# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_6393:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Hizkuntza Politikarako Sailburuordetza hizkpol@ej-gv.es
Egin babeskopia eta leheneratu Evolution-en datuak eta ezarpenak.
Babeskopia eta leheneratzea
Segimenduaren aukerak
Errepikatua
Ziur zaude Evolution hautatutako babeskopiako fitxategitik leheneratzea nahi duzula?
Hitzorduen oroigarri lehenetsi bat ezarriko den edo ez
hitzordu-amaiera baino
Postaren ezarpen orokorrak
Oroigarriak
Arakatu CalDAV egutegi batentzako
Arakatu CalDAV egutegi batentzako
Hula kontua Evolution-en gehitzeko, sortu Hula kontu berri bat, ondoko urratsak jarraituz:
gpg
Idatzi karpetaren izena Karpetaren izena eremuan.
Idatzi zure helbide elektronikoa.
Gehitu eguraldiaren egutegiak Evolution-i.
Sailkapena
Novell GroupWisereg; edo Microsoft Exchange zerbitzarietako egutegia erabiltzen ari bazara, hautatu sailkapen bat hitzorduarentzat, nork ikus dezakeen erabakitzeko. Kategoria lehenetsia Publikoa da, eta hitzordu publikoak egutegia partekatzen duen sareko edonork ikus ditzake. Pribatuak segurtasun maila bat adierazten du, eta Konfidentzialak segurtasun handiagoa. Mailak zerbitzariaren ezarpenen araberakoak izaten dira; galdetu sistema-administratzaileari, edo doitu delegatzeko ezarpenak.
Libre/Okupatuta ikuspegia erabiltzea
Libre/lanpetuta informazioa
Bilerak antolatzeko tresna estandarrez gain, libre/lanpetuta ikuspegia erabil dezakezu jendea libre dagoen ikusteko. Libre/okupatuta eginbidea talde-lanerako zerbitzarien funtzioa da normalean (Microsoft Exchange, Novell GroupWise...). Hala ere, libre/okupatuta informazioa linean ere argitara dezakezu, eta beste nonbait argitaratutako libre/okupatuta informazioan sartu. Lankidetzak dituzun jende guztiak libre/okupatuta datuak argitaratzen ez badituzte, iCal gertaera-gonbitak erabil ditzakezu, planifikazioak besteekin koordinatzeko.
Libre/lanpetuta ikuspegira joateko:
Hautatu Gehitu, gonbidatu nahi duzun jendearen helbideak gehitzeko.
Egin klik tresna-barrako Libre/okupatuta botoian, edo hautatu Aukerak &gt; Libre/okupatuta.
Bilera egiteko ordua zehazteko, arrastatu bileraren ertzak edo erabili Automatikoki aukeratzeko botoia ordua automatikoki aukeratzeko, eta egin klik 'Gorde eta itxi' botoian. Exchange zerbitzaria duten parte-hartzaileei automatikoki eguneratuko zaie hitzordua; gainerakoei mezu bat bidali beharko zaie aldaketaren berri emateko.
Parte-hartzaileen zerrenda:
Parte-hartzaileen zerrendan hitzordura gonbidatutako jendea azaltzen da.
Antolaketaren sareta:
Antolaketaren saretan gonbidatu duzun jendeak argitaratutako libre/okupatuta informazioa azaltzen da. Hor ikus dezakezu jendea noiz dagoen libre hitzordua antolatzeko. Parte-hartzaileen planifikazioa ikusi ahal izango duzu zuk erabilitako Novell GroupWise edo Microsoft Exchange zerbitzari bera erabiltzen badute (hau da, zure erakundean badaude), edo zu sar zaitezkeen URL batean argitaratzen badute libre/okupatuta informazioa, eta zu URL horretan sartu bazara haien kontaktu-txarteletan, kontaktu-editorea erabiliz.
Egutegiaren nahiz libre/okupatuta informazioa WebDAV, FTP zerbitzarian, edo urruneko ordenagailu batean argitara dezakezu, shell seguru bidez edo HTTP PUT euskarria duen beste web-zerbitzari baten bidez. Galdetu sistema-administratzaileari, ez badakizu ziur funtzionaltasun hori duzun ala ez.
Libre/okupatuta informazioa talde-lanerako zerbitzaririk gabe argitaratzea
Norbaitek URLa ematen badizu libre/okupatuta datuetarako edo haien web-egutegirako, kontaktu-informazioaren zati gisa sar dezakezu Kontaktuen tresnan. Horrela, haiekin bilera bat antolatzen duzunean, Evolution-ek planifikazioa begiratuko du, eta bistaratu egingo du, Libre/okupatuta datuetan.
Google egutegiak
gpg
Idatzi zure izen osoa.
Sortu hitzordu berri bat egutegian.
hitzordu-amaiera baino
Orokorra
Orduen zatiketa:
Egutegiaren eguneko ikuspegian orduak lerro fin gisa nola zatituko diren ezartzen du.
Erakutsi hitzorduen amaiera-orduak asteko eta hileko ikuspegietan:
Lekurik badago, Evolution-ek hitzordu bakoitzaren amaiera-ordua erakutsiko du asteko eta hileko ikuspegietan.
Konprimatu asteburuak hileko ikuspegian:
Hautatu aukera hau asteburuak hileko ikuspegian koadro bakar batean erakusteko, bi koadrotan izan beharrean.
E_rakutsi aste-zenbakiak
Egutegian, aste bakoitzaren ondoan dagokion aste-zenbakia azalduko da.
Erakutsi gertaera _errepikakorrak letra etzanez behe-ezkerreko egutegian
Korritu 'Hileko ikuspegia' aste bat
Data/Orduaren formatua
Aukera _orokorrak
Ordua
Ordu-formatua:
Hamabi orduko (AM/PM) edo hogeita lau orduko formatua hauta dezakezu.
Zein herritan zauden adierazita, ordu-zona zehaztuko da.
Lan-astea
Astearen _hasiera:
Hautatu asteen hasierako eguna.
Lanegunak:
_Egunaren hasiera:
Eg_unaren amaiera:
Abisuak
Hitzorduak ezabatu aurretik abisua jaso nahi baduzu, edo gertaera guztien oroigarria automatikoki jaso nahi baduzu, hautatu hemengo aukerak.
Egutegia irekitzen. Itxaron...
Eremu eskuragarriak
Ezkerraldeko aldatzailean dagoen egutegi txikiaren bidez, nahi duzun egun-bitartea hauta dezakezu. Horretarako, hautatu egutegian ikusi nahi dituzun egunak ikusi arte.
Aurr eta Hurr botoien bidez egutegiko orrialdeetan atzera eta aurrera egin ahal izango duzu. Astearen edo hilaren ikuspegia erabiltzen ari bazara, astez aste edo hilez hil mugi zaitezke. Gaurko egunari dagokionera itzultzeko, egin klik tresna-barrako Gaur botoian.
Egun jakin batzuk ikusi nahi badituzu, egin klik Joan botoian, eta hautatu data azalduko zaizun elkarrizketa-koadroan.
Gehitu egutegi lokalak Evolution-i.
Hula kontua Evolution-en gehitzeko, sortu Hula kontu berri bat, ondoko urratsak jarraituz:
gpg
Marcus Bains-en linea (uneko orduan) egutegian marraztuko den edo ez.
Bilerak delegatzea
Bilerako parte-hartzaileek bakarrik delega dezakete bilera.
Egutegian, egin klik eskuineko botoiarekin delegatu nahi duzun bileran.
Hautatu 'Delegatu bilerak'.
Hautatu bilera delegatu nahi diezun kontaktuak.
Kontaktu bakoitzak bileraren kopia bat jasoko du.
Ezin da bilera hau egutegietan aurkitu
Bilera
Bilera-eskaerak onartu eta erantzutea
Bilera-eskaerak onartu eta erantzutea
Bilera egutegian gehitu ondoren, aldaketak egin ditzakezu informazioan, baina jatorrizko antolatzaileak beste eguneratze bat bidaltzen badu, zure aldaketak gainidatzi egingo dira.
Bilerarako gonbita bidaltzea
Bilerarako gonbita bidaltzea
Bilera bat edo talde bat elkartzeko hitzordu bat sortzen duzunean, parte-hartzaileak kategoriatan bana ditzakezu, esate baterako, &ldquo;mahaiburuardquo; edo &ldquo;beharrezkoardquo;. Bileren zerrenda gordetzean, mezu bana bidaltzen zaie parte-hartzaileei bilerari buruzko informazioarekin, eta erantzuteko aukera emanez.
Parte-hartzaileen informazioa jaso beharrik ez baduzu gertaera bat antolatzen ari zarenean, eta parte-hartzaileei berri ematea aski baduzu, egin klik eskuineko botoiarekin bileran, eta hautatu 'Birbidali iCalendar gisa'. Mezu elektroniko berri bat irekiko da, gertaeraren jakinarazpena berri-emate gisa erantsita. Hartzaileek klik batekin gehituko dute gertaera egutegietan, baina ez dizute automatikoki erantzungo joateko asmorik duten ala ez.
Bilera bat antolatzeko:
Posta-kontu bat baino gehiago badituzu, hautatu erabili beharrekoa, Antolatzailearen eremuan elementu bat hautatuz.
Hautatu egutegi bat Egutegien goitibeherako zerrendan.
Hautatu menu-barrako Ikusi, Mota, Funtzioa, Egoera eta RSVP eremuak erakutsi nahiz ezkutatzeko.
Idatzi zereginaren laburpen bat, Laburpenaren eremuan.
(Aukerakoa) Idatzi kategoria bat Kategoriak eremuan.
Bilera egun osoko gertaera gisa hautatzeko,egin klik tresna-barrako 'Egun osoko gertaera' botoian.
Hautatu zabalera, tamaina eta lerrokatzea.
Hautatu Ordua, iraupena zehazteko, hautatu 'Noiz arte', gertaera amaitzen den ordua zehazteko.
(Aukerakoa) Idatzi kategoria bat Kategoriak eremuan.
Gonbidatuen Libre/okupatuta informazioa ikusteko, egin klik tresna-barrako Libre/okupatuta botoian.
Hautatu Gorde, bilera gordetzeko.
Mezu elektroniko bat bidaliko zaie hartzaile guztiei, gertaerara gonbidatuz.
Bilerak antolatzaile bakarra izan dezake, eta antolatzaileak bakarrik gehi ditzake parte-hartzaileak. Zeure burua bileraren antolatzaile izenda dezakezu, baina jatorrizko antolatzailea ez bazara, nahasgarria izan daiteke antolatzeko prozesuarentzat. Bilerara jende gehiago gonbidatu nahi baduzu antolatzailea aldatu gabe, sistemarik onena antolatzailearen jatorrizko mezua parte-hartzaile berriei birbidaltzea da.
Egutegiak kargatzen
Egutegia argitaratzea
Aukera ematen dizu URL bat zehazteko egutegi-informazioa bidaltzeko. URL bat gehitzean, argitalpenaren kokalekua zehatz dezakezu, argitaratzeko maiztasuna, zein egutegitan argitaratu, nola autentifikatu...
Egutegiaren informazioa berehala argitaratzeko, joan Egutegiaren tresnara, eta hautatu Ekintzak &gt; Argitaratu egutegiaren informazioa.
Hitzorduak sortzea
Errepikapena
Errepikatzea botoiarekin hitzordua zenbat bider errepikatuko den zehatz dezakezu, egunean behin eta 100 urtetik behin mugen artean. Errepikatzea noiz amaituko den ere adieraz dezakezu, data eta ordua emanda; eta Salbuespenetan, hitzordua izango ez den egunak banaka marka ditzakezu. Egin itzazu hautapenak ezkerretik eskuinera, eta nola edo hala adieraziko duzu hitzordua: &ldquo;Bi astetik behin, astelehenean eta ostiralean, 2008ko urtarrilaren 3ra arterdquo; edo &ldquo;Hilero, lehen ostiralean 12 biderrdquo; izango dela._
Ezabatu hitzordu eta bilera zaharrak
Egutegi-elementuak bilatzea
Bilaketa azkarra:
Mezuak bilatzea
Egin klik bilatzeko
Hautatu bilaketa-irizpideak zerrendan.
Idatzi bilaketa-katea bilatzeko sarreran, eta sakatu Sartu.
Evolution-ek nahi dituzun kontaktuak bistaratzen ditu.
Edozein kategoria:
Egin klik goitibeherako Erakutsi zerrendan.
Hautatu bilaketa-irizpideak zerrendan.
Bilaketa aurreratua
Hautatu irizpideak, eta, ondoren, idatzi bilatu beharrekoa horretarako dagoen eremuan.
Egin klik bilaketa mota aldatzeko
Garbitu bilaketa
Gorde bilaketa
Editatu gordetako bilaketak:
egin klik Gehitu botoian, karpeta hautatzeko leihoa irekitzeko.
Editatu izenburua edo bilatzeko irizpideak elkarrizketa-koadroan.
Sakatu Ados.
iCalendar informazioa
Ireki hitzordu berri bat egutegian.
Erabili _sistemaren ordu-zona
Bilera bat hitzordua batean bihurtzen du
Hitzordu bakoitzaren ordu-zonari buruzko informazio espezifikoa ere konfigura dezakezu. Horretarako, sortu hitzordu berri bat, eta egin klik globoan, ordu-zona pertsonalizatzeko. Adibidez, New Yorken bizi bazara eta eguerdian telefonoz hitz egin behar baduzu Kalifornian bizi den batekin, kontuz ibili beharko duzue planifikazioak bat etortzeko. Hitzordu bakoitzerako ordu-zona zehaztu ahal izateak, ordu-nahasketarik ez izaten laguntzen du.
hitzordu-amaiera baino
Editatu hitzordua
Bidalitako hitzordua
Ireki hitzordu berri bat egutegian.
E_zabatu hitzordua
Ireki hitzordu berri bat egutegian.
Editatu hitzordua
Lehendik dagoen txartel bat aldatu nahi izanez gero,
Egin klik bikoitza editatu nahi duzun txartelean.
E_zabatu hitzordua
Erabiltzailearen egutegiak
Evolution-ekin egutegi bat baino gehiago izan ditzakezu, eta elkarrekin gainjarri. Esate baterako, hainbat planifikazio izan ditzakezu: bat lanerako, beste bat etxerako, eta beste bat zure kirol-talderik gogokoenerako. Aldatzailea egutegi batetik bestera joaten da, eta haien ondoko koadroak hauta nahiz desauta ditzakezu, egutegi-ikuspegian hitzorduak agertu edo desagertzeko. Hitzordu multzoak ezkutatuz eta erakutsiz gero, ziurtatuko duzu gatazkarik ez egotea, eta, aldi berean, ikuspegia gehiegi nahastu gabe.
Egutegi bakoitzeko hitzorduek kolore bat daukate.

Bistaratu hurrengo haria
Eguraldi-egutegiak
gpg
Aukeratu inportatzailearen mota:
Arakatu CalDAV egutegi batentzako
gpg
Idatzi Bilaketaren izena.
Laster-teklak
Laster-teklak
Abiarazi Evolution.
Hautatu esteka bihurtu nahi duzun testua.
Aldatzailearen itxura aldatzea:
Ikonoak _eta testua
_Ikonoak soilik
_Testua soilik
Tresna-_barraren estiloa
Erakutsi _botoiak
Automatikoki abiarazten du editorea mezu-prestatzailean tekla sakatzean
Osatu automatikoki luzera
Bestela, egin klik Nori:, Cc: edo Bcc: botoietan, kontaktuen helbide elektronikoen zerrenda bistaratzeko. Hautatu helbideak, eta egin klik gezietan, bakoitza bere helbide-zutabera eramateko.
Helbide-liburu lokal bat sortzen du ordenagailuan.
Ezin da helbide-liburua ireki
Hula kontua Evolution-en gehitzeko, sortu Hula kontu berri bat, ondoko urratsak jarraituz:
LDAP: sarean partekatutako helbide-liburua
Direktorio zentral bat partekatuz sarean kontaktuen informazioa partekatzeko sortu zen
Gehitu bidaltzailea helbide-liburuan
Orokorra fitxan ondoko aukerak ezar ditzakezu:
Direktorio-bilaketan hasierako puntua da
Bilaketa bat egiteko kontuan hartuko den arloa da
Bilaketa-oinarrian eta beheragoko lehenengo sarreran egiten du bilaketa.
Bilaketa-oinarrian eta beheragoko sarrera guztietan egiten du bilaketa.
LDAP kontsulta guztietarako bilaketa-iragazkia jar daiteke hemen. Adibidez:
Filter (|(ObjectClass=User)(ObjectClass=groupOfNames))
Zenbat denboran saiatuko den Evolution zerbitzaritik datuak deskargatzen, etsi aurretik.
Bilaketa batek gehienez zenbat emaitza eman ditzakeen. Zerbitzari gehienek ez dute 500 emaitzatik gora bidaltzen, baina kopuru txikiagoa ezar dezakezu bilaketen denbora laburtu nahi baduzu.
Ez badakizu ziur zein den Zerbitzariaren helbidea, galdetu sistema-administratzaileari.
Zerrendatu helbide-liburuen karpeta lokalak
Sarean konektatuta zaudenean bakarrik egongo dira erabilgarri sareko karpetak. Ordenagailu eramangarria erabiltzen baduzu, edo modem bidezko konexioa baduzu, sareko direktorioaren zati bat kopiatu edo cache-an gordetzea komeniko zaizu. Nahi dituzun kontaktuak kontaktu-zerrenda lokalera arrastatuz egin dezakezu.
Sareko karpeta lineaz kanpo erabiltzeko ere marka dezakezu. Karpeta markatzeko, egin klik eskuineko botoiarekin karpetan, eta gero Propietateetan. Hautatu 'Kopiatu karpetaren edukia lokalki lineaz kanpo erabiltzeko'.
Sareko trafikoa gehiegi ez oztopatzeko, Evolution-ek normalean ez du programa ireki eta berehala kargatzen LDAP karpeten edukia.
Zerbitzariaren ezarpenen arabera, agian ezingo dituzu editatu LDAP zerbitzari batean biltegiratutako kontaktu baten eremu guztiak. Zerbitzari batzuek aldaketa batzuk edo guztiak debekatzen dituzte, eta beste batzuek Evolution-ek onartzen dituen eremu multzoa baino txikiagoa erabiltzen dute. Galdetu sistema-administratzaileari beste ezarpen batzuk jartzeari buruz.
Kontaktuen _aurrebista
Gehitu bidaltzailea helbide-liburuan
Gehitu bidaltzailea helbide-liburuan
Hula kontua Evolution-en gehitzeko, sortu Hula kontu berri bat, ondoko urratsak jarraituz:
Kontaktuak antolatzea
Kontaktuak bilatzea
Kontaktuak bilatzea
Kontaktuak bilatzea
Kontaktuak bilatzea
Kontaktuak bilatzea
Bidaltzailea Helbide-liburuan gehitzeko:
Kontaktua editatzeko:
Sartu kontaktuari buruzko informazioa horretarako dauden koadroetan.
Gehitu kontaktua azkar
Kontaktuaren informazioa editatzeko beste modu bat: mezu-zerrendatik.
Egin klik eskuineko botoiarekin helbidean, Mezuaren goiburutik.
_Gehitu helbide-liburuan...
Kopiatu hautatutako kontaktuak beste helbide-liburu batean
Kontaktua ezabatzeko:
Evolution-eko kontaktuak: helbide-liburua
Kontaktua editatzeko:
Lehendik dagoen txartel bat aldatu nahi izanez gero,
Egin klik bikoitza editatu nahi duzun txartelean.
Kontaktuaren informazioa
Ez duzu nahikoa baimen kontaktuak helbide-liburu honetatik ezabatzeko.
Huts egin du kontaktua ezabatzean
Kontaktuen zerrenda
Kontaktu-zerrenda bat zuk sortutako eta goitizena emandako kontaktu multzoa da. Goitizenari mezuak bidaltzean, zerrendako guztiei bidaltzen zaizkie. Ez da sareko posta-zerrendaren berdina, zure ordenagailuan bakarrik dagoelako eta zuk nahi duzun arte, ez sareko posta-zerrendaren kasuan bezala, zerbitzari bateko posta-zerrendaren aplikazio batek kudeatzen duen posta elektronikoa, alegia.
Esate baterako, txartel bat sor dezakezu familiarteko bakoitzarentzat, eta gero txartel horiek gehitu &ldquo;Familiardquo; izeneko kontaktu-zerrendan. Aurrerantzean, helbide elektronikoak banan-banan sartzen ibili beharrik gabe, &ldquo;Familiardquo;ri bidaltzea nahikoa izango da denek jaso dezaten.
Sortu kontaktu-zerrenda berria
Aukeratu helbide elektronikoak ezkutatu nahi dituzun mezuak zerrendara bidaltzen dituzunean.
Zerrenda oso laburra ez bada, helbideak ezkutuan uztea komeni da.
Kontaktu bati mezuak bidaltzeko:
Zerrendara mezua bidaltzeko, ireki mezu berri bat eta idatzi zerrendari eman diozun izena. Evolution-ek zerrenda osora bidaliko du mezua. Beste era batera ere egin dezakezu: egin klik eskuineko botoiarekin kontaktuen tresnan, zerrendaren txartelaren gainean, eta hautatu 'Bidali mezua zerrendara'.
Helbide elektronikoa erabiliz
Ireki Evolution-en erabiltzailearen gida
Andre Klapper
April Gonzales
Barbara M. Tobias
Phil Bull
Ireki Evolution-en erabiltzailearen gida
Aldatu aurreko fitxara
Ettore Perazzoli (ettore@ximian.com)
Francisco Serrador
Bilaketa-karpeta
Novell, Inc.
Radhika PC
Srinivasa Ragavan (sragavan@novell.com)
Kontaktuaren informazioa
Dokumentazio-konbentzioak:
Mezuaren kokalekua
Bidaltzailearen helbidea.
.local/share/evolution
Proxy-aren konfigurazio modua
Konfiguratu Evolution
Yahoo-ko kontuaren ezarpenak:
Konfiguratu Evolution
$HOME/.local/share/evolution/mail/pop/
Konfigurazio-bertsioa
Bidaltzeko aukera aurreratuak
Hitzordu eta bilera zaharrak ezabatzea
Helb. el.
Eranskinak
Ez badakizu ziur zein den Zerbitzariaren helbidea, galdetu sistema-administratzaileari.
Exchange zerbitzariekin konektatzea
Egutegia irekitzen: %s
Kontaktuak inportatzea
Elm datuak inportatzen
Karpeta bateko mezu ezabatu guztiak betiko borratzeko, hautatu Karpeta &gt; Betiko borratu, edo sakatu Ktrl+E.
GroupWise-rekin konektatzea
Inportatu datuak beste programa batzuetatik
Hautatu inportatu nahi duzun informazioa:
Posta-iragazkiak automatikoki eguneratu dira.
Aukeratu helburua hau inportatzeko
Errepikatu inportatzeko urratsak, mezu guztiak inportatu arte.
Deskodetu TNEF (winmail.dat) eranskinak Microsoft Outlook-etik.
Lehenengo eta behin, Windows erabiltzen ari zarela, prestatu mezuak inportatzeko:
_Leihoa
Outlook-eko CSV edo Tab inportatzailea
Kopiatu fitxategiak Evolution instalatuta daukazun sistemara edo partiziora.
Windows XP edo Windows 2000 erabiltzen ari bazara, Windows disko gogorra NTFSn formatuan egongo da seguruenik, eta hainbat Linux sistemak ezin dute irakurri, software gehigarririk gabe. Agian errazagoa egingo zaizu posta-karpetak beste unitate batera kopiatzea, edo CD bat grabatzea.
Evolution berrabiatzen
Kopiatu posta-fitxategi guztiak direktorio nagusian, edo komeni den beste lekuren batean.
Hautatu inportatu nahi duzun informazioa:
Inportatu datuak beste programa batzuetatik
Inportatu datuak beste programa batzuetatik
Sailkapena
Fitxategi bakarrak inportatzea
Fitxategi bakarrak inportatzea
Aukeratu fitxategi bat
Sinadura-formatu ez onartua
Evolution-ek mota honetako fitxategiak inporta ditzake:
Posta
Berkley Mailbox (.mbox edo luzapenik ez):
Mozilla, Netscape, Evolution, Eudora*, eta posta elektronikoko beste bezero askok erabiltzen duten posta elektronikoko formatua.
Outlook Express 5/6 karpeta pertsonalak (.dbx)
Egutegia
iCalendar (.ics)
Egutegi-fitxategiak biltegiratzeko formatua, Evolution, Microsoft Outlook, Sunbird, eta Korganizer-ek, esate baterako, normalean erabiltzen dutena.
iCalendar edo iCal (.ics):
Egutegi-fitxategiak biltegiratzeko formatua, Evolution, Microsoft Outlook, Sunbird, eta Korganizer-ek, esate baterako, normalean erabiltzen dutena.
Kontaktuak
LDAP datuak trukatzeko formatua (.ldif)
Kontaktuen txartelen datu-formatu estandarra.
vCard (.vcf, .gcrd):
GNOME, KDE eta kontaktuak kudeatzeko aplikazio askok erabiltzen duten helbide-liburuaren formatua. Helbide-liburuen edozein aplikaziotatik esportatu ahal izango duzu normalean vCard formatura.
Hainbat
Evolution/Mozilla/Outlook CSV/Tab (.csv, .tab):
Evolution, Microsoft Outlook eta Mozilla-rekin gordetako CSV edo Tab fitxategiak.
Outlook Express 5/6 karpeta pertsonalak (.dbx)
_
Evolution
evolution -c calendar
Erabiltzen hasteko
Karpetak kudeatzea
Karpetak kudeatzea
IMAP
Mezu-bidaltzailea: %s
HTML formatu aurreratua
Karpetak kudeatzea
Yahoo-ko egutegiaren izena:
Kontaktuak kudeatzea
Kontaktuak kudeatzea
Sinkronizazioa gaitzea
Microsoft Exchange:
Novell GroupWise:
Segimenduaren aukerak
Evolution berrabiatzen
Evolution lehen aldiz abiaraztea
Evolution lehen aldiz abiaraztea
Evolution lehen aldiz irekitzen duzunean,
Identitatea
Idatzi zure helbide elektronikoa.
Leheneratu babeskopiatik
Mezuak jaso
Hautatu nahi duzun bilaketa mota, goitibeherako zerrendan.
Idatzi posta bidaltzeko erabiliko duzun bidearen datuak. Ziur ez bazaude, galdetu sistema-administratzaileari edo Interneteko zerbitzu-hornitzaileari.
Zerbitzari mota:
Evolution-ek ezin du zerrendarik gorde Microsoft Exchange zerbitzarietan.
Huts egin du GroupWise zerbitzariarekin konektatzean
Google-ko kontuaren ezarpenak:
Hautatu aukera hau mezuak spool-etik (mezuak bidali zain dauden kokalekutik, alegia) kendu eta etxeko direktorioan biltegiratu nahi badituzu. Erabili nahi duzun postako spool-aren bide-izena eman beharko duzu. Mezuak zure sistemako spool fitxategietan utzi nahi badituzu, berriz, hautatu Unix Mbox spool estandarra. Konfiguratzeko jarraibideak:
Geroago, kontu hau aldatu nahi baduzu, edo berri bat sortu nahi baduzu, hautatu Editatu &gt; Hobespenak, eta egin klik Posta-kontuetan. Hautatu aldatu nahi duzun kontua, eta hautatu Editatu. Bestela, kontu berri bat gehitzeko, egin klik 'Gehitu'n. Xehetasunak ikusteko, ikus
Mezuak bidali
Sendmail programa erabiltzen du zure ordenagailutik mezuak bidaltzeko. Sendmail malguagoa da, baina gehiago kostatzen da konfiguratzea, eta, beraz, Sendmail zerbitzua konfiguratzen ez badakizu, hobe izango duzu aukera hau ez hautatzea.
Kontuaren informazioa
Mezuak inportatzea (aukerakoa)
Inportatu datuak beste programa batzuetatik_
_
_
_
_
_
_
_
_
- Evolution PIM eta posta-bezeroa
Posta
- Evolution PIM eta posta-bezeroa
Egin klik bilatzeko
Egin klik bilatzeko
Egin klik bilatzeko
Egin klik bilatzeko
Egin klik bilatzeko
Egin klik bilatzeko
Egin klik bilatzeko
Egin klik bilatzeko
Karpeta-zerrenda:
Karpeta-zerrendak kontu bakoitzean dauden karpeta erabilgarrien zerrenda ematen dizu. Karpeta bateko edukia ikusteko, egin klik karpetaren izenean, eta edukia ikusiko duzu posta-zerrendan.
Gehiago jakiteko, ikus
Mezu-zerrenda:
Mezu-zerrendan hartu dituzun mezu guztiak azaltzen dira. Mezu bat Aurrebistaren panelean ikusteko, egin klik mezuan mezu-zerrendan.
Aldatzailea:
Alboko barrako behealdeko aldatzaileak aukera ematen dizu Evolution-en tresnen artean aldatzeko (Posta, Kontaktuak, Egutegiak, Zirkularrak eta Zereginak).
Informazio gehiago lortzeko, ikus
Aurrebistaren panela:
Aurrebistaren panelak mezu-zerrendan hautatutako mezuaren edukia bistaratzen du.
Egutegiko elementua ez da baliozkoa
Zereginen zerrenda
Hileko panela:
Zirkularren zerrenda
Hitzorduen zerrenda:
Hitzorduen zerrendan programatuta dituzun hitzordu guztiak ikusiko dituzu.
Hileko panela:
Hileko panela egutegiaren hileko ikuspegi txiki bat da. Hilabete gehiago bistaratzeko, arrastatu zutabearen ertza eskuinera. Egun-bitarte bat hautatzen baduzu hileko panelean, egun horietako Hitzorduen zerrenda pertsonalizatua bistaratuko da.
Sortu zirkularren zerrenda berria
Egutegiko elementua ez da baliozkoa
Exchange kontuak Evolution-en gehitzea
Konfiguratu postaren kontuak
Exchange kontuak Evolution-en gehitzea
Konfiguratu postaren kontuak
Exchange kontuak Evolution-en gehitzea
Yahoo-ko kontuaren ezarpenak:
Kontu-editorea
Mezuak hartzeko aukerak
Mezuak bidali
Lehenespenak
Segurtasuna
IMAP goiburuak
Proxy-aren ezarpenak
Exchange kontuak Evolution-en gehitzea
Yahoo-ko kontuaren ezarpenak:
Google-ko kontuaren ezarpenak:
Maildir formatuko posta-direktorioen jasotzeko aukerak
Maildir formatuko posta-direktorioen jasotzeko aukerak
Kontuaren kudeaketa
Posta-kontuak
Uneko kontua
MH formatuko posta-direktorioen jasotzeko aukerak
MH formatuko posta-direktorioen jasotzeko aukerak
Exchange kontuak Evolution-en gehitzea
Exchange zerbitzariaren ezarpenak
Exchange kontuak Evolution-en gehitzea
Microsoft Exchange-ren jasotzeko aukerak
Exchange zerbitzariaren ezarpenak
karpetaren izena aldatzeko aukera ematen dizu.
Exchange kontuak Evolution-en gehitzea
Google-ko kontuaren ezarpenak:
Hautapen horretan oinarrituta, bidalitako mezuaren egoera ikus dezakezu Bidalitako elementuen karpetan.
Exchange kontuak Evolution-en gehitzea
GroupWise kontuak Evolution-en gehitzea
Google-ko kontuaren ezarpenak:
Proxy-a
Yahoo-ko kontuaren ezarpenak:
Unix Mbox spool direktorio estandarraren jasotzeko aukerak
Unix Mbox spool direktorio estandarraren jasotzeko aukerak
Unix Mbox spool fitxategi estandarraren jasotzeko aukerak
Unix Mbox spool fitxategi estandarraren jasotzeko aukerak
Exchange kontuak Evolution-en gehitzea
Google-ko kontuaren ezarpenak:
Eranskinak kentzen
Erreproduzitu audioen eranskinak zuzenean mezuetan.
Eranskinak dituen aukerak eranskin motaren araberakoak eta sistemak instalatuta dauzkan aplikazioaren araberakoak izango dira. Esate baterako, Word testu-prozesadorearen fitxategiak OpenOffice.org-ek edo beste Word prozesadore batek ireki ditzake, eta artxibo-fitxategi konprimatuak File Roller aplikazioak.
Eranskinak eta HTML mezuak
Erantsi fitxategi bat
Mezuari fitxategi bat eransteko:
Hautatu erantsi nahi duzun fitxategia.
Mezu bat bidaltzen duzunean, erantsitako fitxategiaren kopia bat mezuarekin batera joaten da. Kontuan hartu eranskin handiek denbora behar dutela bidali nahiz jasotzeko.
Eranskin ohartarazlea
Eranskin-abisua gaitzeko,
Eranskin-abisua gaitzeko,
Bidaltzen ari zaren mezu guztietan bilatzen ditu hemen gehitutako gako-hitzak. Ikusten badu, esate baterako, &ldquo;erantsirdquo; gako-hitza agertzen dela mezuan, eta eranskinik ez dagoela gehituta, jakinaraziko dizu.
Gonbitak posta elektronikoz bidaltzea
Egutegiaren osagaian hitzordu edo bilera bat sortzen baduzu, parte-hartzaileei gonbita bidal diezaiekezu Evolution-en posta elektronikoaren bidez. Gonbit-txartela eranskin gisa bidaltzen da iCal formatuan.
Gonbita GroupWise-n bidaltzeko, egin klik eskuineko botoiarekin egutegi-elementuan, eta hautatu 'Birbidali iCalendar gisa'.
Gonbita jasotzean, hainbat aukera dituzu:
Onartu:
Bilerara joateko asmoa duzula adierazten du. Ados botoian klik egiten duzunean, bilera zure egutegian sartuko da.
Onartu oraingoz:
Bilerara agian joango zarela adierazten du. Ados botoian klik egiten duzunean, bilera zure egutegian sartuko da, baina behin-behineko gisa markatuta.
Ukatu:
Bilerara ezin zarela joan adierazten du. Bilera ez da zure egutegian gehituko Ados botoian klik egiten duzunean, baina zure erantzuna bidaliko zaio bilera-antolatzaileari RSVP laukia hautatu baduzu.
Erantzun bidal_tzaileari
Hautatu aukera hau bilera-antolatzaileari erantzuna bidaltzeko.
Mezu-zerrenda ordenatzea
Mezuak zuk nahi duzun ordenan ikus ditzakezu mezuen zerrendan.
Erakutsi kurtsore keinukaria bistaratutako mezuen gorputzean
Goiburu pertsonalizatuak
Gehitu goiburu pertsonalizatua irteerako mezuetan.
Hautatu Gehitu, aurrez definitutako goiburu pertsonalizatuak gehitzeko.
Helb. el.-aren goiburu pertsonalizatua
Gehitu goiburu pertsonalizatua irteerako mezuetan.
Hautatu nahi duzun bilaketa mota, goitibeherako zerrendan.
Eranskinak dituzten zeregin guztiak erakusten ditu.
Mezuak eranskinekin
Testuan taula bat gehitzeko:
Oinarrizko HTML formatua
Mezu baten testu arrunta HTML bihurtzeko, hautatu 'HTML formatua'.
Birbidali hautatutako mezua norbaiti
Mezua birbidaltzeko:
Irakurtzen ari zaren mezu bat birbidaltzeko:
Aukeratu helbideak mezuak bidaltzeko egiten duzun era berean; gaia dagoeneko jarrita azalduko da, baina alda dezakezu nahi izanez gero.
Idatzi zure oharrak mezua prestatzeko markoan, eta sakatu Bidali.
Birbidali nahi duzun mezu baten eranskinak jatorrizko mezua eranskin gisa bidaltzean bakarrik birbidaliko dira. Barneko mezuek ez dute eranskinik birbidaltzen.
Ezarpen lehenetsiak
_
Irudiak txertatzea
Marra horizontal bat txerta dezakezu testuan, bi zati bereizteko:
Arakatu, eta hautatu irudi-fitxategia.
_
Estekak txertatzea
Testuan taula bat gehitzeko:
Hautatu esteka bihurtu nahi duzun testua.
Idatzi Zerbitzariaren helbidea Zerbitzariaren eremuan.
Hautatu Itxi.
Estekak txertatzea tresnarekin hiperestekak sar ditzakezu HTML mezuan. Estekan testu berezirik ezarri nahi ez baduzu, idatzi helbidea zuzenean eta Evolution ohartuko da esteka dela.
Eman _HTML formatua mezuei
Tresna-barrako ikonoen azalpena
Normalean, mezu elektronikoetan ez da testu-estiloak edo irudiak sartzeko aukerarik izaten. Baina posta-programa berri gehienek irudiak eta testu-estiloak gehitzeko eta paragrafoak lerrokatzeko aukera ematen dute.
Posta-bezero batzuek ez dute HTML onartzeko ahalmenik, eta pertsona batzuek ez dute HTML formatuko mezurik nahi izaten, deskargatzeko eta bistaratzeko denbora gehiago behar delako. Beraz, Evolution-ek testu arruntean bidaltzen ditu mezuak, HTMLn bidaltzeko adierazten ez zaion bitartean.
Segimenduaren aukerak
Segimenduaren aukerak_
Marra horizontal bat txerta dezakezu testuan, bi zati bereizteko:
Marrak txertatzea
Marra horizontal bat txerta dezakezu testuan, bi zati bereizteko:
Hautatu zabalera, tamaina eta lerrokatzea.
gpg
_
Testuan taula bat gehitzeko:
Taulak txertatzea
Marra horizontal bat txerta dezakezu testuan, bi zati bereizteko:
Hautatu errenkaden eta zutabeen kopurua.
Hautatu taularen diseinua.
Hautatu taularen atzeko planoa.
_
Testuan taula bat gehitzeko:
Eman _HTML formatua mezuei
Testu-estiloak:
Botoi hauen bidez mezuaren itxura zehaztuko duzu. Testua hautatuta badaukazu, hautatutako testuari aplikatuko zaio estiloa. Testurik hautatu ez baduzu, hemendik aurrera idazten duzunari aplikatuko zaio estiloa.
Botoia
Azalpena
Eskuineko azkena kolorea hautatzeko tresna da; laukiak uneko testu-kolorea erakusten du. Beste kolore bat aukeratzeko, egin klik eskuineko gezi-botoian. Testua hautatuta badaukazu, hautatutako testuari aplikatuko zaio kolorea. Testurik hautatu ez baduzu, hemendik aurrera idazten duzunari aplikatuko zaio kolorea. Atzeko planorako kolorea edo irudi bat hauta dezakezu mezuaren atzeko planoan eskuineko botoiarekin klik egin eta Orrialde-estiloa hautatuta.
TT
Idazmakinako testua, gutxi gorabehera Courier tarte bakarreko letra-tipo bera.
A lodia
Testua lodiz jartzen du.
A etzana
Testua etzanez jartzen du.
A azpimarratua
Testua azpimarratzen du.
A marratua
Testua marratzen du.
Sinadura baliogabea
Posta-kontuetan lan egitea
Hitzordu lehenetsiaren oroigarria
Posta-iragazkiak
Egin klik eskuineko botoiarekin mezuan, eta gero hautatu 'Markatu ez baztergarri gisa'.
Honek mezu guztiak irakurritako gisa markatuko ditu hautatutako karpetan.
Hautatu Bidali.
Gorde txantiloi gisa
Gorde txantiloi gisa
Gorde txantiloi gisa
Hautatu mezuak.
Egin klik eskuineko botoiarekin mezuen zerrendan.
Gorde txantiloi gisa
Ordu-zonak konfiguratzea
Bilatu testua bistaratutako zirkularrean
Eman _HTML formatua mezuei
HTML formatua emateko tresnak tresna-barran daude, mezua prestatzeko koadroaren gainean. Txertatu eta Formatua menuetan ere aurkituko dituzu.
Goiburuak eta zerrendak:
Tresna-barraren ezkerraldean, testu-estilo Normala aukera dezakezu, edo Goiburua 1 eta Goiburua 6 bitarteko estilo bat, goiburu handiagoa (1) edo txikiagoa (6) nahi baduzu. Beste estilo batzuetan aurreformatua eskaintzen da, aurrez formateatutako testu-blokeen HTML etiketa erabiltzeko, eta baita hiru motatako buletak ere, zerrendak hobeto antolatzeko.
Esate baterako, zerrenda bateko elementuak bereizteko izartxoak erabili beharrean, goitibeherako zerrendako Buletdun zerrenda estiloa erabil dezakezu. Evolution-ek hainbat bulet-estilo eskaintzen ditu, eta testua egokitzeko eta hainbat mailatako koskak ezartzeko aukera ematen du.
Lerrokatzea:
Estilo-botoien ondoko hiru paragrafo-ikono hauek ezagunak egingo zaizkio erabiltzaileari, testu-tratamenduan ere erabiltzen baitira. Ezkerreko botoiak testua ezkerrean lerrokatzen du, erdikoak erdian, eta eskuinekoak eskuinean.
Koskak ezartzeko arauak:
Ezkerrera begira dagoen gezia daukan botoiak paragrafoaren koska txikitzen du, eta eskuinera begira dagoenak, berriz, handitu egiten du.
Eman lehentasuna mezuari:
Lehentasuna eman dakieke mezuei, hartzaileak garrantzitsua dela ikus dezan. Mezu bati lehentasuna emateko, hautatu Txertatu &gt; Eman lehentasuna mezuari, mezuak prestatzeko leihoan.
Evolution-ek ez ikusi egingo dio mezuaren lehentasunari, hartzaileak erabakiko duelakoan mezua garrantzitsua den ala ez.
Jasotako mezuak desenkriptatzea
Mezu bati erantzuteko:
Mezuei erantzutea
Mezu bati erantzuteko, egin klik erantzun beharreko mezuan, posta-zerrendan, eta hautatu Erantzun, edo egin klik eskuineko botoiarekin mezuan, eta hautatu 'Erantzun bidaltzaileari'. Mezu-prestatzailea irekiko da. Nori: eta Gaia: eremuak beteta azalduko dira, baina alda ditzakezu, nahi izanez gero. Gainera, jatorrizko mezuaren testu osoa mezu berrian agertuko da, grisez eta ezkerrean marra urdin bat duela (HTML ikuspegian) edo lerro bakoitzaren hasieran &gt; karakterea jarrita (testu soila bada), aurreko mezuko testua dela adierazteko.
Irakurtzen ari zaren mezuak hainbat hartzaile baditu, 'Erantzun denei' ere erabil dezakezu. Cc: edo Nori: eremuetan helbide asko badaude, denei batera erantzunda denbora asko aurreratuko duzu.
'Erantzun denei' eginbidea erabiltzea
Susanak mezu bat bidali dio bezero bati, eta mezuaren kopia Tomasi eta etxe barruko lankide-zerrenda bati. Tomasek denentzako ohar bat idatzi nahi badu, 'Erantzun denei' erabiliko du, baina Susanari ados dagoela adierazi nahi badio besterik gabe, Erantzun erabiliko du. Kontuan izan Susanak Bcc zerrendan norbaiten helbidea sartu badu, hartzaile horri ez zaiola erantzunik iritsiko.
Posta-zerrenda batean harpidetuta bazaude, eta erantzuna zerrendara bidali nahi baduzu, bidaltzaileari bakarrik bidali beharrean, hautatu 'Erantzun zerrendari', eta ez 'Erantzun' edo 'Erantzun denei'.
Laster-teklak
_Ekintzak
Laster-teklak
Erantzun bidal_tzaileari
Erantzun zerrendari
Erantzun denei
Bilatu testua bistaratutako zirkularrean
Mezu-prestatzailean bilatu eta ordeztea
Mezu-prestatzaileak testua bilatzeko aukera batzuk ematen dizkizu.
Idatzi hitz bat edo esaldi bat eta Evolution-ek mezuaren barnean bilatuko du.
Bilatu berriro:
Hautatu elementu hau bilaketa bera berriro egiteko.
Hitz bat edo esaldi bat aurkitu eta beste zerbaitekin ordezten du.
Menu-elementu horietan guztietan, kurtsorea dagoen lekutik gorantz bilatu nahi duzun ala ez erabaki dezakezu. Bilaketa egitean Maiuskula/minuskulak bereizi nahi dituzun ala ez zehaztu dezakezu.
B_cc hartzaileak bakarrik dituzten mezuak bidali aurretik
Talde bati mezuak bidaltzeko ohitura baduzu, helbide-zerrenda bat sor dezakezu kontaktuen tresnan, mezua talde osoari hartzaile bakarra balitz bezala bidaltzeko. Nola egin jakiteko, ikus
Hartzaileak
Bcc: zerrendako helbideak, berriz, ezin dituzte ikusi mezua jasotzen duten beste hartzaileek. Mezua jende askori bidaltzen diozunean erabil dezakezu, batez ere hartzaileek elkar ezagutzen ez badute, edo pribatutasuna mantendu nahi duzunean. Ez baduzu Bcc: eremurik ikusten, hautatu Ikusi &gt; Bcc eremua.
Osatze automatikoa
Ezkutatu botoiak:
Bestela, egin klik Nori:, Cc: edo Bcc: botoietan, kontaktuen helbide elektronikoen zerrenda bistaratzeko. Hautatu helbideak, eta egin klik gezietan, bakoitza bere helbide-zutabera eramateko.
Ortografia-egiaztatzailea
Posta-hobespenak
Ortografia-egiaztapenaren kolorea
Prestatu posta-mezu berria
Mezu berri bat idazten hasteko, hautatu Fitxategia &gt; Berria &gt; Mezua, sakatu Ktrl+N posta-tresnan, edo egin klik tresna-barrako Berrian.
Hautatu karpeta berriaren kokalekua.
Postontziaren kokalekua
Mezuak desezabatzea
Mezuak desezabatzea
Evolution-ek aukera ematen dizu nahi ez dituzun mezuak ezabatzeko. Mezu bat ezabatzeko, hauta ezazu, eta sakatu Ezab tekla; egin klik tresna-barrako ezabatzeko tresnan; sakatu Ktrl+D, edo egin klik eskuin-saguarekin mezuan, eta gero egin klik 'Ezabatu'n.
'Ezabatu' sakatuz gero edo Zakarrontziaren karpetan klik eginez gero, mezua ez da ezabatzen, baina ezabatzeko markatzen da. Berreskuratu ahal izango duzu mezuak borratzen ez dituzun bitartean. Karpeta bat betiko borratzen duzunean, ezabatzeko markatutako mezu guztiak kendu egiten dira. Ezabatutako mezuak ikusteko, desautatu Ezkutatu ezabatutako mezuak aukera, Ikusi menuan. Geroago ezabatzeko mezuak ikus ditzakezu. Ezabatutako mezuak Zakarrontziaren karpetan ere ikus ditzakezu.
Karpeta bateko mezu ezabatu guztiak betiko borratzeko, hautatu Karpeta &gt; Betiko borratu, edo sakatu Ktrl+E.
Mezuak desezabatzea
Ezabatu baina betiko borratu ez dituzun mezuak desezaba ditzakezu. Mezu bat desezabatzeko, hautatu mezua, eta, ondoren, Editatu &gt; Desezabatu.
Mezu bat ezabatzeko markatuta badaukazu, desezabatzean marka hori kentzen zaio, eta mezua Zakarrontzitik ateratzen da.
Karaktere-kodeketa
Mezuak jaso
_
_
Mezuaren hartzaileak.
Mezu-goiburu tolesgarriak
Evolution-ek jasotako mezuen Nori, CC eta BCC goiburuak konprimatzen ditu, eta helbide mugatu batzuk erakusten ditu. Aurrebistaren panelean bistaratu beharreko helbide kopuruaren muga ezar dezakezu.
HTML mezuen barneko irudiak
HTML mezu bat bidaltzen badizute mezuaren gorputzean irudi bat sartuta (adibidez, Sarrerako ontzian agertzen den ongietorri-mezua) Evolution-ek mezuaren barnean erakutsiko du irudia. Halako mezuak sortzeko, erabili mezu-prestatzaileko 'Txertatu irudia' tresna. Bestela, arrastatu irudi bat mezua idazteko areara.
Irudiak kargatzea
Irudi batzuk esteka gisa azaltzen dira mezuetan, eta ez mezuaren zati gisa. Evolution-ek irudia deskarga dezake Internetetik, baina zuk eskatu beharko diozu. Hala da urruneko zerbitzarietako irudiak motel kargatzen eta bistaratzen direlako, eta mezu baztergarriak bidaltzen dituztenek mezuak nork irakurtzen dituen jakiteko erabil ditzaketelako. Mezuak automatikoki ez kargatzeak zure pribatutasuna babesten laguntzen dizu.
Irudiak kargatzea
Bistaratu hurrengo mezua
Bilaketa aurreratua
Erakutsi bidaltzailearen argazkia mezuak irakurtzeko panelean.
Mezu-goiburu tolesgarriak
Eginbide hau gaitzeko, hautatu Editatu &gt; Hobespenak &gt; Posta-hobespenak &gt; Goiburuak &gt; Erakutsi bidaltzailearen argazkia aurrebistaren panelean. Desautatu aukera hau eginbidea desgaitzeko.
_Mezuaren iturburua
Kendu bikoiztutako mezuak?
Kendu bikoiztutako mezuak?
Hautatutako karpetan ezin da idatzi.
Mezu bakoitza sinatzea edo enkriptatzea
Zeregin berria sortzea
Ireki terminal bat, eta idatzi
Hautatu algoritmo bat, eta sakatu Sartu.
Hautatu algoritmo bat, eta sakatu Sartu.
Idatzi zenbat denborarako balio beharko lukeen zure gakoak.
Idatzi zure benetako izena, eta sakatu Sartu.
Idatzi zure helbide elektronikoa, eta sakatu Sartu.
(Aukerakoa) Idatzi iruzkin bat, eta sakatu Sartu.
Berrikusi hautatutako erabiltzailearen IDa. Zuzena bada, sakatu O.
Idatzi pasaesaldi bat, eta sakatu Sartu.
Mugitu sagua ausaz, gakoak sortzeko.
Gakoak sortutakoan, gakoei buruzko informazioa ikusteko
GPGk zerrenda, edo gako sorta, bat sortuko du zure gako publikoentzat eta beste bat pribatuentzat. Zuk ezagutzen dituzun gako publiko guztiak ~/.gnupg/pubring.gpg fitxategian gordetzen dira. Beste norbaiti zure gako publikoa eman nahi badiozu, bidal iezaiozu fitxategi hori.
Nahi baduzu, zure gakoak gako-zerbitzari batean karga ditzakezu.
Begiratu zure gako publikoaren identifikazioa zein den gpg --list-keys komandoarekin. Hasieran 'pub' jartzen duen lerroan egongo da, 1024D katearen jarraian. Goiko adibidean, 32j38dk2 da.
Idatzi
Gako-zerbitzariak zure gako publikoak gordetzen ditu, zure lagunek zure mezuak desenkriptatu ahal izateko. Gako-zerbitzaririk ez erabiltzea erabakitzen baduzu, eskuz bidali beharko diozu jendeari zure gako publikoa, edo zure sinadura-fitxategian sartu, edo zure web-orrian jarri. Baina errazagoa da behin gakoa argitaratu eta jendearen esku uztea, behar dutenean kokaleku zentral batetik har dezaten.
Mezu bat desblokeatzeko edo enkriptatzeko gakoa falta baduzu, enkriptatzeko tresna ezar dezakezu automatikoki bila dezan. Gakoa aurkitzen ez badu, errore-mezu bat azalduko zaizu.
Mezu baten egoeraren segimendua egitea.
Jasotako mezuak desenkriptatzea
Enkriptatutako mezu bat jasotzen baduzu, desenkriptatu egin beharko duzu irakurri ahal izateko. Ez ahaztu bidaltzaileak zure gako publikoa eduki behar duela zuri mezu enkriptatua bidali ahal izateko.
Mezua ikusten duzunean, Evolution-ek PGP pasahitza eskatuko dizu. Idatzi, eta enkriptatutako mezua bistaratu egingo da.
Enkriptatutako mezu bat jasotzen baduzu, desenkriptatu egin beharko duzu irakurri ahal izateko. Ez ahaztu bidaltzaileak zure gako publikoa eduki behar duela zuri mezu enkriptatua bidali ahal izateko.
Mezu baten egoeraren segimendua egitea.
GPG gako publikoak sortzea eta erabiltzea
GPG gako publikoak sortzea eta erabiltzea
Enkriptatutako mezu bat bidaltzeko, hartzailearen gako publikoa zure gako pribatuarekin konbinatuta erabili beharko duzu. Hori Evolution-ek egingo dizu, baina horretarako bestearen gako publikoa hartu eta gako sortan sartu behar duzu.
Gako publikoak gako publikoen zerbitzari batetik hartzeko, idatzi komando hau:
Norbaitek bere gako publikoa zuzenean bidaltzen badizu, gorde ezazu testu arrunteko fitxategi gisa, eta idatzi
GPG enkriptatzea konfiguratzea
Hautatu segurtasunez erabili nahi duzun kontua, eta gero Editatu.
Egin klik Segurtasuna fitxan.
Idatzi zure gakoaren IDa PGP/GPG gakoaren IDa eremuan.
Beti _sinatu kontu honetatik bidalitako mezuak
Evolution-ek zure gako-IDa jakitea eskatzen dizu. Ahazten bazaizu, kontsola-leiho batean
Mezu bakoitza sinatzea edo enkriptatzea
Mezu bakoitza sinatzea edo enkriptatzea
Behin ziurtagiria gehituta, mezu bat sinatzeko edo enkriptatzeko, hautatu Segurtasuna &gt; S/MIME sinadura edo S/MIME enkriptatzea, mezua prestatzeko leihoan.
Mezu bakoitza sinatzeko edo enkriptatzeko:
Hautatu enkriptatu nahi duzun posta-kontua, eta egin klik Editatu botoian.
Beti _sinatu kontu honetatik bidalitako mezuak
Mezuak bidali eta jasotzea
E_nkriptatze-ziurtagiria:
S/MIME s_inadura
Sinatze-ziur_tagiria:
Evolution-ek aukera ematen dizu zuretzako nahiz kontaktuentzako ziurtagiriak gehitzeko. Horrela, segurtasunez komunikatuko zara besteekin, enkriptatutako konexio bidez, edo mezu bat sinatuko duzu kontaktuari zure identitatea berresteko. Ezarpen horiek S/MIME enkriptatzeari bakarrik aplikatzen zaizkio.
Egin klik Kontaktu-ziurtagiriak fitxan, kontaktuentzat dituzun ziurtagirien zerrenda bat bistaratzeko. Ziurtagiri horiei esker, mezuak desenkriptatu ahal izango dituzu, eta sinatutako mezuak egiaztatu. Orri honetan, ziurtagiriak inportatu, ikusi, editatu eta ezabatu ahal izango dituzu.
Egin klik Autoritateak fitxan, fidatutako ziurtagiri-emaileen zerrenda bat bistaratzeko; autoritate horiek zure ziurtagiria baliozkoa dela egiaztatzen dute. Orri honetan, ziurtagiri-emaileak inportatu, ikusi, editatu eta ezabatu ahal izango dituzu.
Behin ziurtagiria gehituta, mezu bat sinatzeko edo enkriptatzeko, hautatu Segurtasuna &gt; S/MIME sinadura edo S/MIME enkriptatzea, mezua prestatzeko leihoan.
Hautatu aukerak behar bezala.
Yahoo-ko kontuaren ezarpenak:
Hautatu kolorea, eta sakatu Ados.
Eremu eskuragarriak
Eraman karpeta honetara:
Mezua nahi duzun kolorearekin markatzen du.
Kopiatu karpeta honetara:
Mezuaren kopia bat jartzen du zuk adierazitako karpetan. Egin klik Ordenagailu honetan nahi duzun karpeta hautatzeko.
Ezabatu:
Mezua ezabatzeko markatzen du. Mezua desezabatzeko aukera izango duzu, betiko borratu edo zakarrontzia hustu arte.
Utzi prozesatzeari:
Hautatu, beste iragazkiek mezu honi ezikusi egitea nahi baduzu.
Ezarri etiketa
Esleitu kolorea:
Mezua nahi duzun kolorearekin markatzen du.
Esleitu puntuazioa:
Zenbaki bat esleitzen dio mezuari.
Doitu puntuazioa:
Puntuazioa zuk emandako zenbakiarekin aldatzen du.
Ezarri egoera:
Mezuaren egoera jartzen du. Egoera posibleak: Erantzunda, Zirriborroa, Garrantzitsua, Irakurriak edo Baztergarriak.
Egoera ezarri gabe:
Mezuak egoeran baliorik badu, kendu egingo du. Egoeraren balioa jarri gabe egonez gero, ez da ezer gertatzen.
Soinu-seinalea:
Sistemak soinua jotzea eragiten du.
Jo soinua:
Hautatu Evolution-ek jo beharreko soinu-fitxategia.
Exekutatu programa:
Evolution-ek aplikazio bat exekutatzen du.
Kanalizatu programara:
Mezua zuk aukeratutako programara bidaltzen du. Ez da itzulitako baliorik espero. Eginbide hau erabil daiteke, esate baterako, web-mezu automatikoak sortzeko posta-mezuetatik, edo Evolution-ek onartzen ez duen mezuen post-tratamendu osagarria egiteko.
Birbidali:
Mezuaren eta bestelako iruzkinen kopia bat birbidaltzen du, beste helbide elektroniko batera.
Eremu eskuragarriak
Bidaltzailea:
Sartu duzun helbide elektronikoa ez da baliozkoa.
Hartzaileak:
Mezuaren hartzaileak.
CC
Mezuaren hartzaileak.
Bidaltzailea edo hartzaileak
Erakutsi bidaltzailearen helbide elektronikoa bereiztutako zutabean mezuen zerrendan.
Gaia:
Mezuaren gaia.
Goiburu espezifikoa:
Mezu batek goiburu bat behin baino gehiagotan erabiltzen badu, Evolution-ek lehenengoari bakarrik begiratuko dio, nahiz eta mezuak beste modu batean definitu goiburua bigarren aldian. Adibidez, mezu baten Nork-Birbidalia: goiburuan &ldquo;engineering@example.comrdquo; jartzen badu, eta gero &ldquo;marketing@example.com,rdquo; jartzen badu, bigarren deklarazio hori egongo ez balitz bezala iragaziko du Evolution-ek. Goiburuak behin baino gehiagotan erabiltzen dituzten mezuak iragazteko, erabili adierazpen erregularrak.
Mezuaren gorputza:
Mezuaren barruko testuan bilatzen du.
Adierazpena:
(Programatzaileentzat soilik) Scheme lengoaiarekin (hori da Evolution-en iragazkiak definitzeko erabiltzen dena) idatzitako adierazpen batekin bat datozen mezuak.
Bidaltze-data
Bidali ziren egunaren arabera iragaziko dira mezuak. Aukeratu mezuak bete behar dituen baldintzak -- halako eguna baino lehenago edo beranduago bidalitakoak, eta abar. Ondoren, aukeratu ordua. Iragazkiak mezuaren ordu-zigilua sistemaren erlojuarekin edo egutegian aukeratu duzun data eta orduarekin konparatuko du. Denbora erlatiboa ere marka dezakezu, esate baterako, duela 2-4 egun bitartean bidalitakoak.
Jasotze-data
Bidaltze-dataren antzera funtzionatzen du, baina mezua hartu zenuen eguna eta ordua konparatzen ditu zuk zehaztutako balioekin.
Etiketa:
Mezuak etiketa batzuk izan ditzake: Garrantzitsua, Lanekoa, Pertsonala, Egitekoa, edo Geroago. Etiketak beste iragazkiekin nahiz eskuz sor ditzakezu.
Puntuazioa:
Mezuaren puntuazioan 0 baino handiagoak diren zenbakiak jartzen ditu. Iragazki bat jarri edo mezu-puntuazioa alda dezakezu, eta, ondoren, beste iragazki bat jarri, puntuazioa eman diezun mezuak lekuz aldatzeko. Mezuen puntuazioak ez du oinarri zehatzik: iragazkiek prozesatu ahal izan ditzaten mezuei ematen zaien zenbaki bat da.
Tamaina (kB)
Mezuaren tamainaren arabera ordenatzen ditu mezuak, kilobyte-tan neurtuta.
Egoera:
Mezuaren egoeraren arabera iragazten du. Egoera posibleak: Erantzunda, Zirriborroa, Garrantzitsua, Irakurriak edo Baztergarriak.
Jarraipena:
Eginda:
Eranskinak:
Mezuak eranskinik duen ala ez oinarri hartzen duen iragazki bat sortzen du.
Posta-zerrenda
Mezua etorri zen posta-zerrendan oinarrituta iragazten du. Baliteke iragazki honek zerrenda-zerbitzari batzuetako mezuak galtzea, X-BeenThere goiburuaren bila joaten delako, eta goiburu hori posta-zerrendak edo beste posta-birbanatzaile batzuk identifikatzeko erabiltzen da. Halako iragazkiek ez dute hartzen X-BeenThere ezartzen ez duten zerrenda-zerbitzarietako posta.
Adierazpen erregularra:
Ezagutzen badituzu
Iturburu-kontua:
Mezuak zein zerbitzaritatik hartu dituzun aztertzen du iragazkiak. Oso erabilgarria da, POP posta-kontu bat baino gehiago erabiltzen badituzu.
Evolution-ek kanpoko komando bat erabil dezake mezu bat prozesatzeko, eta gero itzulitako balioan oinarrituta prozesatu. Horrela erabilitako komandoek osoko bat itzuli behar dute. Hori maizago erabiltzen da mezu baztergarrien kanpoko iragazki bat gehitzeko.
Mezu baztergarrien proba:
Mezu baztergarrien emaitzetan oinarrituta iragazten du.
Guztiekin bat etorri
Iragazkiak ezabatzea
Erabiltzailearen egutegiak
Eremu eskuragarriak
Leheneratu Evolution
Iragazkiak editatzea
Karpeta bateko mezu ezabatu guztiak betiko borratzeko, hautatu Karpeta &gt; Betiko borratu, edo sakatu Ktrl+E.
Iragazteko arau berriak sortzea
Sartu muga eremuan.
Abisuei buruz gehiago jakiteko, ikus
Iragazkiaren ekintza Orduan sailean hautatzen da:
Abisuei buruz gehiago jakiteko, ikus
Iragazkiak editatzea
Hautatu fitxategia
Egin nahi adina zuzenketa, eta sakatu Sartu bi aldiz.
Iragazkiak ezabatzea
Bilaketa-karpetak erabiltzea
Evolution-ek, posta-sistema gehienek bezala, karpetetan gordetzen ditu mezuak. Hasieran karpeta gutxi izango dituzu, Sarrerako ontzia, Irteerako ontzia eta Zirriborroak besterik ez, baina nahi adina sor ditzakezu. Karpeta berria sortzeko, hautatu Karpeta &gt; Berria, edo egin klik eskuin-saguarekin karpeta-zerrendan, eta hautatu Karpeta berria.
Bilaketa-karpetak sortzea
Karpeta berri bat sortzeko:
Hautatu karpeta berriaren kokalekua.
Egin klik ezkerraldeko Kategoriak botoian.
IMAP zerbitzari gehienetako Sarrerako ontzien karpetek ez dute aukerarik ematen mezuak eta azpikarpetak batera edukitzeko. IMAP posta-zerbitzari batean karpetak sortzen dituzunean, koka itzazu IMAP kontuaren erroko karpetan, eta ez sarrerako ontzian. Sarrerako ontzian azpikarpetak sortzen badituzu, ezingo duzu sarrerako ontziko mezurik irakurri, harik eta karpetak kendu arte.
Mezuak %s karpetara eramaten
karpetako mezu guztiak irakurritako gisa markatzen ditu.
Egin klik eskuineko botoiarekin mezuen zerrendan.
Erakutsi postaren iragazkiak:
Jarraipena egiteko eginbidea erabil dezakezu mezuez ez ahazteko.
Hautatu mezu bat edo gehiago.
Egin klik eskuineko botoiarekin mezuetako batean.
Hautatu 'Markatu jarraipena egiteko'.
Elkarrizketa-koadro bat irekiko da bandera mota eta epea zehazteko.
Bandera gogorazteko erabiliko duzun ekintza da. Hainbat aukera dituzu, esate baterako, Deitu, Birbidali eta Erantzun, baina zuk nahi duzun oharra edo ekintza gehi dezakezu.
Bandera gehitutakoan, osatutako gisa marka dezakezu, edo erabat kendu, mezuan eskuineko botoiarekin klik egin eta 'Bandera osatuta' edo 'Garbitu bandera' hautatuta.
Banderadun mezu bat irakurtzen duzunean, banderaren egoera goian azalduko da, mezuaren goiburuaren aurretik. Atzeratuta bazabiltza, mezu bat ikusiko duzu: &ldquo;Atzeratuta: Deitu - 2003 apirila 07, 5:00 PM.rdquo;
Lana antolatzen laguntzen dute banderek. Esate baterako, mezu-zerrendan bandera-egoeraren zutabea gehi dezakezu eta bertatik ordenatu. Bestela, bilaketa-karpeta bat sor dezakezu, mezu banderadunak erakusteko, eta egin beharrekoa egindakoan bandera kendu, bilaketa-karpetan egiteko daudenak bakarrik egon daitezen.
Mezuak gogorarazteko modu errazago bat nahiago baduzu, markatu garrantzitsu gisa, mezuan eskuineko botoiarekin klik eginez, eta hautatu 'Markatu garrantzitsu gisa', edo Hautatu mezua &gt; Markatu honela &gt; Garrantzitsua.
Evolution-ek aukera ematen dizu deskargatu nahi dituzun goiburuak aukeratzeko, deskarga-denbora murrizteko eta, aldi berean, kontrolatu ahal izateko, esate baterako, iragazteko edo mezuak nahi bezala lekuz aldatzeko. Evolution-ek laguntzen dizu IMAP posta-goiburuen hobespenak pertsonalizatzen, eta, bide batez, deskarga-denbora aurrezten. IMAP posta-goiburuak honelakoak dira:
_Jaso goiburu guztiak
Oinarrizko goiburuak:
Hemen sartuko dira Data, Nork, Nori, Cc, Gaia, Hobespenak, Erantzun honi, Mezuaren IDa, MIME bertsioa eta Eduki mota. Zure posta-zerrendetan oinarritutako mezuak kategoriaren arabera iragazi beharrik gabe mezuak hartu eta ikusi besterik ez baduzu nahi, hautatu aukera hau. Horrela, Evolution-ek bizkorrago egingo du lan, eta erabiltzaile arruntentzat gomendatzen den aukera da.
Oinarrizko eta _posta-zerrenden goiburuak (lehenetsia)
Gaitu aukera hau posta-zerrendetako goiburuetan (ID zerrendan, esate baterako) oinarritutako iragazkiak erabiltzeko, oinarrizko goiburuez gain, posta-zerrendetako goiburuak ere hartzeko moduan. Posta-zerrendetako goiburuek ondoko datuak izaten dituzte: posta-zerrendaren IDa, posta-zerrendaren jabea, eta beste batzuk, posta-zerrendaren iragazkiak sortu ahal izateko.
Evolution-ekin datozen Goiburu-hobespen lehenetsiak dira. Aukera hau hautatuz gero, Evolution-ek goiburuen oinarrizko multzo bat deskargatuko du (gorago azaldu bezala), posta-zerrendetan oinarritutako bezero-iragazkiak lortu ahal izateko beharrezko goiburuen multzoarekin bat. Ez baduzu iragazkirik Evolution-en, gomendagarria da "Oinarrizko goiburuak soilik" aukerara aldatzea.
IMAP posta-goiburuak ezartzeko:
Hautatu Exchange kontua.
gpg
Karpeta-harpidetzak
IMAP harpidetzen kudeatzailea
IMAP zerbitzari batean baino gehiagotan badituzu kontuak, hautatu zein zerbitzaritako harpidetzak kudeatu nahi dituzun.
Erabilgarri dauden fitxategien eta karpeten zerrenda erakutsiko dizu Evolution-ek.
Fitxategi bat edo karpeta bat hautatzeko, egin klik bertan.
Sarrerako ontzia behintzat hautatu behar duzu. IMAP zerbitzaria konfiguratzeko moduaren arabera, erabilgarri dauden fitxategien artean postakoak ez diren karpetak ere azalduko dira. Horrela bada, ez ikusi egin diezaiekezu.
Karpeta bat harpidetutakoen zerrendan gehitzeko, sakatu Harpidetu.
Etiketak
Mezu baten egoeraren segimendua egitea.
Bidalitako elementuak kudeatzea
Karpeta beste kokaleku batera eramaten du.
ez da ezarri
Mezuak bidali eta jasotzea
Bidaltzeko aukera aurreratuak
Gaitu kurtsore modua, mezuak irakurtzean kurtsorea ikusteko.
Bidali mezua
Ez badituzu mezuak ikusten, aldatu posta-tresnara Posta lasterbide-botoian klik eginez, edo Ktrl+1 sakatuz. Mezu bat irakurtzeko, hauta ezazu mezu-zerrendan; leiho berri batean ikusteko, berriz, egin klik bikoitza mezuan, edo sakatu Sartu nahiz Ktrl+O.
Mezua formateatzea
Mezuak teklatuarekin irakurtzeko, egin klik zuriune-barran behera joateko, eta sakatu Atzera tekla atzera joateko, mezua irakurtzen duzun bitartean. Ziurtatu mezu-zerrenda gaituta dagoela teklak erabiltzean.
Mezuak zuk nahi duzun ordenan ikus ditzakezu mezuen zerrendan.
Mezuen zerrendan zehar nabigatzeko teklen bidez:
Mezuak zuk nahi duzun ordenan ikus ditzakezu mezuen zerrendan.
Nabigatu mezuen zerrendan teklatuko gezi-teklekin. Irakurri gabeko aurreko eta hurrengo mezura joateko, sakatu puntua (.) edo koma (,). Teklatu askotan, tekla horiek &gt; eta &lt; ikurrak ere badituzte, mezu-zerrendan aurrera eta atzera joateko balio dutela gogorarazteko. Eskuineko kortxetea (]) ere erabil dezakezu irakurri gabeko hurrengo mezura joateko, eta ezkerreko kortxetea ([) aurreko irakurri gabekora joateko.
Mezuak zuk nahi duzun ordenan ikus ditzakezu mezuen zerrendan.
Postaren ikuspegian, zuriune-barrak ondoko aukerak ematen dizkizu:
Zuriune-barra lehen aldiz sakatzean, irakurri gabeko hurrengo mezura joango zara.
Mezua pantaila bat baino handiagoa bada, zuriune-barrarekin behera joango zara.
Behin orriaren behealdera iritsiz gero zuriune-barra sakatzen baduzu, hurrengo irakurri gabeko mezura joango zara, baldin eta balego.
Postontzian halakorik egongo ez balitz, zuriune-barra sakatuz gero hurrengo karpetan dagoen hurrengo irakurri gabeko mezura joango zara.
Mezu berriak karpeta batean baino gehiagotan badaude, zuriune-barra karpeten artean aldatuko da. Eginbide honek aukera ematen dizu beste karpeta bateko hurrengo irakurri gabeko mezura aldatzeko, karpetan klik egin beharrik gabe.
E_skatu beti irakurragiriak
Erantzutea eskatu da.
_
_
Mezu berriak ote dauden begiratzen
Erreproduzitu soinua mezu berriak iristean.
Kontuak Evolution Exchange kontuetarako konfiguratzea
Microsoft Exchange-ren jasotzeko aukerak
Idatzi zure erabiltzaile-izena Erabiltzaile-izena eremuan.
Ez badakizu zein autentifikazio mota behar duzun, galdetu sistema-administratzaileari.
Hautatu 'Begiratu zein mota onartzen diren', Evolution-ek zein mota onartzen diren begira dezan. Zerbitzari batzuek ez dute esaten zein autentifikazio-mekanismo onartzen duten; beraz, botoian klik egite hutsak ez du bermatzen mekanismo horiek ondo lan egitea.
Idatzi zure pasahitza.
Jasotzeko aukerak
Hautatu, mezu berririk dagoen karpeta guztietan begiratzea nahi baduzu.
Hautatu, Helbide Zerrenda Orokorren kopurua mugatu nahi baduzu.
Exchange-ko kontu berria sortzea
IMAPen jasotzeko aukerak
Exchange-ko kontu berria sortzea
IMAPen jasotzeko aukerak
Hautatu gertaeraren alarma.
Hautatu, konexio segurua (SSL) erabiltzen baduzu.
Doitu zure IMAP kontuak.
IMAPen jasotzeko aukerak
Hautatu, Evolution-ek pasahitza gogoratzea nahi baduzu.
Hautatu, mezu berririk dagoen karpeta guztietan begiratzea nahi baduzu.
Hautatu, Evolution-ek komando pertsonalizatuak erabiltzea nahi baduzu Evolution-ekin konektatzeko.
Hautatu, Evolution-ek harpidetutako karpetak soilik erakustea nahi baduzu.
Hautatu, Evolution-ek zerbitzariak emandako karpeten izen-lekuak gainidaztea nahi baduzu.
Doitu zure IMAP kontuak.
IMAPen jasotzeko aukerak
Jaso elementu berriak kontu guztietatik
Banaketa lokalaren jasotzeko aukerak
Maildir formatuko posta-direktorioen jasotzeko aukerak
MH formatuko posta-direktorioen jasotzeko aukerak
GroupWise kontutik mezuak bidaltzea.
Novell GroupWise-ren jasotzeko aukerak
Ez badakizu ziur zein den Posta-bulegoko agentearen SOAP ataka, galdetu sistema-administratzaileari.
Jasotzeko aukerak
Jaso elementu berriak kontu guztietatik
POPen jasotzeko aukerak
Unix Mbox spool direktorio estandarra:
Unix Mbox spool direktorio estandarraren jasotzeko aukerak
Unix Mbox spool fitxategi estandarra:
Unix Mbox spool fitxategi estandarraren jasotzeko aukerak
Hurrengoa - Jasotzeko aukerak
Hautatu, karpetak idazkera laburrarekin erakustea nahi baduzu.
Adib. c.o.linux, eta ez comp.os.linux.
Hautatu, harpidetzeko elkarrizketa-koadroan karpeta-izen erlatiboak erakustea nahi baduzu.
Harpidetzeko orrian karpeta-izen erlatiboak erakustea aukeratzen baduzu, karpetaren izena bakarrik bistaratuko da. Adibidez, evolution karpeta, eta ez evolution.mail karpeta.
Evolution-ek mota honetako fitxategiak inporta ditzake:
Erreferentzia azkarra
Erantzun honi
Mezuak zeregin edo bilera bihurtzea.
Begiratu mezu berririk dagoen abioan
Bilaketa-karpeta konfiguratzen: %s
Bilaketa-karpetak sortzea
Abisuei buruz gehiago jakiteko, ikus
Hautatu bilaketa-karpeta honek bilatzea nahi duzun karpetak. Aukera hauek dituzu:
Karpeta lokal guztiak:
Bilaketa-karpetaren iturburu gisa karpeta lokal guztiak erabiltzen ditu, hautatutako karpeta indibidualez gain.
Urruneko karpeta aktibo guztiak:
Zerbitzariarekin konektatuta zaudenean, urruneko karpetak aktibotzat jotzen dira; posta-zerbitzariarekin konektatuta egon behar duzu bilaketa-karpetak iturburu horretako mezuak har ditzan, hautatutako karpeta indibidualez gain.
Karpeta lokal eta urruneko karpeta aktibo guztiak:
Bilaketa-karpetaren iturburu gisa karpeta lokal eta urruneko aktibo guztiak erabiltzen ditu, hautatutako karpeta indibidualez gain.
Zehaztutako karpetak bakarrik:
Bilaketa-karpetaren iturburu gisa karpeta indibidualak erabiltzen ditu.
Gaitu bilaketako karpetak
Mezuaren kokalekua
Bilaketa-karpeta
Gaitu bilaketako karpetak
Bilaketa-karpetak erabiltzea
Bilaketa-karpetak beste antolaketa-tresna guztien hibrido bat dira: karpeta normalen itxura dute, bilaketa moduan funtzionatzen dute, eta iragazkiak bezala ezartzen dira. Beste era batera esanda, karpeta konbentzionalak benetako mezuak edukitzen ditu, eta bilaketa-karpetak karpeta desberdinetan egon daitezkeen mezuen ikuspegia ematen du. Bertan dauden mezuak unean-unean erabakitzen dira aldez aurretik aukeratutako irizpide batzuen arabera.
Sailkatu gabeen bilaketa-karpeta beste bilaketa-karpeten aurkakoa da: beste bilaketa-karpetetan azaltzen ez diren mezu guztiak bistaratzen ditu.
Urruneko posta-biltegiren bat erabiltzen baduzu (IMAP, Microsoft Exchange...), eta bilaketa-karpetak sortu badituzu haietan bilatzeko, Sailkatu gabeen bilaketa-karpetak urruneko karpetetan ere bilatuko du. Urruneko posta-biltegietan bilaketak egiteko bilaketa-karpetarik ez baduzu, Sailkatu gabeen karpeta birtualak ere ez du bilaketarik egingo haietan.
Bilaketa-karpetak erabiltzea
Bilaketa-karpetak erabiltzea
Mezuak bilatzea
Mezuak bilatzen
Mezuak bilatzea
Mezuak bilatzea
Egin klik bilatzeko
Hautatu nahi duzun bilaketa mota, goitibeherako zerrendan.
Evolution-ek mezuen zerrendan erakusten ditu bilaketaren emaitzak. Horren ordez, bilaketa-karpeta bat sor dezakezu; gehiago jakiteko, ikus
Bilaketa aurreratua:
Automatikoki abiarazi mezu berri bat editatzen denean
Mezuak bidali eta jasotzea
Ezin da mezua eskuratu
Mezuak bidali eta jasotzea
Gonbitak posta elektronikoz bidaltzea
Bidaltzeko aukerak
Hautatu baduzu zerbitzariak autentifikazioa behar duela, ondoko informazioa zehaztu behar duzu:
Hautatu 'Begiratu zein mota onartzen diren', Evolution-ek zein mota onartzen diren begira dezan. Zerbitzari batzuek ez dute esaten zein autentifikazio-mekanismo onartzen duten; beraz, botoian klik egite hutsak ez du bermatzen mekanismo horiek ondo lan egitea.
GroupWise kontutik mezuak bidaltzea.
Mezu-zerrenda ordenatzea
Mezu-zerrenda ordenatzea
Mezu-harietako mezuak ordenatzea
Zutabe-goiburuen bidez mezuak ordenatzea
Mezu-zerrendako zutabeetan, normalean, mezua noiz irakurri den, eranskinik baduen, eranskinaren garrantzia, eta bidaltzailea, data eta gaia azaltzen dira. Zutabeen ordena alda dezakezu, edo zutabeak gehitu eta kendu, arrastatu eta jareginez.
Egin klik eskuineko botoiarekin mezuetako batean.
_Ordenatu honen arabera
Egin klik eskuineko botoiarekin mezuen zerrendan.
Hautatu aukerak behar bezala.
Gaia - moztuta
Etiketak
Hartzaileak
Bidaltzailea
Kokalekua
Noizko:
Bandera-egoera
Tamaina
Nori
Jasotze-data
Data
Gaia
Nondik
Eranskina
Banderaduna
Egoera
Pertsonalizatu
Hautatu, beste iragazkiek mezu honi ezikusi egitea nahi baduzu.
Ordenatu gorantz:
Hautatu aukerak behar bezala.
Mezuaren data sistemako uneko orduarekin
konparatuko da iragazketa egiten denean.
Ordenatu beherantz:
Hautatu aukerak behar bezala.
Mezuaren data sistemako uneko orduarekin
konparatuko da iragazketa egiten denean.
Desordenatu:
Hautatu aukerak behar bezala.
Desordenatuz gero, zutabe hau desordenatu egiten da, karpetan mezuak gehitu ahalako ordena jarriz.
Mezuak mezu baztergarri gisa markatzea
Mezuak mezu baztergarri gisa markatzea
Mezu baztergarriak maneiatzea
Posta baztergarrien ezarpenak
Tresnak
Posta-karpetaren zuhaitza
Mezu baztergarrien hobespenak
Hautatu Posta-hobespenak
Orokorra fitxan ondoko aukerak ezar ditzakezu:
Begiratu sartzen diren mezuetan eduki baztergarria dagoen.
_Begiratu baztergarrien aurkako goiburu pertsonalizatuak
_Ez markatu mezuak baztergarri gisa bidaltzailea nire helbide-liburuan badago
Baztergarrientzako plugin lehenetsia
Hautatu mezu baztergarrien Bogofilter plugina eta mezu baztergarrien SpamAssassin plugina.
Karpeta-harpidetzak
Berri-taldeetako kontu bat sortzean, ez zaude inongo taldetan harpidetuta oraindik. Berri-talde batean harpidetza egiteko:
Karpeta bat harpidetutakoen zerrendan gehitzeko, sakatu Harpidetu.
Ikuspegi bertikala:
Evolution-ek ikuspegi bertikala eskaintzen dizu, klasikoaz gain. Ikuspegi bertikalean, mezuen aurrebistaren panela mezu-zerrendaren eskuinaldean dago; Ikuspegi klasikoan, berriz, mezuen aurrebistaren panela mezu-zerrendaren azpian dago. Ikuspegi bertikalak aukera ematen dizu pantaila zabaleko monitoreen zabalera estra erabiltzeko.
Ikuspegi bertikalean, mezu-zerrenda lehenetsiak lerro biko goiburu konprimatuak ditu, eta horrek aukera ematen dizu aurrebistaren zutabeko zabalera estra hartzeko. Konprimatutako zutabeek Bidaltzailearen izena eta helbidea, Eranskinaren ikonoa, Data eta Gaia dituzte bigarren lerroan.
Hautatutako karpetak cache-an gorde eta saretik deskonektatzeko,
Lineaz kanpo lan egitea
Lineaz kanpoko moduak aukera ematen dizu komunikatzeko urruneko posta biltegiratzeko sistemekin, GroupWisereg;, IMAP edo Exchange-rekin, esate baterako, sarearekin etengabe konektatuta ez egon arren. Evolution-ek karpeta baten edo gehiagoren kopia lokalki gordeko du, eta mezuak prestatu eta Irteerako ontzian gorde ahal izango dituzu, gero konektatzen zarenean bidaltzeko.
POP postak mezu guztiak zure sistema lokalera deskargatzen ditu, baina beste konexio batzuek goiburuak bakarrik deskargatzen dituzte normalean, eta mezua irakurri nahi duzunean bakarrik hartzen dute mezuaren gainerako zatia. Lineatik irten aurretik, Evolution-ek zuk aukeratutako karpetetako irakurri gabeko mezuak deskargatuko ditu.
Karpeta bat lineaz kanpo erabiltzeko markatzeko,
Karpeta bat lineaz kanpo erabiltzeko markatzeko,
Egin klik eskuineko botoiarekin karpetan, eta egin klik Propietateetan.
Kopiatu _liburuaren edukia lokalean lineaz kanpo lan egiteko
_Deskargatu mezuak lineaz kanpo erabiltzeko
Konexio-egoera Evolution-en leiho nagusiaren behealdean ezkerrean dagoen ikono txikiak erakusten du. Linean zaudenean, konektatutako bi kable ikusiko dituzu. Lineatik irteten zarenean, kableak bereizi egingo dira.
Sarearen egoera automatikoki kudeatzea
Evolution-ek berehala ulertzen du sarearen egoera, eta horren arabera jokatzen du. Esate baterako, Evolution lineaz kanpo jartzen da sarea itzaltzen denean, eta automatikoki jartzen da linean berriz funtzionatzen duenean. Ziurtatu Sare-kudeatzailea instalatuta daukazula sisteman, eginbidea gaitu ahal izateko.
Bilaketa
Zirkular-elementuak bilatzea
Zirkular-elementuak bilatzea
Zirkular-elementuak bilatzea
Zutabeak gehitzea:
Hautatu egutegi bat Egutegien goitibeherako zerrendan.
Zirkularraren informazioa
Zirkularren zerrenda
GroupWise-ren abisu-oharrak mezuak bezalakoak dira, baina egun zehatz baterako planifikatuta, eta Egutegian azaltzen dira egun horretan. Abisu-oharrak hainbat gauza gogorarazteko erabil ditzakezu: oporrak, ordainketa-egunak, urtebetetzeak... Bidalitako abisu-oharrak Egutegian jarriko dira, zuk adierazitako datan. Ez dira ez zure postontzian ez beste norbaiten postontzian jartzen.
Abisu-ohar bat bidaltzeko,
Hautatu Antolatzailearen kontuaren izena, Antolatzailearen eremuaren ondoko goitibeherako zerrendan.
Nori eremuan, idatzi erabiltzaile-izen bat, eta sakatu Sartu. Egin gauza bera gainerako erabiltzaileekin.
Hautatu sarrera sortu nahi duzun Taldea.
Idatzi zereginaren laburpen bat, Laburpenaren eremuan.
Hasiera-dataren eremuan, sartu oroigarriak hartzaileen egutegietan azaldu beharko lukeen data.
Ezin da zirkular hau zirkularren zerrendetan aurkitu
Elementuak delegatzea
Ezin da zirkular hau zirkularren zerrendetan aurkitu
Kontaktua editatzeko:
Lehendik dagoen txartel bat aldatu nahi izanez gero,
Zirkularraren informazioa
Ezabatu zirkularrak
Gaitu ikonoa jakinarazpen-arean.
Evolution konfiguratzea LDAP erabiltzeko
Evolution lineaz kanpo abiarazten du.
Inportatu datuak beste programa batzuetatik
Elementuak atzera botatzea
Sinkronizazioak zuk konpondu beharreko hiru arazo ditu. Lehenengoa: sinkronizazioa gaitu behar duzu. Bigarrena: zure ordenagailuak eskuko gailua ezagutu eta atzitu behar du. Gaur egun, Evolutiontrade;-ek Palm OS gailuak bakarrik onartzen ditu, PalmPilot* eta Handspring ikustailea, esate baterako. Hirugarrena: sinkronizazioaren portaera nolakoa izatea nahi duzun erabaki beharko duzu.
Sinkronizazioa gaitzea
Lehenengo aldiz erabili behar baduzu eskuko gailua ordenagailuarekin, GNOMEren kontrol-zentrora joan beharko duzu, hautatu Sistema &gt; Ezarpenak, eta ziurtatu Pilot Link ondo konfiguratuta dagoela. Gailuan irakurri eta idazteko baimena baduzula ziurtatu beharko duzu (gailua normalean n /dev/pilot izaten da). Horrela ez badabil, hautatu /dev/ttyS0 serieko konexioa baduzu, edo /dev/ttyUSB1 USB konexioa baduzu. Hori egiteko, sartu root gisa, eta gehitu zure erabiltzaile-izena gailu-nodoa daukan taldean. Sinkronizatzeko USB gailuen kasuan, bi gailu-nodo sortzen dira, ttyUSB0 eta ttyUSB1. Bigarren nodoa da gailua konfiguratzeko erabili behar dena.
Kanalak hautatzea
Behin zure Palm OS gailua eta ordenagailua komunikatuta, hautatu nahi dituzun
Hautatu Gaitu, eta Hautatu Ezarpenak, behin aktibatuta kanalak zer egiten duen aldatzeko. Aukerak aldatu egiten dira kanalaren arabera, baina normalean hauek izaten dira:
gpg
Kopiatu datu berriak ordenagailutik eskuko gailura, eta eskuko gailutik ordenagailura. Kendu bi sistemetan zeuden elementuak, baina bietako batean ezabatu direnak.
Eskuko gailuan datu berriren bat badago, kopiatu ordenagailura.
Kopiatu ordenagailuko datu berriak eskuko gailura.
Aukeratzen duzun kanal bakoitzeko portaera bat hautatu behar duzu. Seguru ez bazaude, erabili Sinkronizatu.
Informazioa sinkronizatzea
Erabili ondoko prozedura Palm OS gailuko datuak Evolution-en biltegiratuta dauzkazun datuekin sinkronizatzeko:
Sinkronizatu aurretik informazioaren babeskopia egin nahi baduzu, egin
Ipini eskuko gailua bere euskarrian, eta sakatu HotSync botoia.
Palm OS 4.0 bertsioa erabiltzen baduzu eta pasahitzen babesa aktibatuta baduzu eskuko gailuan, sinkronizatzeko arazoak izan zenitzake. Horrela bada, desaktibatu pasahitzen babesa eskuko gailuan, sinkronizatu mahaigaineko ordenagailuarekin, eta gaitu berriro pasahitzen babesa eskuko gailuan.
Konfiguratzeko jarraibideak behar bezala bete badituzu, Palm OS gailuko datuak Evolution-ekin sinkronizatuko dira.
Hula kontua Evolution-en gehitzeko, sortu Hula kontu berri bat, ondoko urratsak jarraituz:
Idatzi karpetaren izena Karpetaren izena eremuan.
Bidalitako elementuak bistaratzea
Gaurko zereginak:
Hautatu gaurko zereginen kolorea.
Atzeratutako zereginak:
Aukeratu atzeratutako zereginen kolorea.
Ezkutatu burututako zereginak:
Hautatu aukera hau egunetan, ordutan edo minututan neurtutako denbora-epe baten ondoren osatutako zereginak ezkutatzeko. Aukera hau hautatu ezean, osatutako zereginak zereginen zerrendan geldituko dira, osatuta gisa markatuta.
Hula kontua Evolution-en gehitzeko, sortu Hula kontu berri bat, ondoko urratsak jarraituz:
Bilaketa
Zeregin-elementuak bilatzea
Zeregin-elementuak bilatzea
Zeregin-elementuak bilatzea
Helbide elektronikoak mezu baztergarrien zerrendan gehitzea
Zeregin berria sortzea
Hautatu egutegi bat Egutegien goitibeherako zerrendan.
Zereginaren informazioa
Esleitutako zereginak
Zeregin bat pertsona bati baino gehiagori bidaltzeko erabil dezakezu Evolution.
Zeregin bat esleitzen duzunean, parte-hartzaileak kategoriatan bana ditzakezu, esate baterako, &ldquo;mahaiburuardquo; edo &ldquo;beharrezkoardquo;. Zeregina gordetzean, mezu bana bidaltzen zaie parte-hartzaileei, erantzuteko aukera emanez.
Ezin da zeregin hau zereginen zerrendetan aurkitu
Ezabatu zeregina
Ezin da zeregin hau zereginen zerrendetan aurkitu
Kontaktua editatzeko:
Lehendik dagoen txartel bat aldatu nahi izanez gero,
Zereginaren informazioa
Ezabatu zereginak
Evolution-ekin egutegi bat baino gehiago izan ditzakezu, eta elkarrekin gainjarri. Esate baterako, hainbat planifikazio izan ditzakezu: bat lanerako, beste bat etxerako, eta beste bat zure kirol-talderik gogokoenerako. Aldatzailea egutegi batetik bestera joaten da, eta haien ondoko koadroak hauta nahiz desauta ditzakezu, egutegi-ikuspegian hitzorduak agertu edo desagertzeko. Hitzordu multzoak ezkutatuz eta erakutsiz gero, ziurtatuko duzu gatazkarik ez egotea, eta, aldi berean, ikuspegia gehiegi nahastu gabe.
Egutegi bakoitzeko hitzorduek kolore bat daukate.
Gehitu eguraldiaren egutegiak Evolution-i.
Kategoriak
Txartelak taldeka elkartzeko beste modua kategoriatan banatzea da. Txartel bat hainbat kategoriatan sartzeko, edo batean ere ez sartzeko, marka dezakezu. Adibidez, Itziar nire laguna &ldquo;lankideenrdquo; kategorian dago, elkarrekin lan egiten dugulako, baina &ldquo;lagunenrdquo; kategorian ere badago, lagunak garelako, eta &ldquo;ohikoenrdquo; kategorian ere bai, etengabe deitzen diodalako.
Txartel bat kategoria bateko gisa markatzeko,
Hautatu kategoria zerrendan. Nahi adina kategoria hauta ditzakezu.
Sinadura-ziurtagiriak gehitzea
Sartu kategoria berria goiko sarrera-koadroan.
Kontaktu-editorean, Kategoriak botoiaren ondoko eremuan azaltzen den kategoria-izena ikus dezakezu.
Kolorea eta ikonoa hauta ditzakezu kategorien zerrendako kategoria bakoitzarentzat. Amaitzeko, egin klik Editatu botoian, Kategorien leihoaren behealdean. Sakatu Ezabatu botoia, zerrendako elementuak ezabatzeko.
Andre Klapper
ak-47@gmx.net
Novell, Inc
Ka_tegoriak...
Ikusi:
Kategoriak
Editatu:
Eremu eskuragarriak
Ados
gpg
Kategorien zerrenda
Ezabatu
Bilatu:
Fitxategia:
Berria
Zereginen zerrenda
Zirkularren zerrenda
etorkizunean
URLa
E_rabili konexio segurua:
_Ireki zeregina
_Gorde
Ctrl
D
Ezabatu zeregina
Zeregina
T
Zerrenda
Ordu-zona:
Kategoria
Sailkapena
Bilera
gpg
Esleitutako zereginak
Max Vorobuov
vmax0770@gmail.com
Bilatu:
Gehitu _baldintza
Ga_rbitu
Q
Gorde bilaketa
Editatu gordetako bilaketak:
gpg
Editatu araua
Ordenagailu honetan
Posta-hobespenak
Egutegia eta zereginak
Bistaratu
Evolution
HotSync
Palm sinkronizazioa:
/dev/pilot
/dev/ttyS0
/dev/ttyUSB1
ttyUSB0
ttyUSB1
Kanalak hautatzea
EAddress
ECalendar
ETodo
Gaituta
Ezarpenak
Desgaituta:
Sinkronizatu:
Kopiatu Pilot-etik:
Kopiatu Pilot-era:
.local/share/evolution
HotSync
%s posta-zerrenda
Evolution-en web gunea
April Gonzales
loonycookie@gmail.com
Erakutsi ikonoa jakinarazpen-arean
_Ireki zirkularra
Ezabatu zirkularra
Zirkularra
O
H
_Erabili beste aplikazioetako letra-tipo berak
Posta-hobespenak
Mezuen letra-tipoak:
_Erabili beste aplikazioetako letra-tipo berak
Propietateak:
_Lan egin lineaz kanpo
_Deskargatu mezuak lineaz kanpo erabiltzeko
Formatua:
Ikusi formaturik _gabe
Aurrebista
Ikuspegi bertikala:
Ikuspegi klasikoa:
Karpeta:
_Harpidetzak...
Zakarrontzia
Bilaketa-karpeta
Baztergarriak
Gaitu eta desgaitu pluginak
_Pluginak
It_xi
S
gpg
Posta-kontuak
Novell GroupWise-ren jasotzeko aukerak
Barbara Tobias
barbtobias09@gmail.com
Evolution-ek begira dezake mezu baztergarriak ote dituzun. Evolution-ek SpamAssassin* eta/edo Bogofilter* erabiltzen ditu, iragazki Bayestar hezigarriekin, mezu baztergarriak bilatzeko.. Softwareak mezu baztergarriak izan daitezkeen mezuak detektatzen dituenean, markatu eta bistatik kenduko ditu. Mezu baztergarri gisa markatutako mezuak Mezu baztergarrien karpetan bakarrik azalduko dira.
Markatu _ez baztergarri gisa
J
Mezu baztergarrien iragazkiak ikas dezake zein mezu mota diren legitimoak eta zein ez, erakusten badiozu. Mezu baztergarriak lehen aldiz blokeatzen saiatzean, ziurtatu ez dela mezu legitimorik baztergarri gisa sartu Mezu baztergarrien karpetan. Mezu onak gaizki markatu badira, kendu Mezu baztergarrien karpetatik: egin klik eskuineko botoiarekin haien gainean, eta hautatu 'Markatu ez baztergarri gisa', edo sakatu Maius+Ktrl+J. Evolution-ek baztergarritzat jo beharrekoak jotzen ez baditu, egin klik eskuineko botoiarekin haien gainean, eta hautatu 'Markatu baztergarri gisa', edo sakatu Ktrl+J. Behin zuzenduta, iragazkiak antzeko mezuak ezagutuko ditu etorkizunean, eta denborarekin gero eta zehatzagoa izango da.
E_z-baztergarria
Mezuak ez-baztergarri gisa markatzea
Hautatu ez baztergarri gisa markatu beharreko mezua Mezu baztergarrien karpetan.
Mezua Postontziaren karpetara eramango da, eta izena baztergarrien zerrendatik kenduko da.
Helbide elektronikoak mezu baztergarrien zerrendatik kentzea
Egin klik eskuineko botoiarekin mezuan, eta hautatu 'Mezu baztergarrien ezarpenak'.
_Kendu
Hautatu kendu beharreko helbide elektronikoa, eta hautatu Kendu.
Hautatu baztergarri gisa markatu beharreko mezua, eta egin klik Baztergarriak ikonoan, edo sakatu Ktrl+J.
Mezua Mezu baztergarrien karpetara eramango da, eta erabiltzailea zerrenda baztergarrian gehituko da.
Mezu baztergarrien zerrenda gaitu edo desgaitzea
Hautatu mezu baztergarriak maneiatzea gaitu ala desgaitu nahi duzun.
Helbide elektronikoak mezu baztergarrien zerrendan gehitzea
Helb. el.
Idatzi blokeatu beharreko helbide elektronikoa, dagokion eremuan.
_Gehitu
GroupWise kontuetako mezu baztergarriak maneiatzea ez da bestelako mezu baztergarriak maneiatzearen guztiz berdina. Elementu bat mezu baztergarri gisa markatzen duzunean GroupWise-n, mezu baztergarrien zerrendan gehituko da, GroupWise sisteman. Ezarpen horiek GroupWise sisteman daudenez, mezu baztergarrien zerrendak ordenagailutik ordenagailura jarraitzen zaitu.
Mezu guztien _goiburuak
U
_Elkartu harien arabera
Kendu _zutabe hau
Gehitu zutabea
Jarraipena egiteko marka
'%s' karpeta sortzen
Posta-iragazkiak
Zerbitzaria
_Begiratu zein mota onartzen diren
Non:
Postontzia inportatzen
Bidali / Jaso
F9
Begiratu _mezu berririk dagoen
Bilaketa-karpetak erabiltzea
_Freskatu
Iragazkia
Karpeta:
Iragazkia
Sailkatu gabeak
Erabili letra-tipo pertsonalizatuak
Goiburu guztiak, pertsonalizatuak barne.
Etiketak
Markatu hautatutako mezuak jarraipena egiteko
Mezua jarraipena egiteko markatuta dagoen ala ez begiratzen du.
Bilatu karpeta
Mezua
Sortu a_raua
Sortu bilaketa-karpeta bilaketatik...
_Arau-izena:
_Bilatu elementuak:
Bilaketa-karpetaren iturburuak
F5
_Hurrengo haria
"Karpeta-harpidetzak" leihoaren zabalera
_Bide-izena:
Konfigurazioa
Iragazkia
Aplikatu iragazki-arauak hautatutako mezuei
Besterik...
Hautatu, POP3 hedapen guztien euskarria desgaitu nahi baduzu (POP3ren euskarria).
Karpeta publikoetan harpidetzea
Autentifikazioa
Helbide-zerrenda orokorra
Kontaktu-zerrenda
Aldatzailea
Mezuaren jakinarazpena
Aukerak
E_skatu irakurragiriak
Mezuaren hartzaileak
_Babeskopia
.
,
&gt;
&lt;
]
[
%d. orria
Bidali / Jaso
_Lan egin linean
Mezuak ezabatzea
Etiketa
Etiketa _berria
IMAP harpidetzen kudeatzailea
IMAP funtzioak
Oinarrizko goiburuak:
Goiburu pertsonalizatuak
Markatu jarraitasunerako...
gpg
Markatu _baztergarri gisa
Jarrait_u...
G
Ban_dera osatuta
_Garbitu bandera
Bandera-egoera
Bilaketa-karpeta
Markatu garrantz_itsu gisa
Garrantzitsua
Karpeta berria:
Sortuta
Eraman karpeta honetara
V
Hautatu 'Aplikatu iragazkiak zerbitzari honetako sarrerako ontziko mezu berriei', iragazkiak aplikatzeko.
_Aplikatu iragazkiak
Y
Hautatu denak
A
Posta-iragazkiak
Gero
Gehitu _ekintza
Utzi prozesatzeari
_Ekintzak
filters.xml
Mezuak ordenatzeko prozedura:
~/.evolution/mail/local/
~/.local/share/evolution/mail/local/
evolution --force-shutdown
.ev-summary
.ibex.index
G
Kokalekua
Hautatu mezu bat edo gehiago.
Zure ziurtagiriak
S/MIME s_inadura
S/MIME e_nkriptatzea
MIME segurua (S/MIME)
Hautatu...
Sinatze-ziur_tagiria:
E_nkriptatze-ziurtagiria:
Ziurtagiriak
Zure ziurtagiriak
_Inportatu
Ireki
Kontaktu-ziurtagiriak
Autoritateak
PGP _sinadura
PGP _enkriptatzea
PGP/_GPG gakoaren IDa:
gpg --list-keys
gpg --recv-keys --keyserver wwwkeys.pgp.net keyid
keyid
Segurtasun-informazioa
gpg --gen-key
/home/you/.gnupg/pubring.gpg ---------------------------- pub 1024D/32j38dk2 2001-06-20 you &lt;you@example.comgt; sub 1024g/289sklj3 2011-06-20 [expires: 2012-11-14]
~/.gnupg/pubring.gpg
1024D
pub
32j38dk2
gpg --send-keys --keyserver wwwkeys.pgp.net
Kendu _bikoiztutako mezuak
$HOME/.local/share/evolution/mail/pop/
Goiburua
_Erakutsi bidaltzailearen argazkia mezuaren aurrebistan
_Bilatu bidaltzailearen argazkia lokaleko helbide-liburuetan soilik
Karaktere-kodeketa
Kargatu iru_diak
I
HTML mezuak
Irudiak kargatzea
_Kargatu irudiak mezuan kontaktuetatik
Erakutsi _beti helbidea auto-osatutako kontaktuarekin
Nor_i:
_Cc:
Nork:
Mezu-bistaratzea
Karaktere-kodeketa _lehenetsia:
Erakutsi _ezabatutako mezuak
_Ezabatu betiko
E
_Berreskuratu mezua
Hainbat mezu
M
_Bidali
hau ematen du
Mezuak prestatzeko hobespenak
Ortografia-egiaztatzailea
_Hizkuntzak
_Egiaztatu ortografia idatzi ahala
F7
_Bcc:
_Bcc eremua
Bilatu:
gpg
Ordeztu:
Adierazpen erregularra
Erantzun
Erantzun zerrendari
R
L
Erantzunak eta birbidalketak
_Birbidaltzeko estiloa:
_Txertatu
Eman lehentasuna mezuari:
Txantiloiak
Eraman karpeta honetara
Kopiatu karpeta honetara
Gorde txantiloi gisa
Sinadura
Aukerako informazioa
--
Enkriptatzea
Mezuak prestatzeko hobespenak
Sinadurak
Normala
Goiburua
Goiburua
Ordu-formatua:
_Ezabatu zirkularren zerrenda
Kolore-hautapena:
Testu-estiloak:
Taula
_Izen-abizenak...
HTML
Portaera lehenetsia
Eman _HTML formatua mezuei
Estekak txertatzea
Irudia
Birbidali
F
_Birbidali honela
Birbidali _kontaktua...
_Birbidaltzeko estiloa:
Goiburu pertsonalizatua
gpg
/apps/evolution/mail/composer/message_attribution
Data/Orduaren formatua
Gehitu z_utabea...
philbull@gmail.com
Irakurri mezuak
Erakutsi mezuaren _aurrebista
Bidalitako mezuak
Posta-kontuak
_Birbidali iCalendar gisa...
_Gehitu eranskina...
Gorde _denak
Gorde hone_la...
Irudien fitxategiak
Lehen aldiko laguntzailea erabiltzea
Mezua birbidaltzeko:
Konfigurazio-bertsioa
Bestelakoa
_Letra-tipo estandarra:
Posta-agiria
Diseinuaren estiloa
Erakutsi albo-_barra
_Zerbitzari mota:
Unix Mbox spool fitxategi estandarra:
gpg
Konfiguratu postaren kontuak
Inportatzaile mota
Inportatu fitxategi _bakarra
Muntatu Windows unitatea, edo posta-fitxategiak gorde dituzun diskoa.
Karpeta:
Inportatu fitxategi _bakarra
Fitxategi-_mota:
Evolution-eko egutegia
evolution --express
_Gorde mbox gisa...
_Gorde helbide-liburua vCard gisa
Kontaktuak eta txartelak
Gorde vCard gisa
Gorde honela...
Gorde iCalendar gisa...
Borratu
Hustu _zakarrontzia
_Kendu eranskinak
_Ezabatu betiko
Autoritateak
Ezarpenak
Ezarpen lehenetsiak
$HOME/.local/share/applications/mimeapps.list
$HOME/.local/share/evolution/mail/pop/
Posta-zerrenda
Kontaktuen zerrenda
Non:
Hautatu...
Bidali _mezua zerrendari
_Ezabatu kontaktua
Kontaktua
C
Izen-abizenak
_Editatu osoa
Kontaktu-editorea
Helbide-liburua
LDAP zerbitzarian
Xehetasunak
ObjectClass=*
ObjectClass=User
(amp;(mail=*)(ObjectClass=*))
Google
Kontaktu automatikoak
Sortu helbide-liburuko sarrerak mezuei erantzutean
_Konmutadorearen itxura
Eguraldia
E_zabatu hitzordua
Hitzordua
Laburpena
Idatzi hitzorduaren azalpen txiki bat, Azalpenaren eremuan.
Egun osoko gertaera
edo
A_rte:
Erakutsi ordua _lanpetuta gisa
Oroigarriak
Errepikapena
Ordu-zona:
_Bigarren zona:
Bilera bat hitzordua batean bihurtzen du
Errepikapena
Hitzorduen zerrenda:
Salbuespenak
_Argitaratu egutegiaren informazioa
Bilera
Antolatzailea
Mota
Funtzioa
RSVP
Libre/okupatuta informazioa
Libre/okupatuta informazioa
Onartu
Onartu oraingoz
Ukatu
Bilera-eskaerak iCal eranskin gisa bidaltzen dira. Eskaera ikusteko edo erantzuna bidaltzeko, egin klik eranskinaren ikonoan eta postako leihoaren barnean ikusiko duzu. Gertaeraren xehetasun guztiak azalduko dira, data eta ordua barne. Gonbitari zer erantzun nahi diozun hauta dezakezu. Hauek dira aukerak:
Hautatu Ados, antolatzaileari erantzuteko mezu bat bidaltzeko. Onartzen baduzu, gertaera zure egutegian ere gehituko da.
Gatazka bilaketan
_Delegatu bilera...
K
_Uneko ikuspegia
Hautatu gaur
Hautatu zehaztutako data bat
gpg
Zerbitzariak bileren gonbidapenak _kudeatzen ditu
Au_tomatikoki hautatu
Datu pertsonalak
Web helbideak
Sailkapena
Publikoa
Pribatua
Konfidentziala
CalDAV
Oroigarriak
Pertsonalizatu
_Egin Evolution-en datuen babeskopia...
Bai
_Leheneratu Evolution-eko datuak...
Lehen aldiko laguntzailea erabiltzea
@@image: 'figures/evo_identity_a.png'; md5=51fef803bd3083b0b2c2583221d1c151
@@image: 'figures/evo_receive_setup_a.png'; md5=5add6d290b2df212516dda2463930759
@@image: 'figures/evo_gwreceive_a.png'; md5=ef64e581e652d0f03e4e6dd4a3b6d5a2
@@image: 'figures/evo_mereceive_a.png'; md5=c3c759f902c2584ee218dc40d6e46806
@@image: 'figures/evo_imapreceive_a.png'; md5=5948a0fbc61dc3b0efa0e4229f1fbf29
@@image: 'figures/evo_popreceive_a.png'; md5=a635f0e8d9bb4f0bcda34221c258f273
@@image: 'figures/evo_usereceive_a.png'; md5=3c14cafdde81fca95d480851aee9db0f
@@image: 'figures/evo_mhreceive_a.png'; md5=c7b97b4a2e9b9cf1c550244cca15a189
@@image: 'figures/evo_maildirreceive_a.png'; md5=bdd9dfc00800338dc906e2fd12b07f62
@@image: 'figures/evo_mboxreceive_a.png'; md5=a04753f7615eab6ac349f50caa39a7a8
@@image: 'figures/evo_send_setup_a.png'; md5=82760a1733ccb49ffa8424d265278b42
@@image: 'figures/evo_timezone_a.png'; md5=4ee80aae45be18c238c25329ab5ce59a
@@image: 'figures/evo_mail_callout_a.png'; md5=4fa6dda9663d554197736dd2feb79575
@@image: 'figures/evo_mail_a.png'; md5=cf315e85737412c6ee3c3202b8807701
@@image: 'figures/evo_cal_callout_a.png'; md5=6de000ad9c7b3fe42ed1996cad46432f
@@image: 'figures/contacts_mainwindow_a.png'; md5=41335f17f056cb0b06e3df4900d08865
@@image: 'figures/evo_backup.png'; md5=45f1608179074557b35d6a31fbd49cec
@@image: 'figures/evo_backup_warning.png'; md5=80e1ce9a9be3f660bdfbae7dd7b9488b
@@image: 'figures/evo_backup_prgsbar.png'; md5=046642d35e096154508269063d672b07
@@image: 'figures/evo_restore.png'; md5=95ef78344a50e05dbf01da9633dcd71f
@@image: 'figures/evo_mail_notifier.png'; md5=22ed4998283ebbc7da43881c42cb5bb8
@@image: 'figures/evo_newmail.png'; md5=16ab09468afc659751ebe117369a3912
@@image: 'figures/ver_view_a.png'; md5=f3075b70b9eebf8f2b8f3b587143ef8b
@@image: 'figures/collap_head_a.png'; md5=82c5d5ae3f5499f17bdb08eebfe9c557
@@image: 'figures/evo_newmess_a.png'; md5=3bd7f656fa4d7fa3d5b337241e56f575
@@image: 'figures/evo_offline.png'; md5=1efa5688aaa2aa59a37e614e32c4f7eb
@@image: 'figures/attach_reminder_a.png.png'; md5=66e32d56d961c67ff24d8b1c4ac6c9eb
@@image: 'figures/evo_attachreminder_plugin.png'; md5=700a3e0f40b8c00ef39b17d5bda1dd36
@@image: 'figures/evo_account_editor_a.png'; md5=39b83104a4e6ecb9473cbb84121e6be3
@@image: 'figures/account_editor_a.png'; md5=cd9c4e71a53f8f03424c1432d7d46e30
@@image: 'figures/evo_import_asst_a.png'; md5=e86638d0b3a01478fd4f12e33781a8a0
@@image: 'figures/mail-threaded.png'; md5=ab1b9eb0f0735f4fcc4c51ead5ce1ff2
@@image: 'figures/evo_flag_follow_up_a.png'; md5=6a4790a789cf4b3b8b73cb43aa8d065b
@@image: 'figures/evo_select_folder.png'; md5=7b99ef6be9990bc1c1d869512ae2f617
@@image: 'figures/evo_message_filters_a.png'; md5=3b7067638063c6aad2c316db838d2273
@@image: 'figures/evo_adv_search_a.png'; md5=676d35d686745650c9bcfa832763362c
@@image: 'figures/evo_edit_search.png'; md5=2ce150b3eb63cc4ec0f0292e13167be8
@@image: 'figures/evo_edit_rule_a.png'; md5=0ae423517b27dfd34cfcb54550335fbb
@@image: 'figures/filter-new-fig.png'; md5=75a2b8ccfe0f7a4982859827c867d578
@@image: 'figures/evo_rule_a.png'; md5=5f8fb34b77c0d3abe7aff767edd53aaa
@@image: 'figures/evo_select_add_folder.png'; md5=01d57d01ff1650d91c1d73de1f4301ab
@@image: 'figures/evo_contacteditor_a.png'; md5=4f188bd5d34a9fea7d91fdf5fb943f28
@@image: 'figures/quick_add_a.png'; md5=2a3d3007ec4cd18bb7e3a208bcbfb252
@@image: 'figures/categories_a.png'; md5=362ebe93a74beec4fd820776c7f2db77
@@image: 'figures/evo_cal_a.png'; md5=08a60dd21a8c52bace4a9d1d606b3ff5
@@image: 'figures/evo_cal_prop_a.png'; md5=f28511f098847b4fc9278ba6c54c9c3d
@@image: 'figures/evo_calender_appointmnt.png'; md5=730ed74addbca4b0638f03cbcde99e71
@@image: 'figures/evo_allday_a.png'; md5=3641b70c5110bb275d553c00d559636f
@@image: 'figures/free_busy.png'; md5=e9401be3e2c00fa9389a81aa438bc67d
@@image: 'figures/evo_cal_advsearch.png'; md5=a99f9f9f5c13ba8cf237b7a79a5af7f1
@@image: 'figures/evo_memo_a.png'; md5=d3e1bb4520b51afabc1b396fdd4ab82c
@@image: 'figures/exchng-identity.png'; md5=51fef803bd3083b0b2c2583221d1c151
@@image: 'figures/exchng-rec-mails.png'; md5=29dcaf684be7ea3554afe4f96885bc4e
@@image: 'figures/exchng-rec-options.png'; md5=c3c759f902c2584ee218dc40d6e46806
@@image: 'figures/exchg-identity.png'; md5=3733884734da6765870c652f1651bbd2
@@image: 'figures/exchng-rec-mail.png'; md5=fe7f5e7b758b0306998ec477abf790f3
@@image: 'figures/exchng-rec-option.png'; md5=6c0f84b7541a044e900d9d7c5fc4a49b
@@image: 'figures/exchng-settings.png'; md5=7e82c0934afd2de5fca76c164d6342f4
@@image: 'figures/evo_send_option_a.png'; md5=c1cca904625d1a7de13c851cd15235f6
@@image: 'figures/delgt-add.png'; md5=9bf1f22c67551ad910cd3749f216c2b7
@@image: 'figures/evo_delegate_permission_a.png'; md5=05df38ad69b20f9bd7c1e14044ca10fd
@@image: 'figures/sub-others-folder.png'; md5=5e385ee9524f93b65b307f83e1888138
@@image: 'figures/sub-pub-fold.png'; md5=e8e8b7d0b6ae8214ca1ef51dac06a1f7
@@image: 'figures/evo_identityedit_a.png'; md5=78418c3f6214b7494c323df12bc6921f
@@image: 'figures/evo_gwreceiveedit_a.png'; md5=3f5fc5b802eba3ef1a68e6ff675577b0
@@image: 'figures/evo_gwreceiveoptedit_a.png'; md5=1c9e818bb39bb288511cf1cebdd83569
@@image: 'figures/evo_rmdrnotes_a.png'; md5=ae24ed3554b8359af96ef2374ccd261a
@@image: 'figures/evo_shd_memo_a.png'; md5=dd7069c9f52641dd13101c1dd935feb8
@@image: 'figures/evo_gwstatustrack.png'; md5=d4eb84e2d55870af1408c430ce8c0e66
@@image: 'figures/evo_sendstatus_a.png'; md5=36ca2211056c859eb776124bfc364705
@@image: 'figures/evo_calstatus_a.png'; md5=99fb98faa3e644f6433c078ba71a0353
@@image: 'figures/evo_proxyadd_a.png'; md5=51357617967f0610eb95dab5814540ad
@@image: 'figures/proxy-login.png'; md5=7adee93cffbeea4636df9bb1a8923b07
@@image: 'figures/proxy-cal.png'; md5=8e1f3438047198a963e7642d5ff9cac6
@@image: 'figures/mailer_preferences.png'; md5=f3e02233bea27f66ad3c117341677e86
@@image: 'figures/evo_imapheader_a.png'; md5=b11aa6167ce03769ce3084d32f4b4459
@@image: 'figures/evo_junk_a.png'; md5=9ea63d33ed9dae0df3a8a62a85063340
@@image: 'figures/quick_reference.png'; md5=86fe7457150de2e7efe735c10cd324f5
Evolution-en erabiltzailearen gida, 2.12 bertsioa
Evolution-en talde-lanerako suiterako erabiltzailearen gida
2002-2007
2007ko uztaila
2.10
2007ko martxoaren 14a
2006ko azaroaren 20a
2.8
2006ko urriaren 5a
Eskuliburu honetan Evolution-en 2.12 bertsioa azaltzen da
Evolution-en erabiltzailearen gidak posta, egutegia, helbide-liburua eta zereginen zerrendaren eginbideak nola erabili azaltzen du.
Erabiltzailearen gida
Gida honi buruz
Gida honek Evolutiontrade; 2.12 bezero-softwarea nola erabili eta kudeatu azaltzen du. Erabiltzaileentzat idatzi da, eta atal hauek ditu:
Mezuak antolatzea
Hula-rekin konektatzea
Konfigurazio aurreratua
Eskuko gailua sinkronizatzea
Outlook-etik Evolution-era migratzea
Ezagutzen diren programa-erroreak eta mugak
Egileak
Glosarioa
Dokumentazio gehigarria:
Laguntza gehigarria aurkitzeko hiru aukera dituzu:
Komando-lerroko aukerei buruzko informazioa lortzeko, ireki terminal-leiho bat, eta idatzi
Laguntza-zerbitzua, azken orduko berriak, eta erratak ikusteko, bisitatu Novellreg;-en laguntza-zentroa:
Evolution-en interfazean, hautatu Laguntza &gt; Edukia.
Novell-en dokumentazioan, 'hau baino handiagoa' (gt;) zeinua erabiltzen da urrats bateko ekintzak eta erreferentzia gurutzatu baten bideko elementuak bereizteko. Markaren ikurrak (reg;, TM, etab.) Novell marka bat zehazten du. Asterisko batek (*) hirugarren baten marka zehazten du.
Evolutiontrade;-ek informazio pertsonala erraz biltegiratzen, antolatzen eta berreskuratzen lagunduko dizu, besteekin eraginkortasun handiagoz lan egin eta komunikatu ahal izateko.
Evolution-ek taldean lan egiten lagunduko dizu, mezuak, helbideak, kontaktuen bestelako informazioa, eta egutegi bat edo gehiago maneiatuz. Ordenagailu bakarrean edo zuzenean nahiz sare bidez konektatutako ordenagailu multzo batean, pertsona bakarrarentzat edo talde handientzat egin dezake hori dena.
Evolution-ekin, bizkorrago egingo dituzu zure eguneroko lanak. Adibidez, klik pare batekin hitzordu berri bat sortuko duzu, edo mezu batetik hartutako kontaktu-informazioa helbide-liburuan sartuko duzu, edo kontaktu bati bilera baten berri emango diozu. Mezu asko jasotzen dituen jendeak gustura hartuko ditu eginbide berriak, esate baterako, bilaketak posta-karpetak balira bezala gordetzeko aukera ematen duten
Evolution erabiltzea: Ikuspegi orokorra.
Abiarazi Evolution bezeroa.
GNOME:
Hautatu Aplikazioak &gt; Bulegoa &gt; Evolution.
KDE:
Egin klik K menuko &gt; Bulegoa &gt; Programa gehiago &gt; Evolution.
Komando-lerroa:
Sartu
Lehen aldiko laguntzaileak bi minututik bost minutura arte beharko ditu bere lana egiteko.
Lehen aldiko laguntzaileak Evolution-ek abiarazteko behar duen informazioa ondo ematen lagunduko dizu.
Zure identitatea definitzea
Mezuak hartu
Mezuak bidali
Ordu-zona
Laguntzailearen lehenengo leihoa Identitatearena da.
Hor zure datuak eman behar dituzu. Geroago identitate gehiago definitu nahi badituzu, hautatu Editatu &gt; Hobespenak, eta egin klik Posta-kontuetan.
Lehen aldiko laguntzailea irekitzean, ongietorriaren orria bistaratuko da. Egin klik 'Aurrera'n Identitatearen leihoarekin jarraitzeko.
Idatzi izen-abizenak Izen-abizenen eremuan.
Idatzi helbide elektronikoa helbide elektronikoaren eremuan.
(Aukerakoa) Hautatu kontu hau zure kontu lehenetsia bada.
(Aukerakoa) Idatzi erantzun bat helbidearentzat Erantzun Honi eremuan.
Erabili eremu hau mezuen erantzunak beste helbide batera bidaltzea nahi baduzu.
(Aukerakoa) Idatzi Erakundearen izena Erakundea eremuan.
Lan egiten duzun enpresa da, edo mezuak bidaltzean ordezkatzen duzun erakundea.
Hautatu Aurrera.
Mezuak jasotzeko aukerek mezuak non jaso nahi dituzun erabakitzeko aukera emango dizute.
Mezuak jasotzeko erabili nahi duzun zerbitzari mota zehaztu behar duzu. Ez badakizu zein aukeratu, galdetu sistema-administratzaileari edo hornitzaileari.
Hautatu zerbitzari mota Zerbitzari mota zerrendan.
Hona zerbitzari mota erabilgarrien zerrenda:
Hautatu aukera hau Novell GroupWisereg;-rekin konektatzen bazara. Novell GroupWise-k mezuak, egutegia, eta kontaktuei buruzko informazioa gordetzen ditu zerbitzarian. Konfiguratzeko jarraibideak:
Erabilgarri egoteko, Microsoft* Exchange-ren konektorea instalatuta eduki behar duzu. Aukera ematen dizu Microsoft Exchange 2000 edo 2003 zerbitzariarekin konektatzeko, eta mezuak, egutegia, eta kontaktuei buruzko informazioa zerbitzarian gordetzeko. Konfiguratzeko jarraibideak:
IMAP:
Posta elektronikoa zerbitzarian gordetzen du, sistema batetik baino gehiagotatik sar ahal izan zaitezen zure mezuetan. Konfiguratzeko jarraibideak:
POP:
Mezuak zure disko gogorrera deskargatzen ditu, eta bertan biltegiratuta geratzen dira, posta-zerbitzarian leku libre gehiago uzteko. Konfiguratzeko jarraibideak:
Hula:
Hautatu aukera hau Hula kontua erabili nahi baduzu. Evolution-ek Hulareg; zerbitzariekiko konektagarritasuna eskaintzen dizu IMAP bidez, eta egutegirako sarbidea CalDAV bidez. Informazio gehiago nahi izanez gero, ikus
USENET berriak:
Berri-zerbitzariarekin konektatzen da, eta berri-bilduma erabilgarrien zerrenda deskargatzen du. Konfiguratzeko jarraibideak:
Banaketa lokala:
MH formatuko posta-direktorioak:
Mezuak deskargatzeko mh edo MH estiloko programaren bat erabiltzen baduzu, aukera hau hauta dezakezu. Erabili nahi duzun posta-direktorioaren bide-izena eman beharko duzu. Konfiguratzeko jarraibideak:
Maildir formatuko posta-direktorioak:
Mezuak deskargatzeko Qmail edo maildir estiloko programaren bat erabiltzen baduzu, aukera hau hauta dezakezu. Erabili nahi duzun posta-direktorioaren bide-izena eman beharko duzu. Konfiguratzeko jarraibideak:
Mezuak zure sistema lokaleko spool fitxategi nagusian irakurri eta biltegiratu nahi badituzu, hautatu aukera hau. Erabili nahi duzun postako spool fitxategiaren bide-izena eman beharko duzu. Konfiguratzeko jarraibideak:
Mezuak zure sistema lokaleko spool direktorio nagusian irakurri eta biltegiratu nahi badituzu, hautatu aukera hau. Erabili nahi duzun postako spool nagusiaren bide-izena eman beharko duzu. Konfiguratzeko jarraibideak:
Bat ere ez:
Hautatu hau kontu honekin mezuak egiaztatu behar ez badituzu. Hori eginez gero, ez da konfiguratzeko aukerarik egongo.
Urruneko konfigurazioaren aukerak
Zerbitzari gisa Novell GroupWise, IMAP, POP, edo USENET berriak hautatu baduzu, informazio osagarria zehaztu behar duzu.
Idatzi posta-zerbitzariaren izena Zerbitzaria eremuan.
Ez badakizu zein den, galdetu administratzaileari.
Idatzi kontuaren erabiltzaile-izena Erabiltzaile-izena eremuan.
Hautatu, konexio segurua (SSL) erabiltzeko.
Zerbitzariak konexio seguruak onartzen baditu, gaitu segurtasun-aukera hau. Ez badakizu zerbitzariak konexio segurua onartzen duen ala ez, galdetu sistema-administratzaileari.
Hautatu autentifikazio mota Autentifikazio-zerrendan.
(Aukerakoa) Zerbitzari gisa Microsoft Exchange aukeratzen baduzu, idatzi erabiltzaile-izena Erabiltzaile-izenaren eremuan, eta Outlook Web Access (OWA) URLa OWA URL eremuan. Bai URLak eta bai erabiltzaile-izenek Outlook formatua erabili beharko lukete. Postontziaren bide-izena eta erabiltzaile-izena bat ez badatoz, postontziaren bide-izena ere OWAren bide-izenean sartu beharko litzateke, esate baterako: http://
Behin amaituta, jarraitu
Konfigurazio lokalaren aukerak
Banaketa lokala, MH formatuko posta-direktorioak, Maildir formatuko posta-direktorioak, edo Unix Mbox spool-fitxategi estandarra eta Unix Mbox spool direktorio estandarra hautatu badituzu, fitxategi lokalen bide-izena zehaztu behar duzu bide-izenaren eremuan. Jarraitu
Behin bidaltzeko mekanismoa hautatuta, portaera-hobespen batzuk ezar ditzakezu.
USENET berriak jasotzeko aukerak
Novell GroupWise hautatu baduzu jasotzeko zerbitzari gisa, ondoko aukerak zehaztu behar dituzu:
Hautatu, nahi baduzu Evolution-ek mezu berririk dagoen automatikoki begiratzea.
Aukera hau hautatuz gero, zehaztu behar duzu Evolution-ek mezu berririk dagoen zein maiztasunarekin begiratuko duen.
Hautatu, zerbitzariko Sarrerako ontziko mezu berriei iragazkiak aplikatzea nahi baduzu.
Iragazkiei buruzko informazio gehiago nahi baduzu, ikus
Hautatu, mezu berrietan eduki baztergarririk dagoen begiratzea nahi baduzu.
Eduki baztergarriari buruzko informazio gehiago nahi baduzu, ikus
Hautatu, Sarrerako ontzian mezu baztergarririk dagoen bakarrik begiratzea nahi baduzu.
Hautatu, urruneko mezuak lokalki automatikoki sinkronizatzea nahi baduzu.
Idatzi Posta-bulegoko agentearen SOAP ataka Posta-bulegoko agentearen SOAP atakaren eremuan.
Behin amaituta, jarraitu
Microsoft Exchange hautatu baduzu jasotzeko zerbitzari gisa, ondoko aukerak zehaztu behar dituzu:
Zehaztu Katalogo orokorraren zerbitzariaren izena Katalogo orokorraren zerbitzariaren izenaren eremuan.
Katalogo orokorraren zerbitzariak erabiltzaile-informazioa dauka erabiltzaileentzat. Ez badakizu ziur zein den zure Katalogo orokorraren zerbitzariaren izena, galdetu sistema-administratzaileari.
Helbide Zerrenda Orokorra helbide elektroniko guztien zerrenda da. Aukera hau hautatuz gero, gehieneko erantzun kopurua zehaztu behar duzu.
Hautatu, pasahitza iraungi dela abisatzea nahi baduzu.
Aukera hau hautatuz gero, zehaztu behar duzu zein maiztasunarekin bidaliko dizun Evolution-ek pasahitza iraungi dela dioen mezua.
Hautatu 'Automatikoki sinkronizatu urruneko mezuak lokalki', mezuak zure sistema lokalera deskargatzeko.
Hautatu 'Begiratu mezu berrietan eduki baztergarririk dagoen', mezu berrien artean mezu baztergarriak iragazteko.
Informazio gehiago lortzeko, ikus
IMAP hautatu baduzu jasotzeko zerbitzari gisa, ondoko aukerak zehaztu behar dituzu:
Aukera hau hautatzen baduzu, zehaztu zein komando pertsonalizatu erabiliko duen Evolution-ek.
Harpidetutako karpetak zuk aukeratzen dituzu, bertan harpidetuz gero bertako mezuak jasotzeko.
Aukera hau hautatzen baduzu, zerbitzariak emandako karpeten izenak aldatu ahal izango dituzu. Hautatuz gero, erabili beharreko izen-lekuak zehaztu behar dituzu.
Hautatu, Sarrerako ontziko mezu berriei iragazkiak aplikatzea nahi baduzu.
Mezu baztergarriei buruzko informazio gehiago nahi izanez gero, ikus
Hautatu, Sarrerako ontzian mezu baztergarririk dagoen begiratzea nahi baduzu.
POP hautatu baduzu jasotzeko zerbitzari gisa, ondoko aukerak zehaztu behar dituzu:
Hautatu, nahi baduzu Evolution-ek mezu berririk dagoen automatikoki begiratzea. Aukera hau hautatuz gero, zehaztu behar duzu Evolution-ek mezu berririk dagoen zein maiztasunarekin begiratuko duen.
Hautatu, mezuak zerbitzarian utzi nahi badituzu.
USENET berriak hautatu baduzu jasotzeko zerbitzari gisa, ondoko aukerak zehaztu behar dituzu:
Banaketa lokala hautatu baduzu jasotzeko zerbitzari gisa, ondoko aukerak zehaztu behar dituzu:
MH formatuko posta-direktorioak hautatu badituzu jasotzeko zerbitzari gisa, ondoko aukerak zehaztu behar dituzu:
Hautatu,
Maildir formatuko posta-direktorioak hautatu badituzu jasotzeko zerbitzari gisa, ondoko aukerak zehaztu behar dituzu:
Hautatu, egoera-goiburuak Elm, Pine eta Mutt formatuetan biltegiratu nahi badituzu.
Unix Mbox spool direktorio estandarra hautatu baduzu jasotzeko zerbitzari gisa, ondoko aukerak zehaztu behar dituzu:
Behin mezuak jasotzeko ezarpenei buruzko informazioa sartuta, Evolution-ek jakin behar du nola bidali nahi dituzun.
Hautatu zerbitzari mota Zerbitzari mota zerrendan.
Hona zerbitzari mota erabilgarrien zerrenda:
Sendmail:
SMTP:
Kanpoko posta-zerbitzari bat erabiltzen du mezuak bidaltzeko. Mezuak bidaltzeko aukerarik normalena da. SMTP hautatzen baduzu, konfigurazio-aukera gehiago daude. Informazio gehiago lortzeko, ikus
SMTP konfigurazioa
Hautatu, zerbitzariak autentifikazioa eskatzen badu.
Jarraitu
Behin posta konfiguratzeko prozesua amaituta, izen bat eman behar diozu kontuari. Nahi duzun izena jar diezaiokezu. Idatzi kontuaren izena Izena eremuan, eta hautatu Aurrera.
Jarraitu
Hautatu zure ordu-zona mapan.
Hautatu ordu-zona goitibeherako zerrendan.
Egin klik 'Ados'en, eta ondoren 'Aplikatu'n.
Evolution sortutako kontu berriarekin irekiko da.
Beste posta-bezero batetik mezuak inportatu nahi badituzu:
Behin ordu-zona hautatuta, Evolution-ek mezuak edo helbide-fitxategiak beste aplikazio batetik inportatzea eskainiko dizu, halakorik aurkituz gero. Inportatzeko eginbidearen azalpenak ikusteko, ikus
Microsoft Outlook* programak eta Outlook Express programaren 4. bertsioa baino berriagoek Evolution-ek irakurri edo inportatu ezin dituen formatu jabedunak erabiltzen dituzte. Informazioa inportatzeko, Windows*-en Esportatzeko tresna erabil dezakezu. Ikus jarraibideak:
Netscape* programako mezuak inportatu aurretik, ziurtatu hautatu duzula Fitxategia &gt; Trinkotu karpeta guztiak. Bestela, Evolution-ek zure zakarrontziko karpeta guztietako mezuak inportatu eta desezabatuko ditu.
Evolution-ek fitxategi mota estandarrak erabiltzen ditu postari eta egutegiari buruzko informaziorako; beraz, fitxategi horiek kopia ditzakezu
Kontaktu-fitxategiak datu-base batean biltegiratuta daude, baina vCard* estandar gisa gorde daitezke. Kontaktuen datuak esportatzeko, ireki kontaktuen tresna, eta hautatu esportatu nahi dituzun kontaktuak (sakatu Ktrl+A denak hautatzeko). Hautatu Fitxategia &gt; Gorde kontaktua VCard gisa.
Lehen konfigurazioa egin duzunez, prest zaude Evolution erabiltzen hasteko. Evolution-en leiho nagusian ikusiko duzuna azalduko dizugu labur-labur.
Menu-barra:
Menu-barran Evolution-en ia eginbide guztiak aurkituko dituzu. Informazio gehiago lortzeko, ikus
Tresna-barra:
Osagai bakoitzean gehien erabiltzen diren eginbideak tresna-barran izango dituzu.
Bilaketa-tresna:
Mezuetan, kontaktuetan, egutegian nahiz zereginetan bilaketak egiteko eta behar duzuna berehala aurkitzeko erabil dezakezu Bilaketa-tresna.
Alboko barra:
Alboko barrak aukera ematen dizu karpeten eta Evolution-en tresnen artean aldatzeko. Alboko barraren behealdean Evolution-en tresnen artean aldatzeko aukera ematen dizu aldatzailea dago, eta, haren gainean, uneko tresnak erabil ditzakeen karpeta guztien zerrenda. Informazio gehiago lortzeko, ikus
Egoera-barra
Tarteka, mezuren bat bistaratu beharko du, edo zereginaren progresioa azaldu beharko dizu. Mezuak ikusten eta bidaltzen ari zarenean gertatzen da gehienetan. Progresio-ilara horiek aurreko irudian erakusten dira. Lineako/Lineaz kanpoko adierazlea ere hemen agertzen da, leihoaren behe-ezkerrealdean.
Menu-barra
Menu-barrako edukiak zure datuen edozein ikuspegitan egin daitezkeen ekintza guztiak eskaintzen ditu. Sarrerako ontziari begiratuz gero, menu-elementu gehienak mezuekin lotuta daude. Eduki batzuek Evolution-en beste osagai batzuei egiten diete erreferentzia, eta beste eduki batzuek, Fitxategia menukoek batez ere, aplikazioari egiten diete erreferentzia, osotasun gisa.
Fitxategiei edo aplikazioaren eragiketa orokorrei dagozkien aginduak menu honetan biltzen dira: gauzak sortzea, diskoan gordetzea, inprimatzea, eta programatik irtetea.
testua editatzeko eta lekuz aldatzeko tresnak egoten dira. 'Editatu' menuko ezarpenetan eta konfigurazio-aukeretan sartzen laguntzen dizu.
Menu honetan Evolution-ek izango duen itxura zehatz dezakezu. Eginbide batzuek Evolution osoaren itxuran dute eragina, eta beste batzuek informazio mota jakin bat nola ikusiko den zehazten dute.
karpetekin egin daitezkeen ekintzak egoten dira: kopiatu, izena aldatu, ezabatu etab...
Mezua:
mezuekin egin daitezkeen ekintzak egoten dira. Normalean, helburu bakarreko ekintzak direnean mezuari erantzutea, esate baterako, Mezua menuan aurkituko dituzu.
Aukera ematen dizu mezuak edo mezuen barruko esaldiak bilatzeko. Gainera, lehenago egindako bilaketak ikusi ahal izango dituzu. 'Bilatu' menuaz gain, testua sartzeko koadro bat dago tresna-barran, mezuak bilatzeko. Era berean, bilaketa-karpetak sor ditzakezu bilaketetatik.
Laguntza:
Evolution-en laguntza-fitxategiak irekitzen ditu.
Alboko barra
Evolution-en lehen lana zure informazioan ahalik eta errazen eta bizkorren sar zaitezen da. Hori lortzeko, alboko barra baliatzen du, esate baterako: leiho nagusiaren ezkerraldeko zutabean dago. Alboko barrako behealdeko aldatzaileak aukera ematen dizu Evolution-en tresnen artean aldatzeko (Posta, Kontaktuak...). Lasterbideak dira. Haien gainean uneko Evolution-en tresnaren karpeten zerrenda dago.
Karpeta-zerrendak mezuak, egutegiak, kontaktu-zerrendak eta zereginak zuhaitz batean antolatzen ditu, halako
Mezu kopuru handiak jasotzen badituzu, agian ez duzu nahikoa izango Sarrerako ontziarekin. Egutegi, zeregin edo kontaktuen karpeta bat baino gehiago sor ditzakezu.
Hautatu Karpeta &gt; Berria.
Aldatzailearen itxura aldatzeko, hautatu
Ikonoak eta testua:
Botoiak bistaratzen ditu, dagozkien etiketa eta ikonoarekin.
Ikonoak soilik:
ikonoak bakarrik erakusten ditu.
Testua soilik:
botoiak etiketarekin bistaratzen ditu, ikonorik gabe.
Tresna-barraren estiloa:
mahaigaineko tresna-barraren ezarpenekin bistaratzen ditu botoiak.
aukera honekin, aldatzailearen laster-teklen botoi guztiak ezkutatzen dira.
Egin klik eskuineko botoiarekin karpeta edo azpikarpeta batean, eta ondoko aukerak dituen menua bistaratuko da:
Kopiatu:
karpeta beste leku batean kopiatzen du. Elementu hau hautatzean, Evolution-ek hainbat kokaleku eskaintzen dizkizu karpeta kopiatzeko.
Lekuz aldatu:
Markatu mezuak irakurritako gisa:
karpeta berri bat sortzen du kokaleku berean.
karpeta eta barruko eduki guztia ezabatzen ditu.
Izena aldatu:
Desgaitu:
Kontua desgaitzen du.
Karpeta batean dauden mezu guztien kopurua eta irakurri gabekoen kopurua egiaztatzen ditu, eta, urruneko karpeten kasuan, aukera ematen du hautatzeko karpeta lineaz kanpo lan egiteko sistema lokalean kopiatzea.
Era berean, arrastatu eta jaregin karpetak eta mezuak berrantolatzeko.
Karpeta batera mezu berri bat iristen den bakoitzean, karpeta horretako etiketa letra lodiarekin bistaratuko da, karpetan dauden mezu berrien kopuruarekin batera.
Evolution-en posta beste posta-programen antzekoa da hainbat arlotan:
Mezuak HTML formatuan edo testu arruntean bidali eta jaso ditzake, eta erraza da fitxategi-eranskinak bidali eta jasotzea.
Posta-iturburu anitz onartzen ditu, besteak beste,
Mezuak era askotan ordena eta antola ditzake, karpeten, bilaketen eta iragazkien bidez.
Enkriptatzearen bidez, zure pribatutasuna babesten du.
Hala ere, Evolution-ek baditu desberdintasun nabarmen batzuk beste posta-programekiko: Hasteko, mezu ugari maneiatzeko prestatuta dago.
Mezu-zerrendan hartu dituzun mezu guztiak azaltzen dira. Irakurri dituzunak, irakurri gabe dituzunak, eta ezabatzeko markatutakoak.
Hemen bistaratzen da mezua.
Aurrebistaren panela txikiegia iruditzen bazaizu, tamaina alda diezaiokezu, leiho osoa hartzeraino handitu, edo mezu-zerrendako mezu batean klik bikoitza egin, leiho berri batean irekitzeko. Panelaren tamaina aldatzeko, arrastatu bereizlea bi panelen artean.
Karpetetan egiten den bezala, mezu-zerrendako mezuetan saguaren eskuineko botoiarekin klik egiten baduzu, ekintza posibleen menua azalduko zaizu: lekuz aldatu, ezabatu, edo desezabatu, mezuan oinarritutako iragazkiak edo bilaketa-karpetak sortu, eta mezu baztergarri gisa markatu.
Mezuei buruzko ekintza gehienak menu-barrako Mezua eta Karpeta menuetan daude. Gehien erabiltzen direnak, Erantzutea eta Birbidaltzea esate baterako, tresna-barrako botoietan ere badaude. Eta ia denak eskuineko botoiarekin klik egitean azaltzen diren laster-menuetan ere badaude.
Evolution-en postaren gaitasunak sakonago ezagutzeko, irakurri
Egutegia
Egutegia erabiltzen hasteko, hautatu Egutegia aldatzailean. Lehenespenez, gaurko eguna erakusten du egutegiak irekitzen denean, atzeko plano marratuarekin. Ezker-behealdean, hileko egutegia dago, egunez aldatzeko. Eskuinean goian Zereginen zerrenda dago; zereginak eta hitzorduak bereizteko erabil dezakezu. Horren azpian, Zirkularren zerrenda dago.
Zereginen zerrenda:
Zereginen zerrenda Hitzorduen zerrendaren osagarria da, ordu jakin batean egin beharrekoak ez diren zereginak jasotzen baititu. Zeregin-zerrenda handiago ikusteko, egin klik Zereginetan, aldatzailean.
Egutegiari buruzko informazio gehiago izateko, irakurri
Kontaktuak
Evolution-eko kontaktuek helbide-liburuaren eta telefono-liburuaren funtzio guztiak bete ditzakete. Eta, jakina, askoz ere errazagoa da Evolution eguneratzea, paperezko liburu bat aldatzea baino. Evolution-ek Palm OS* gailuekin sinkronizatzeko eta sareko
Kontaktuen tresna erabiltzeko, egin klik aldatzailearen Kontaktuetan. Lehenespenez, alfabetikoki ordenatuta bistaratzen dira kontaktu guztiak, minitxartelen ikuspegian. Beste ikuspegi batzuk aukera ditzakezu Ikusi menuan, eta zutabeen zabalera alda dezakezu, zutabe-bereizle grisetan klik egin eta arrastatuz.
Evolution-eko kontaktuen beste abantaila bat aplikazioaren gainerako osagaiekin integratuta egotea da. Adibidez, kontaktu bat sor dezakezu helbide elektroniko batean eskuineko botoiarekin klik eginda.
Kontaktuen atalik handienak kontaktu indibidualen zerrenda erakusten du. Kontaktuak bila dezakezu posta-karpetak bilatzeko erabiltzen duzun modu berarekin: tresna-barrako eskuinaldeko bilaketa-tresna erabiliz.
Helbide-liburua erabiltzeko xehetasun gehiago nahi baduzu, ikus
Evolution-en babeskopia egitea eta leheneratzea
Babeskopia egiteko eta leheneratzeko plugina gaituta baduzu, arazorik gabe egingo duzu Evolution-en babeskopia zure ordenagailuan, eta behar bezainbestetan leheneratuko duzu. Babeskopiak Evolution-eko gconf ezarpenak, mezuak, kontaktuak, zereginak, zirkularrak eta egutegiak gordetzen ditu, eta fitxategi bat sortzen du.
Babeskopia egiteko,
Hautatu Fitxategia &gt; Babeskopia egiteko ezarpenak, babeskopia gordetzeko karpeta hautatzeko.
Evolution-en babeskopia evolution-backup.tar.gz izango da beti.
Babeskopia egiteko prozesua hasi aurretik, Evolution ixteko eskatuko zaizu, eta honelako abisu bat aterako zaizu:
Babeskopia egin ondoren, egin klik 'Abiarazi Evolution'en, Evolution berehala berrabiarazteko babeskopia egiteko prozesuaren ondoren.
Egin klik 'Bai'n, Evolution itxi eta babeskopiarekin hasteko.
Evolution bakarrik berrabiaraziko da prozesua amaitutakoan.
Eginbide honek ezarpenak leheneratzen ditu fitxategitik.
Evolution leheneratzeko,
Hautatu Fitxategia &gt; Leheneratu ezarpenak evolution.tar.gz fitxategi erabilgarriak irekitzeko.
Hautatu evolution.tar.gz fitxategia, eta egin klik 'Gorde'n.
Prozesuarekin hasi aurretik, Evolution ixteko eskatuko zaizu. Itxi leihoak, eta egin klik 'Leheneratu'n, Evolution leheneratzeko.
Kontu bat sortzen ari bazara konfiguratzeko morroiarekin, aukera duzu fitxategitik leheneratzeko, lokalki erabilgarri badago.
Komando-lerroko aukerak
Evolution-ek erabil ditzakezun hainbat komando-lerroko aukera ditu. Zerrenda osoa ikusteko, sartu
Komandoa
evolution --offline
evolution --disable-preview
Aurrebistaren panel guztiak desgaitzen ditu Evolution abiaraztean.
Ez dio uzten Evolution-i kraskatutako azken mezua, zeregin edo kontaktua irekitzen Evolution berrabiaraztean. Hortaz, horrek mezuaren aurrebistak, zereginak edo kontaktuak sistema kraskatzea eragitea eragozten du.
evolution mailto:
Evolution abiarazten du, eta zerrendatutako helbideei mezu bat idazten hasten da.
evolution -c mail
Evolution posta moduan abiarazten du.
Evolution Egutegiaren moduan abiarazten du.
evolution -c contacts
Evolution Kontaktuen moduan abiarazten du.
Evolution-eko zati guztiak berehala itzaltzea behartzen du.
evolution &rdquo;%srdquo;
Evolution lehenesten du web-arakatzailearen posta-kudeatzaile gisa, eta GNOME* kontrol-zentroan.
Atal honetan, eta
Mezuak irakurtzea
Mezu berriak idaztea
Zuriune-barra magikoa mezuak irakurtzeko
Zuriune-barra magikoarekin erraz irakurriko dituzu karpeta guztietan irakurri gabe dituzun mezuak. Mezuak irakurri, mezuen artean mugitu eta karpetaz aldatuko zara, teklatuko zuriune-barrari esker.
Mezu berririk dagoen begiratzea
Mezurik iritsi den ikusteko, sakatu tresna-barrako Bidali/Jaso botoia. Posta-ezarpenak zehaztu gabe badituzu oraindik, konfiguratzeko laguntzaileak mezurik dagoen begiratzeko behar dituen datuak eskatuko dizkizu. Posta-kontuak sortzeari buruzko informazioa lortzeko, ikus
Evolution-eko tresna-barrako &lsquo;Jaso mezuak' Bidali/Jaso tresnarekin ordeztu da SLEDen.
Sartzen zaren lehen aldia bada, edo Evolution-i ez badiozu esan pasahitza gordetzeko, pasahitza eskatuko dizu. Idatzi pasahitza eta mezuak deskargatuko dira.
Mezuen ordez errore-mezu bat jasotzen baduzu, sare-ezarpenak berrikusi beharko dituzu.
Mezu berrien jakinarazpena
Evolution-ek abisatzen dizu mezu berriak iristean. Sarrerako ontzian mezu berri bat sartzen den bakoitzean, posta-jakinarazpen bat bistaratzen du Evolution-ek jakinarazpen-arean segundo gutxi batzuetan.
Mezuen jakinarazpen-eginbideak
Ikuspegi bertikala vs. ikuspegi klasikoa
Ikuspegi bertikalera aldatzeko
Hautatu Ikusi &gt; Aurrebista &gt; Ikuspegi bertikala
Ikuspegi klasikora aldatzeko,
Hautatu Ikusi &gt; Aurrebista &gt; Ikuspegi klasikoa
Jarraitu ondoko prozedura bistaratu beharreko helbide kopurua mugatzeko:
Hautatu Editatu &gt; Hobespenak
Hautatu &ldquo;Txikitu Nori/CC/BCC goiburuak honardquo;, helbideak mugatzeko
Mezuen goiburuak zabaltzeko, egin klik
Postontziak beste posta-programa batzuekin partekatzea
Evolution eta beste posta-bezero bat, Mutt esate baterako, aldi berean erabili nahi badituzu:
Deskargatu mezuak beste aplikazioan, normalean egiten duzun bezala.
Evolution-en, hautatu Editatu &gt; Hobespenak, eta egin klik Posta-kontuetan. Hautatu mezuak partekatzeko erabili nahi duzun kontua, eta hautatu Editatu. Editatu ez, baizik eta kontu berri bat sortu nahi baduzu mezu-iturburu horretarako, egin klik 'Berria'n.
'Mezuak hartu' fitxan, hautatu beste posta-aplikazioak erabiltzen duen posta-fitxategiaren mota, eta idatzi kokaleku horren bide-izen osoa. Aukera tipikoa postontzi-fitxategiak dira, /home/
Posta-bezero bat bakarrik erabil dezakezu aldiro. Posta-fitxategiak unean erabiltzen dituen posta-programak blokeatuta daude, beste posta-programa bat posta-fitxategietan sar ez dadin.
Norbaitek
Eranskinak gorde edo irekitzea
Eranskin bat duen mezu bat jasotzen baduzu, Evolution-ek eranskina gordetzen lagundiko dizu, edo aplikazio egokiekin irekitzen.
Evolution-ek Eskuinera geziaren ikonoa, eranskin kopurua eta Gorde edo 'Gorde dena' botoi bat erakutsiko ditu, eranskin guztiak gordetzeko. Egin klik Eskuinera geziaren ikonoan, eranskinaren barra erakusteko.
Eranskinak diskoan gordetzeko:
Egin klik eranskin-ikonoaren Behera gezian, edo egin klik eskuineko botoiarekin eranskinaren barrako eranskin-ikonoan, eta egin klik 'Gorde honela'n.
Hautatu fitxategiaren kokalekua eta izena.
Eranskina beste aplikazio batekin irekitzeko:
Egin klik eranskin-ikonoaren Behera gezian, edo egin klik eskuineko botoiarekin eranskinaren barrako eranskin-ikonoan.
Hautatu eranskina irekitzeko erabili beharreko aplikazioa.
Mezu bateko irudiak kargatzeko:
Hautatu Ikusi &gt; Kargatu irudiak.
Irudiak kargatzeko ekintza lehenetsia ezartzeko:
Hautatu Editatu &gt; Hobespenak, eta hautatu Posta-hobespenak.
Egin klik HTML mezuak fitxan.
Hautatu elementuetako bat: Inoiz ez kargatu irudirik saretik, Kargatu irudiak bidaltzailea helbide-liburuan badago, edo Beti kargatu irudiak saretik.
Proxy-a KDEn ezartzeko:
Hautatu &gt; Sistema &gt; menu-ikonoa, Konfigurazioa &gt; Yast.
Egin klik Sareko zerbitzuetan, eta hautatu Proxy.
Zehaztu proxy ezarpenak (ez badakizu zein diren, galdetu sistema-administratzaileari edo hornitzaileari).
Hautatu Amaitu, eta ondoren Itxi.
Proxy-a GNOMEn ezartzeko:
Hautatu Sistema &gt; administrazio-ezarpenak (sartu zure root pasahitza, behar izanez gero).
Evolution Berrietarako erabiltzea
USENET berriak postaren antzekoak dira, eta, beraz, komenigarria izaten da berriak eta posta parez pare irakurtzea. Berri-zerbitzaria NNTP zerbitzaria gehitzea
Hautatu Karpeta &gt; Harpidetzak.
Hautatu NNTP kontua, hautatu harpidetu nahi duzun taldeak, eta egin klik 'Harpidetu'n.
GroupWise, IMAP eta kontu lokalen zakarrontziko karpetak bilaketa-karpeta birtualak dira, geroago ezabatzeko markatu dituzun mezu guztiak bistaratzen dituztenak. Horregatik, Zakarrontzia hustea kontuko karpeta guztietako mezu ezabatuak betiko borratzea besterik ez da.
Hala ere, Exchange zerbitzarietako Zakarrontzi-karpetak ez du horrela funtzionatzen, Outlook-en bezala funtzionatzen baitu. Barruan mezuak dituen karpeta arrunt bat da. Bilaketa-karpetei buruz gehiago jakiteko, ikus
Idatzi helbide bat Nori eremuan. Helbide elektroniko bat baino gehiago sartzeko, idatzi helbideak koma batek bereizita. Era berean, kontaktuen zerrenda ere erabil dezakezu hartzaile bati baino gehiagori idazteko. Idatzi gaia Gaiaren eremuan, eta mezua bera leihoaren behealdeko koadroan. Mezua idatzitakoan, sakatu Bidali.
Mezu berriaren leihoa honelakoa da:
Atal honek ondoko gaiak ditu:
Unicode, ASCII eta Alfabeto ez-latinoak
Prestatutako mezuak geroago bidaltzea
Hartzaile gehiago gehitzea mezuan
Hartzaileak bizkor hautatzea
Mezuak HTMLrekin hobetzea
Mezuak bidaltzeko aukerak
Mezuak birbidaltzea
Mezu elektronikoetako kortesiari buruzko iradokizunak
Alfabeto ez-latinoan baina teklatu latinoarekin idatzi nahi baduzu, hautatu beste sarrera-metodo bat mezu-prestatzailean. Egin klik eskuineko botoiarekin mezua idazteko arean, hautatu sarrera-metodo bat Sarrera-metodoak menuan, eta hasi idazten. Teklak hizkuntzaren eta sarrera-estiloaren arabera aldatzen dira. Adibidez, Zirilikoa sarrera-metodoak teklatu latinoaren konbinazio transliteratuak erabiltzen ditu Alfabeto zirilikoa lortzeko, letrak konbinatuz, hala behar izanez gero. &ldquo;Zhrdquo; eta &ldquo;yardquo; zeinuek dagozkien letra ziriliko bakunak sortzen ditu, eta komatxo bakunak (lsquo;) zeinu-karakter bigun bat sortzen du.
Hizkuntza bistaratzeko gaitasun handiagoak lortzeko, hautatu Editatu &gt; Hobespenak, eta aukeratu nahi dituzun karaktere-jokoaren aukerak, 'Posta-hobespenak' eta 'Mezuak prestatzeko hobespenak' ataletan. Ez badakizu ziur zein hautatu, aukeratu UTF-8, karaktere-bistaratze zabalena eskaintzen duelako hizkuntza-aukera zabalenerako.
Karaktere-jokoak erabiltzea
Karaktere-jokoak alfabeto-bertsioak dira ordenagailuarentzat. Lehenaldian, ASCII karaktere-jokoa zen ia unibertsalena. Hala ere, 128 karaktere bakarrik ditu, hau da, ezin ditu bistaratu Zirilikoaren, Kanjiiaren, edo bestelako alfabeto ez-latinoen karaktereak. Hizkuntzak bistaratzeko arazoak konpontzeko asmoz, hainbat metodo garatu dituzte programatzaileek, eta, gaur egun, hizkuntza ugarik beren karaktere-joko espezifikoak dituzte, eta beste karaktere-jokoekin idatzitako elementuak ez dira ondo bistaratzen. Azkenean, erakunde estandarrek UTF-8 Unicode* karaktere-jokoa garatu dute, denontzat bateragarria izan daitekeen kode-joko bat eskaintzeko.
Mezu askotan ikusten da zein karaktere-joko erabiltzen den, eta, beraz, Evolution-ek jakiten du, normalean, zer bistaratu emandako zenbaki bitar baterako. Hala ere, mezuak karaktere ulertezinen lerro gisa bistaratzen direla ikusten baduzu, saiatu beste karaktere-joko bat hautatzen posta-ezarpenen pantailan. Zure mezuen hartzaileak mezuak ezin badituzte irakurri, saiatu beste karaktere-joko bat hautatzen mezuak prestatzeko aukeren elkarrizketa-koadroan. Hizkuntza batzuen kasuan, turkiera edo koreeraren kasuetan esate baterako, onena izango duzu hizkuntza espezifikoaren karaktere-jokoa hautatzea. Hala ere, UTF-8 izango litzateke aukerarik onena erabiltzaile gehienentzat, karaktere-barruti zabalena eskaintzen duelako hizkuntza-aukera zabalenerako.
Evolution-ek Bidali hautatu bezain laster bidaltzen ditu mezuak. Hala ere, mezuak gorde ditzakezu geroago bidaltzeko:
Lineaz kanpo bazaude Bidali hautatzean, Evolution-ek Irteerako ontziaren ilaran gehituko du mezua. Hurrengo aldiz Internetekin konektatu eta mezuak bidali edo jasotzen dituzunean bidaliko da mezua.
Mezuak geroago berrikusteko Zirriborroen Karpetan gordetzeko, hautatu Fitxategia &gt; Gorde zirriborroa.
Mezua testu-fitxategi gisa gorde nahi baduzu, hautatu Fitxategia &gt; Gorde honela, eta idatzi fitxategiaren izena.
Hautatu 'Kopiatu karpetaren edukia lokalki lineaz kanpo erabiltzeko'.
Hautatu Fitxategia &gt; Lan egin lineaz kanpo, edo egin klik pantailaren behealdean, ezkerrean konexio-egoera erakusten duen ikonoan.
Mezu bat aterako da, lineatik berehala atera nahi duzun ala cache-an gorde nahi duzun lineaz kanpo jarri aurretik.
Hautatu Sinkronizatu, mezu guztiak lineaz kanpo ikusteko markatutako karpetetara deskargatzeko.
Edo
Hautatu 'Ez sinkronizatu', lineaz kanpo berehala jartzeko, mezuak lineaz kanpoko eragiketetarako deskargatu gabe.
Hautatu 'Ez erakutsi mezu hau aurrerantzean', leihotik ateratzeko. Aukera lehenetsia lineatik atera gabe ez sinkronizatzea da.
Berriro konektatu nahi duzunean,
Hautatu Fitxategia &gt; Lan egin linean, edo egin klik berriro konexio-egoeraren ikonoan.
Mezuak deskargatzea lineaz kanpo erabiltzeko
Eginbide honek laguntzen dizu lineaz kanpo jartzeko eta lineaz kanpoko eragiketak egiteko. Era berean, aukera ematen dizu mezu guztiak lokalki deskargatzeko, lineatik atera aurretik. Bestela, modu lehenetsian, lineaz kanpo jartzen da lineaz kanpo jartzeko botoian klik eginez gero, mezua deskargatu gabe.
Mezuak lineaz kanpo lan egiteko deskargatzeko,
Hautatu Fitxategia &gt; Deskargatu mezuak lineaz kanpo erabiltzeko.
Egin klik mezu-prestatzailearen tresna-barrako eranskinaren botoian.
Fitxategi bat mezua prestatzeko leihora arrastatuta ere erantsiko duzu. Mezuaren barruko eranskin gisa bidali nahi baduzu, egin klik eskuin-botoiarekin eranskinean, egin klik Propietateetan, eta hautatu 'Eranskina automatikoki bistaratzea'.
Eranskin-abisua:
Eranskinaren plugina gaituta baduzu, Evolution-ek gogoraraziko dizu fitxategia mezuan eranstea, hala egin ez baduzu. Ikusten badu fitxategia eranstea falta zaizula, honelako mezu bat bistaratuko du:
Hautatu Editatzen jarraitzea gogorarazi zaizun fitxategia eransteko, edo hautatu Bidali, mezua eranskinik gabe bidaltzeko.
Hautatu Editatu &gt; Pluginak &gt; Eranskin-abisua.
Hautatu Konfiguratu, gako-hitzak gehitzeko.
Hautatu Gehitu gako-hitzak gehitzeko, &ldquo;Erantsirdquo; edo &ldquo;Eranskinardquo;, esate baterako.
Posta-programa gehienen antzera, Evolution-ek ere hiru motatako hartzaileak bereizten ditu: lehen mailako hartzaileak, bigarren mailakoak, eta ezkutukoak (itsuak). Mezu baten hartzaileak zehazteko modurik errazena da helbidea edo helbideak Nori: eremuan, hau da, lehen mailako hartzaileei dagokienean, idaztea. Cc: eremua erabiltzen da bigarren mailako hartzaileak gehitzeko.
Mezu batean 'Erantzun honi' zehazteko aukera eskaintzen dizu Evolution-ek. Horrela, mezu horrentzat 'Erantzun honi' berezi bat ezarriko duzu. Horretarako:
Ireki mezua prestatzeko leihoa.
Ireki 'Erantzun honi' eremua, Ikusi &gt; Erantzun honi hautatuta.
Idatzi erantzuna bidali behar zaionaren helbidea 'Erantzun honi' eremuan.
Osatu mezua.
Helbide-osatze automatikoa modu lehenetsian gaituta dago Evolution-en, kontaktuak gehitzeko unean. Evolution-ek errazten dizu helbide-eremua bizkor betetzen, hartzaileen helbide elektronikoak gogoratzen ez badituzu ere. Helbide-eremuan goitizenik edo helbide-datuen zatirik idatziz gero, Evolution-ek goitibeherako zerrenda bat erakutsiko du helbide-liburuko helbide posibleekin. Txartel batekin baino gehiagorekin bat datorren izen edo goitizen bat idazten baduzu, elkarrizketa-koadro bat irekiko du Evolution-ek, helbide egokia hauta dezazun.
Evolution-ek ez baditu helbideak automatikoki osatzen, hautatu Editatu &gt; Hobespenak, eta gero Osatze automatikoa. Bertan, hautatu automatikoki osatzea nahi duzun kontaktu-taldeak.
Posta Kontaktu-kudeatzailearekin eta Egutegiarekin erabiltzeko informazioa lortzeko, ikus
Lasterbideak
Erantzun bidaltzaileari
Ktrl+R
Ktrl+L
Maius+Ktrl+R
Ktrl+F
Bilatu adierazpen erregularra:

Mezu guztiak modu lehenetsian HTML formatuan bidaltzeko, ezarri hobespena posta konfiguratzeko elkarrizketa-koadroan. Informazio gehiago lortzeko, ikus
Txertatu menuan elementu gehiago daude mezuari estiloa emateko. Horiek eta HTML formatua emateko bestelako tresnak erabiltzeko, ziurtatu hautatuta daukazula HTML modua, HTML formatua erabiliz.
Egin klik eskuineko botoiarekin testuan, eta hautatu 'Txertatu esteka'.
Idatzi URLa URLaren eremuan.
Egin klik Irudian.
Egin klik Marran.
Hautatu Itzala, nahi izanez gero.
Hautatu Taula.
Atzeko planoan irudi bat txertatzeko, hautatu Arakatu, eta hautatu nahi duzun irudia.
Ondoko aukerak ezar ditzakezu Evolution-ekin mezuak bidaltzeko.
Irakurragiriak:
Evolution-ek aukera ematen dizu irakurragiriak eskatzeko mezuak bidaltzean, hartzaileak noiz hartzen duen jakiteko. Irakurragiriak oso erabilgarriak dira denborarekin galkorrak diren mezuen kasuan. Irakurragiri bat eskatzeko, egin klik Txertatu &gt; Eskatu irakurragiria, mezuak prestatzeko leihoan.
Evolution-ek aukera ematen dizu ezarpen lehenetsiak aldatzeko. Zirriborroen eta bidalitakoen karpetak antola ditzakezu, eta mezuen kopiak eta ezkutuko kopiak bidali nahi diezun helbideak erabaki. Gainera, mezuen irakurragirien ezarpenak ere alda ditzakezu, Ezarpen lehenetsien leihoan.
Ezarpen lehenetsiak aldatzeko,
Hautatu Editatu &gt;Hobespenak, Evolution-en hobespenen leihoa irekitzeko.
Hautatu ezarpen lehenetsiak aldatu nahi dizkiozun posta-kontua.
Hautatu Editatu, Kontu-editorearen leihoa irekitzeko.
Egin klik Lehenespenak fitxan.
Egin klik dagozkion kontrol-laukietan, eta sartu helbideak CC eta BCC koadroetan.
Hautatu mezuen irakurragiriak bidaltzeko nahi duzun aukera, goitibeherako zerrendan.
Bidalitako elementuetarako eta zirriborroetarako karpeta lehenetsiak aldatzea
Lehenespenez, bidalitako mezu guztiak Bidalitakoen karpetara doaz zuzenean, eta zirriborro gisa markatuak Zirriborroen karpetara. Zirriborro-elementuen ezarpen lehenetsiak aldatzeko,
Egin klik Zirriborroak botoian, karpetaren ikuspegia irekitzeko.
Hautatu Zirriborroak gorde nahi dituzun karpeta.
Egin klik Leheneratu botoian, aurreko ezarpenetara itzultzeko.
Bidalitako elementuen karpeta lehenetsia aldatzeko,
Egin klik Bidalitakoen botoian, karpetaren ikuspegia irekitzeko.
Hautatu bidalitako elementuetarako nahi duzun karpeta.
Mezu bat jasotzean, interesa dakiekeen beste batzuei edo taldeei bidal diezaiekezu. Mezu berri bati erantsita birbidal dezakezu, edo mezuaren
Hautatu Birbidali tresna-barran.
Mezua
Ez birbidali kate-mezurik. Kontuz ibili zurrumurruekin eta hiri-legendekin, eta ziurtatu mezuak ez dituela hainbat eta hainbat 'handiago' (gt;) marka, askotan eta kontu handirik gabe birbidali dela esan nahi baitu horrek.
Ez ahaztu hasierako eta amaierako agurra. Esan &ldquo;mesedezrdquo; eta &ldquo;eskerrik askordquo;, bizitza arruntean egiten duzun bezala. Kortesiazko hitz laburrak erabil ditzakezu, baina kortesiarik galdu gabe!
MAIUSKULAZ IDAZTEAK GARRASIKA ARI ZARELA ESAN NAHI DU! Ez idatzi mezu osoa maiuskulaz. Belarrian min emango diozu hartzaileari.
Zaindu ortografia, eta esaldiak osorik idatzi. Lehenespenez, zuk idatzi ahala, Evolution-ek azpimarra gorria jarriko die ezagutzen ez dituen hitzei.
Ez bidali mezu zatarrik edo haserre-mezurik. Horrelakoren bat jasotzen baduzu, ez erantzun.
Erantzutean edo birbidaltzean, testuinguruaz jabetzeko behar den zatia bakarrik utzi aurreko mezutik.
Ez bidali spam mezurik edo mezu baztergarririk.
RSVP:
IMAP karpetak zerbitzarian egoten direnez, eta irekitzeko eta edukia ikusteko denbora behar izaten denez, IMAP karpetak erabiltzeko modua fintzea komeni izaten da. IMAP harpidetzen kudeatzailea erabiltzen da horretarako. Posta-karpeta guztiak bistaratzea nahiago baduzu ere, aukera hau hauta dezakezu. Baina postontziko elementu batzuk aukeratu eta beste batzuk baztertu nahi badituzu, harpidetzen kudeatzailea erabil dezakezu.
Hautatu Karpeta &gt; Harpidetzak.
Nahi duzun karpetetan harpidetza egindakoan, itxi leihoa.
Posta-transmisioak babesteko eta kodetzeko, hiru enkriptatze-metodo eskaintzen ditu Evolution-ek:
GPG enkriptatzea
S/MIME enkriptatzea
Zure pribatutasuna babesteko GNU Privacy Guard (GPG),
GPGk bi gako erabiltzen ditu: publikoa eta pribatua. Mezu enkriptatuak bidali behar dizkizun edonori eman diezaiokezu zure gako publikoa, edo gako publikoen zerbitzarian jar dezakezu, zurekin harremanetan jarri aurretik jendeak ikus dezan. Zure gako publikoarekin enkriptatutako mezuak desenkriptatzeko erabili behar duzu zure gako pribatua. Baina inori ez diozu eman behar zure gako pribatua, inoiz ez.
Enkriptatutako mezu bat bidaltzen duzunean, hartzailearen gako publikoaren bidez enkriptatu behar duzu. Mezu enkriptatuak jasotzeko, bidaltzaileak zure gako publikoa erabili behar du (eta, horretarako, ezagutu egin behar du, jakina). Mezuak sinatzeko, zure gako pribatuarekin enkriptatu behar duzu sinadura, eta zure gako publikoarekin bakarrik desenkriptatu ahal izango da. Mezua bidaltzen duzunean, hartzaileak zure gako publikoa erabili behar du sinadura desblokeatzeko, eta benetan zurea dela egiaztatzeko.
Evolution-ek ez ditu onartzen PGPren bertsio zaharragoak (OpenPGP, Barneko PGP...).
Bi modutan erabil dezakezu enkriptatzea:
Mezu osoa enkriptatuz, hartzaileak bakarrik irakurri ahal izan dezan.
Testu arrunteko mezu bati enkriptatutako sinadura erantsiz; hartzaileak zuzenean irakurri ahal izango du mezua, desenkriptatu gabe, eta bidaltzailearen identitatea egiaztatzeko bakarrik erabili beharko du desenkriptatzea.
Adibidez, Koldok enkriptatutako mezu bat bidali nahi dio Maider bere lagunari. Gako-zerbitzari orokorrean aurkitu du Maiderren gako publikoa, eta mezua enkriptatzeko esan dio Evolution-i. Honela ikusten da mezua orain: &ldquo;@#$23ui7yr87#@!48970fsd.rdquo;. Maiderrek mezua hartzen duenean, bere gako pribatuarekin desenkriptatuko du, eta testu normala ikusiko du.
GPG enkriptatze-gakoak sortzea
Mezu enkriptatuak hartu edo bidali aurretik, zure gako publikoa eta pribatua sortu behar dituzu GPGrekin. Prozedura honetan, GPG 1.2.4 bertsioa hartzen da kontuan. Beste bertsio bat baduzu, beharbada zerbait aldatuko da. Zein bertsio duzun ikusteko, idatzi
DSA eta ElGamal algoritmo lehenetsia onartzeko, sakatu Sartu (gomendatua).
Hautatu gako-luzera bat, eta sakatu Sartu. 1024 biteko lehenetsia onartzeko, sakatu Sartu.
Ez iraungitzeko lehenetsia onartzeko, sakatu Sartu, eta sakatu Y, hautapena berresteko eskatzen zaizunean.
Hautatu Editatu &gt; Hobespenak, eta hautatu Posta-kontuak.
Mezuak enkriptatzea
Mezu bakar bat enkriptatzeko:
Ireki mezua prestatzeko leiho bat.
Hautatu Segurtasuna &gt; PGP enkriptatzea.
Idatzi mezua, eta hautatu Bidali.
Zure mezuak beti sinatu nahi dituzula adieraz diezaiokezu Evolution-i:
Hautatu Editatu &gt; Hobespenak, eta hautatu Posta-kontuak.
Egin klik 'Beti sinatu kontu honetatik bidalitako mezuak' kontrol-laukian.
S/MIME enkriptatzeak tekletan oinarritutako hurbilketa bat ere erabiltzen du; abantaila batzuk eskaintzen ditu komenigarritasun eta segurtasun aldetik. S/MIMEk ziurtagiriak erabiltzen ditu, gakoen antzekoak. Ziurtagiri bakoitzaren zati publikoa mezuaren bidaltzaileak eta Ziurtagiri-emaileren batek daukate; konprometituta daude bidaltzailearen identitatea eta mezuaren segurtasuna bermatzeko. Evolution-ek ziurtagiri-emaile ugari ezagutzen ditu; beraz, S/MIME ziurtagiria duen mezu bat jasotzean, zure sistemak automatikoki jasoko du ziurtagiriaren zati publikoa, eta mezua desenkriptatu edo egiaztatuko du.
S/MIME asko erabiltzen da ezarpen korporatiboetan. Halakoetan, administratzaileek ziurtagiri-emaile bati erositako ziurtagiriak ematen dituzte. Kasu batzuetan, erakunde batek bere buruaren ziurtagiri-emaile gisa joka dezake, VeriSign* edo Thawte*ren gisako ziurtagiri-emaileen bermearekin nahiz gabe. Nolanahi ere, sistema-administratzaileak ziurtagiri-fitxategi bat ematen dizu.
S/MIME independenteki erabili nahi izanez gero, lortu identifikazio-ziurtagiri bat Mozilla* edo Netscape* web-arakatzaileetan. Ikus Mozilla-ren laguntzan
Ziurtagiri-fitxategia ordenagailuan pasahitzez babestuta daukazun fitxategi bat da.
Hautatu Editatu &gt; Hobespenak, eta hautatu Ziurtagiriak.
Hautatu Inportatu.
Hautatu inportatu beharreko fitxategia, eta hautatu Ireki.
Era berean, bidaltzen dizkizuten ziurtagiriak gehi ditzakezu, ziurtagiri-emaileetatik independenteki, Kontaktu-ziurtagiriak fitxan klik eginez eta Inportatzeko tresna bera erabiliz gero. Beren ziurtagiri-fitxategi propioak dituzten ziurtagiri-emaile berriak ere gehi ditzakezu, berdin-berdin.
Hautatu Editatu &gt; Hobespenak, eta hautatu mezuak enkriptatu nahi dituzun kontua.
Hautatu Editatu, eta Segurtasuna.
Egin klik Sinatze-ziurtagiriaren ondoko Hautatu botoian, eta zehaztu enkriptatze-ziurtagirirako bide-izena.
Egin klik Sinatze-ziurtagiriaren ondoko Hautatu botoian, eta zehaztu sinatze-ziurtagirirako bide-izena.
Bai mezu gutxi batzuk eta bai ehunka mezu jasota ere, ordenatu eta antolatu nahiko dituzu seguru asko. Zorionez, Evolutiontrade;-ek baditu horretarako tresnak.
Mezu zaharrak inportatzea
Karpeten bidez antolatzea
Mezuak automatikoki antolatzeko arauak sortzea
Mezu baztergarriak (spam) gelditzea
Evolution-ek mezu eta kontaktu zaharrak inporta ditzake, eta, beraz, ez duzu lehengo informazioa galtzeko beldurrik.
vCalender:
Egutegi-fitxategiak biltegiratzeko formatu bat. iCalendar, esate baterako, Palm OS moduko eskuko gailuek, Evolution-ek eta Microsoft Outlook-ek erabiltzen dute.
Microsoft Outlook Express 4 (.mbx):
Microsoft Outlook Express 4 bertsioak erabiltzen duen posta elektronikoko fitxategi-formatua. Microsoft Outlook eta Outlook Express-en bestelako bertsioetarako, ikus
LDAP Datuak trukatzeko formatua (.LDIF):
Lehengo mezuak inportatzeko:
Hautatu Fitxategia &gt; Inportatu.
Hautatu 'Inportatu fitxategi bakarra', eta gero Aurrera.
Hautatu inportatu beharreko fitxategia, eta hautatu Aurrera.
Hainbat fitxategi inportatzea
Evolution-ek ezagutzen dituen hainbat aplikaziotatik inportatzeko prozesua automatizatzen du.
Hautatu 'Inportatu programa zaharretako datuak eta ezarpenak', eta gero Aurrera.
Inportatzeko, jarraitu
Evolution-ek posta-mezu zaharrak bilatzen ditu, eta, posible bada, bertako datuak inportatzen ditu.
Microsoft Outlook programak eta Outlook Express programaren 4. bertsioa baino berriagoek Evolution-ek irakurri edo inportatu ezin dituen formatu jabedunak erabiltzen dituzte. Outport aplikazioa ondo dabil migrazio-metodo gisa. Informazio gehiago lortzeko, ikus
Windows-en zabiltzala, inportatu .pst fitxategiak Mozilla Mail-era (edo mbox formatu estandarra erabiltzen duen beste posta-programa batera, adib. Netscape edo Eudora-ra).
Mozilla eta Netscape erabiltzaileentzat: hautatu Fitxategia &gt; Trinkotu &gt; Karpeta guztiak, Netscape edo Mozilla posta-tresnan. Bestela, Evolution-ek zure zakarrontziko karpetetako mezuak inportatu eta desezabatuko ditu.
Inportatu fitxategiak Evolution-en inportatzeko tresnaren bidez.
POP postarako, iragazkiak mezuak deskargatu ahala aplikatzen dira. IMAP postan, berriz, iragazkiak Sarrerako ontziaren karpeta irekitzean aplikatzen zaizkie mezu berriei. Exchange zerbitzarien kasuan, iragazkiak aplika daitezen Sarrerako ontziaren karpeta hautatu behar duzu, eta hautatu Mezua &gt; Aplikatu iragazkiak, edo sakatu Ktrl+Y. Iragazkiak karpetako mezu guztiak aplikatzea behartzeko, hautatu karpeta osoa Ktrl+A sakatuz, eta sakatu Ktrl+Y iragazkiak aplikatzeko.
Evolution-en mezuak ordena ditzakezu. Bidaltzailearen, gaiaren, edo dataren arabera ordenatzeko, egin klik mezu-zerrendaren goialdean bakoitzari dagokion etiketan. Etiketaren ondoko geziak gorantz edo beherantz ordenatu den erakusten du. Berriro klik egiten baduzu, alderantziz ordenatuko dira. Adibidez, Datan klik egiten baduzu, zaharrenetik berrienera ordenatuko dira mezuak. Berriz klik egiten baduzu, berrienetik zaharrenera ordenatuko ditu Evolution-ek. Mezuen goiburu-barran eskuineko botoiarekin klik egiten baduzu, ordenatzeko beste aukera batzuk ikusiko dituzu, eta zutabeak gehitu edo kendu ahal izango dituzu.
Mezuen goiburu osoak ikusteko, hautatu Ikusi &gt; Mezu-bistaratzea &gt; Erakutsi goiburu osoak. Mezu guztien datuak ikusteko, hautatu Ikusi &gt; Mezu-bistaratzea &gt; Erakutsi mezu-iturburua.
Mezuak hariaren arabera ere ikus ditzakezu. Hariaren araberako ikuspegia jartzeko eta kentzeko, hautatu Ikusi &gt; Harian sartutako mezu-zerrenda. Aukera hori hautatzen duzunean, mezu bati emandako erantzunak jatorrizkoarekin lotzen ditu Evolution-ek, elkarrizketaren hariari jarrai diezaiozun mezu batetik hurrengora.
Hariaren araberako ikuspegian, mezu bakoitza lehenago iritsitakoaren atzetik bistaratzen da, hau da, lehenengoa ikusten duzuna azkena iritsi dena izango da. Mezu berri bat hari batera iristean erantzun gisa, mezu gurasoaren azpian ikusiko duzu. Beti azkena jasotako mezuaren datan oinarrituko da haria. Alegia, haria bere azken mezuaren dataren arabera ordenatuko da.
gconf key gakoak posta-hariak murriztuta edo zabalduta bistaratzeko aukera ematen du. Lehenespenez, murriztuta egoten da; aldatzeko: /apps/evolution/mail/display/thread_expand. Balio faltsua ezartzen bada, zabalduta bistaratzen geldituko da. Evolution berriz abiaraztean, hari guztiak hala antolatuko dira. Oso aukera aurreratua da; erabiltzaile aurreratuek bakarrik erabili beharko lukete.
Zutabe-goiburuen bidez mezuak ordenatzea
Gainera, Evolution-ek aukera ematen dizu mezuak Ordenatu honen arabera zerrenda erabiliz ordenatzeko. Ordenatu honen arabera zerrendan emandako irizpideetako bat erabil dezakezu
Egin klik saguaren eskuineko botoiarekin mezuen goiburu-barran.
Hautatu 'Ordenatu honen arabera', aukeren zerrenda ikusteko.
Ordenatu honen arabera:
Ondoko irizpideen arabera antolatzen ditu mezuak:
Puntuazioa
Ordenatzeko irizpide bakoitzean klik egiteak hiru aukera ematen dizkizu. Irizpidearen arabera gorantz edo beherantz ordenatzea, edo mezuak desordenatzea. Ordenatzeko irizpide batean behin eta berriz klik eginez gero, Evolution-ek ordena sekuentzial batean ordenatuko ditu mezuak - gorantz, beherantz eta desordenatuta. Esate baterako, Hartzailean lehen aldiz klik egitean, Evolution-ek hartzailearen arabera ordenatuko ditu mezuak, goranzko ordenan, eta, bigarren aldiz klik eginez gero, beheranzkoan. Hirugarren klik bat egitean, mezuak ordenatu gabe ikusiko dira.
Mezuak goitik behera ordenatzen ditu, eta mezuen zerrenda zaharrenetik berrienera bistaratzen du.
Beherantz ordenatzeko esatean, ordena alderantzikatzen du, eta mezuen zerrenda berrienetik zaharrenera bistaratzen du.
Zutabeak kentzea:
Zutabea bistatik kentzen du. Goiburua zerrendatik kanpora arrastatu eta jareginez ere ken ditzakezu zutabeak.
Elementu hau hautatzean, elkarrizketa-koadro bat azalduko da, zutabe posibleen zerrendarekin. Arrastatu nahi duzun zutabea zutabe-goiburuen arteko leku batera. Gezi gorri batek zutabearen kokalekua erakutsiko dizu.
Egokiena:
Zutabeen zabalerak automatikoki doitzen ditu, lekua eraginkortasunez erabiltzeko.
Uneko ikuspegia pertsonalizatzea:
Mezuak ordenatzeko modu konplexuagoa aukeratzeko, edo zein zutabe bistaratu nahi dituzun zehazteko erabil dezakezu.
Hautatu bilaketa egiteko irizpidea.
Jarraipena egiteko eginbidea erabiltzea
'Markatu jarraipena egiteko' leihoa irekitzeko:
Hautatu Mezua menua.
Hautatu 'Markatu honela'.
Hautatu Jarraitu, edo sakatu Maius+Ktrl+G.
'Markatu garrantzitsu gisa' eginbidea:
Ados botoian klik egiten duzunean, karpeta berria karpeta-ikuspegian azalduko da. Mezuak karpeta berrira eramateko, arrastatu eta jaregin, edo hautatu, eskuineko botoiarekin, &gt; 'Eraman karpeta honetara' edo sakatu Maius+Ktrl+V.
Mezuak karpeta jakin batean jaregiteko, hautatu Mezua &gt; Eraman karpeta honetara, edo sakatu Maius+Ktrl+V. Karpeta hautatzeko leihoa irekiko da, mezua bertako karpetetako batean jaregiteko.
Karpeta berri bat sortzeko, egin klik leihoaren ezker-behealdeko Berrian. Zehaztu kokalekua, eta sartu karpetaren etiketa goian azaldutako testua sartzeko koadroan. Mezuak karpeta batetik bestera eramateko, hautatu mezuak, eta sakatu behe-eskuinaldeko Lekuz aldatu fitxa.
Iragazkien laguntzailearekin iragazki bat sortzen baduzu, mezuak automatikoki bidal ditzakezu karpeta horretara. Horretarako, hautatu Editatu &gt; Posta-iragazkiak, Posta-iragazkien leihoa azaltzeko.
Egin klik Gehitu fitxan, Araua gehitzeko leihoa azaltzeko; mezuak iragazteko hainbat irizpide erabil ditzakezu. Informazio gehiago lortzeko, ikus
Posta-bezero gehienek mezuak bilatzen dituzte, baina Evolution-ek beste modu batera egiten du, eta eraginkortasun handiz, bilaketaren emaitzak bizkorrago ematen baitizkizu, Bilaketa azkarrarekin, Bilaketa pertsonalizatuarekin eta Bilaketa aurreratuarekin.
Bilaketa azkarrak goi-ezkerraldeko goitibeherako zerrendan mezu-zerrendaren gainean hautatu dituzun irizpide barneratuekin bat egiten duten mezu guztiak.
Hona bilaketa azkarra egiteko prozedura:
Hautatu Erakutsi, goitibeherako zerrenda zabaltzeko.
Mezu guztiak
Irakurri gabeko mezuak
Etiketarik ez
Lanekoa
Pertsonala
Egitekoa
Geroago
Azken mezuak
Azken 5 egunetako mezuak
Mezu garrantzitsuak
Baztergarriak ez diren mezuak
Erakutsi mezu-zerrendako irizpideekin bat egiten duten mezuak bistaratzen ditu Evolution-ek.
Baliteke ondoko etiketak ez izatea hemen zerrendatutako izen lehenetsien berdinak. Etiketa horien izenak aldatzeko, hautatu Editatu &gt; Hobespenak &gt; Posta-hobespenak &gt; Koloreak.
Bilaketa pertsonalizatua:
Bilaketa pertsonalizatuak egin ditzakezu Evolution-en. Mezu bat bilatzeko prozedura:
Egin klik bilatzeko
Gaiak edo Bidaltzaileak hau dauka:
Bilatzeko testua gaian edo bidaltzailean duten mezuak bilatzen ditu. Mezuen gorputzean ez du begiratuko.
Hartzaileak hau dauka:
Bilatzeko testua Nori: eta Cc: goiburuetan duten mezuak bilatzen ditu.
Mezuak hau dauka:
Bilatzeko testua mezuaren gorputzean eta goiburu guztietan bilatzen du.
Gaiak hau dauka:
Bilatzeko testua gaiaren lerroan duten mezuak erakusten ditu.
Bidaltzaileak hau dauka:
Bilatzeko testua Nork: goiburuan duten mezuak bilatzen ditu.
Gorputzak hau dauka:
Mezuaren testuan bakarrik bilatzen du, ez goiburuetan.
Egin klik goitibeherako zerrendan, esparrua hautatzeko.
Uneko karpeta
Kontu guztiak
Uneko mezua
Karpeta-zerrenda desgaituta egongo da, Kontu guztietan edo Uneko kontuan bilatzen duzun bitartean.
Bilaketa garbitzeko, egin klik Garbitu botoian edo menuan, edo sartu bilaketa huts bat. Edo, bestela, sakatu Maius+Ktrl+Q.
Bilaketa azkarrak egin ditzakezu bilaketa pertsonalizatuen emaitzetan, eta mezuak mezu-zerrendan bistaratuko ditu, iragazi ondoren.
Bilaketa aurreratua egiteko:
Hautatu Bilatu menua.
Egin klik Bilaketa aurreratuan, Bilaketa aurreratuaren elkarrizketa-koadroa irekitzeko.
Hautatu Gehitu, arauak gehitzeko. Arauei buruz gehiago jakiteko, ikus
Sakatu Gorde, bilaketa-emaitzak gordetzeko.
Gorde bilaketa:
Bilaketa aurreratua ez beste bilaketa baten emaitzak gordetzeko, hautatu Bilatu &gt; Gorde bilaketa. Bilaketa-emaitzen etiketa Bilatu menuaren azpian azaltzen dira.
Gordetako bilaketak editatzeko:
Hautatu Bilatu.
Hautatu Editatu gordetako bilaketak, Bilaketen elkarrizketa-koadroa irekitzeko.
Egin klik Editatu fitxan, araua editatzeko elkarrizketa-koadroa irekitzeko.
Bilaketak zerrendan gehitu edo zerrendatik kentzeko, erabili eskuinaldean horretarako erabilgarri dauden botoiak.
Enpresa handietako posta-zerbitzuaren antzera funtzionatzen dute iragazkiek. Iragazkien helburua mezuak bildu, ordenatu, eta karpetetan banatzea da. Halaber, hainbat iragazki izan ditzakezu, hainbat ekintza egiteko eta mezu bera modu desberdinetan tratatzeko. Esate baterako, zure iragazkiek mezu baten kopiak karpeta askotan jar ditzakete, edo kopia bat gorde, eta beste bat beste norbaiti bidali.
Hautatu Editatu &gt; Posta-iragazkiak.
Sakatu Gehitu.
Idatzi iragazkiaren izena Arauaren izena eremuan.
Definitu iragazkiaren irizpideak baldintzaren atalean.
Iragazteko irizpide bakoitzean, mezuaren zein zati iragazi nahi dituzun hautatu behar duzu lehenik eta behin:
Hartzailea:
Bidaltze-data:
Jasotze-data:
Mezuak etiketa batzuk izan ditzake: Garrantzitsua, Lanekoa, Pertsonala, Egitekoa, edo Geroago. Taulak beste iragazkiekin nahiz eskuz sor ditzakezu.
Tamaina:
Jarraipena:
Hautatu baldintzaren irizpideak:
Iragazki honetan irizpide bat baino gehiago jarri nahi baduzu, egin klik 'Gehitu irizpidea' botoian, eta errepikatu 4. urratsa.
Hautatu aukera hauetako bat.
Mezua adierazitako karpetara eramaten du. Egin klik Ordenagailu honetan nahi duzun karpeta hautatzeko.
Ekintza bat baino gehiago behar badituzu, egin klik 'Gehitu ekintza' botoian, eta hautatu Ados.
Hona hemen iragazkiak edo bilaketa-karpetak berehala sortzeko modua.
Hautatu Mezua azpimenuko Sortu arauaren azpiko elementuetako bat.
Mezu batean oinarritutako arau bat sortuz gero, iragazkia sortzeko tresna irekitzen da, zuk nahi bezala idatzitako mezuari buruzko informazioarekin.
Mezu batek hainbat iragazkitan ezarritako baldintzak betetzen dituenean, guztiak aplikatuko zaizkio mezuari, ordenan, iragazkietako batek Utzi prozesatzeari ekintza izan ezean. Iragazki batean ekintza hori zehazten baduzu, iragazkiko baldintzak betetzen dituen mezua ez dute ukituko gainerako iragazkiek.
Iragazkien elkarrizketa-koadroa irekitzen duzunean, aplikatuko diren ordenan zerrendatuta ikusiko dituzu iragazkiak. Gora edo behera eraman ditzakezu lehentasuna markatzeko Gora eta Behera botoiak sakatuta.
Hautatu editatu beharreko fitxategia, eta hautatu Editatu.
Hautatu kendu beharreko fitxategia, eta hautatu Kendu.
Iragazkiak ez badira nahi bezain malguak, edo bilaketa bera behin eta berriz egiten baduzu, beharbada bilaketa-karpetak erabiltzea komeniko zaizu. Evolution-en mezuak ikusteko era aurreratua dira bilaketa-karpetak. Mezu asko hartzen badituzu, edo mezuak non utzi dituzun ahazten bazaizu, bilaketa-karpetak oso lagungarri izango zaizkizu gauzak antolatzeko unean.
Bilaketa-karpetaren irizpideekin bat egiten duten mezuak iritsi edo ezabatu ahala, Evolution-ek automatikoki doituko du bilaketa-karpetaren edukia. Mezu bat ezabatzen duzunean, bere benetako karpetatik borratu egiten da, eta baita bistaratzen zuen bilaketa-karpetatik ere.
Karpetak, bilaketak eta bilaketa-karpetak erabiltzeko adibide bat: Postontzia antolatzeko, Unaik bilaketa-karpeta bat sortu du, Ane bere lagun eta lankideak bidalitako mezuentzat. Beste bat sortu du helbidean novell.com eta gaian Evolution jartzen dutenentzat, laneko jendeak Evolution-i buruz bidaltzen dizkion mezuak ikusteko. Anek bidaltzen dizkion mezuak, Evolution-i buruzkoak ez badira, &ldquo;Anerdquo; karpetan bakarrik azalduko dira. Baina Anek bidalitako mezua Evolution-en erabiltzaile-interfazeari buruzkoa bada, mezu hori bi karpetetan ikusiko du, &ldquo;Anerdquo; bilaketa-karpetan eta &ldquo;Evolution-i buruzko barne-eztabaidardquo; izenekoan.
Hautatu Mezua &gt; Sortu araua, eta hautatu bilaketa-karpeta bat, Gaian, Bidaltzailean, Hartzailean, nahiz posta-zerrendan oinarritua.
Hautatu Bilatu menua &gt; Sortu bilaketa-karpeta bilaketatik.
Egin gauza bera bilaketa-emaitzetan oinarrituta. Bilaketa-karpeta bat bilaketatik sortzea bilaketa bat eginda dagoenean bakarrik egoten da gaituta.
Hautatu Editatu &gt; Bilaketa-karpeta.
Idatzi bilaketa-karpetaren izena Bilaketaren izena eremuan.
Hautatu bilaketa egiteko irizpidea. Irizpide bakoitzean, mezuaren zein zati aztertu nahi duzun zehaztu behar duzu. Irizpideak iragazkien irizpideen antzekoak dira.
Bidaltzailearen helbidea.
Adierazpena:(Programatzaileentzat soilik)
Scheme lengoaiarekin (hori da Evolution-en iragazkiak definitzeko erabiltzen dena) idatzitako adierazpen batekin bat datozen mezuak.
Posta-zerrenda:
Guztiekin bat:
Mezuak zerrendako irizpide guztiak betetzen dituen ala ez egiaztatzen du.
Zehaztutako karpetak bakarrik aukeratuz gero,
Hautatu karpeta, eta egin klik Gehitu botoian.
Zerrendan gehitu duzun karpeta Bilaketa-karpeta berria leihoaren behealdeko testu-koadroan azalduko da.
Iragazki bakoitzak gutxienez 100 baztergarri eta 100 ez baztergarri ikasi behar ditu, lanean hasi aurretik. Horretarako, eskuz markatu behar duzu mezu bakoitza, tresna-barrako
Mezu baztergarriak iragazteko hobespenak aldatzeko, hautatu Editatu &gt; Hobespenak, eta gero Posta-hobespenak. Gai honi buruzko informazio gehiago lortzeko, ikus
Mezu baztergarrien ezarpen gehiagori buruz jakiteko, ikus
SpamAssassin* aplikazioak postontzia arakatzen du mezu baztergarriak dauden ikusteko. Evolution-ek SpamAssassin darabil mezu baztergarriak iragazteko aplikazio lehenetsi gisa. Gehiago jakiteko, ikus
Bogofilter* posta-iragazkiak mezuak baztergarri edo ez-baztergarri gisa sailkatzen ditu, mezuen goiburua eta edukia (gorputza) estatistikoki aztertuz. Gai da erabiltzailearen sailkapenetan eta zuzenketan oinarrituta ikasteko. Bogofilter-i buruzko informazio gehiago lortzeko, ikus
Atal honek erakusten dizu Evolution-en kontaktu-tresna nola erabili, kontaktuen datuak antolatzeko, helbideak sarean partekatzeko, eta eguneroko lanean denbora aurrezteko.
Bidal iezadazu txartel bat: txartelak bizkor gehitzeko era
Kontaktuak haiei buruzko informazioa gordetzeko eta mezuak bidaltzeko helbide-liburuan gehitu dituzun pertsonak dira. Evolution-en, txartela deitzen zaio kontaktuari. Kontaktuen zerrenda antolatzeko informazio gehiago lortzeko, ikus
Kontaktuen editorea
Txartelak gehitu edo aldatzeko, erabili kontaktuen editorea. Edita ditzakezu helbide elektronikoak, telefono-zenbakiak, mezularitza-helbideak eta kontaktu bakoitzean sartu duzun kontaktu-informazio osoa, besteak beste.
Kontaktu-editorearen leihoak hiru fitxa ditu:
Kontaktuak:
Kontaktuei buruzko oinarrizko informazioa dauka.
Datu pertsonalak:
Pertsonaren azalpen zehatzago bat dauka, egutegiaren URLak eta libre/okupatuta informazioa barne.
Posta-helbidea:
Pertsonaren helbide elektronikoa dauka.
Ekintzen menua ere erabil dezakezu 'Birbidali kontaktua' hautatzeko: mezu berri bat irekiko da, txartela erantsita duela; edo 'Bidali mezua kontaktuari' hautatzeko ere bai, eta kontaktuaren helbide elektronikora bidaltzeko mezu berri bat irekiko da.
Kontaktuen editorearen tresna-barrarekin, kontaktuak gorde eta itxi, inprimatu, itxi edo ezabatu ahal izango dituzu.
Mezu elektroniko batetik edo egutegiko hitzordu batetik gehi daitezke kontaktuak. Irekitako mezu batean, egin klik eskuin-saguarekin helbide nahiz mezu batean, eta hautatu Gehitu helbide-liburuan edo Gehitu bidaltzailea helbide-liburuan, Mezua menutik.
Kontaktuen editorearen elementu gehienek zuk sartutako informazioa erakutsi besterik ez dute egiten, baina haietako batzuek eginbide gehigarriak dituzte:
Izen-abizenak:
Idatzi kontaktuaren izena. Izena idatz dezakezu Izen-abizenen eremuan, edo, bestela, klik egin Izen-abizenen eremuan, eta elkarrizketa-koadro txiki bat aterako da, ondokoentzako testu-koadroak dituena: izena eta bigarrena, titulua (ldquo;Mr.rdquo; edo &ldquo;Mrs.rdquo;) eta atzizkiak (ldquo;Jn.rdquo;). Izen-abizenen eremuak ere interakzioa dauka 'Artxibatu honela' koadroarekin, kontaktuak antolatzen eta hitz bat baino gehiagoko deiturak kudeatzen laguntzeko. Nola funtzionatzen duen ikusteko,idatzi izen bat Izen-abizenen eremuan. Adibide gisa Miguel de Icaza erabiliko dugu. Ohartu 'Artxibatu honela' eremua ere betetzen dela, baina beste ordena batean: Icaza, Miguel de. John Q. Doe sartuz gero, kontaktu-editoreak asmatuko luke sarrera &ldquo;Doe, John Q.rdquo; gisa artxibatu beharko litzatekeela. Bestalde, &ldquo;de Icazardquo; abizenak bi hitz ditu, eta ondo ordena dezan de Icaza, Miguel idatzi beharko zenuke 'Artxibatu honela' koadroan.
Hautatu helbide-liburuetako bat, kontaktua sartzeko. Agian ezingo dituzu helbide-liburu erabilgarri guztiak idatzi, sarekoak batez ere.
Kategoriak:
Egin klik Kategoriak botoian, txartelaren kategoriak hautatzeko. Kontaktu-kategoriak esleitzen badituzu, kategorien arabera bilatu ahal izango dituzu. Kontaktuen kategoriei buruz gehiago jakiteko, ikus
Libre/okupatuta eta Egutegiaren URLak:
Egin klik Datu pertsonalak fitxan, kontaktuaren web-helbideak sartzeko. Kontaktuak Exchange edo GroupWise ez beste zerbitzari bat badarabil Libre/okupatuta edo egutegiaren informazioa argitaratzeko, hemen zehatz ditzakezu zerbitzari horien helbideak. Hori eginez gero, haien planifikazioak ikusi ahal izango dituzu, egutegian hitzorduak sartzean.
Kontaktuak sortu eta editatzea
Jarraitu beheko urratsak txartel berri bat gehitzeko.
Egin klik tresna-barrako Berria botoiaren ondoko Behera gezian.
Hautatu Kontaktuak goitibeherako zerrendan, edo sakatu Maius+Ktrl+C, Kontaktuen Editorea azaltzeko.
Sakatu Aldatzaileko Kontaktuak tresna, Kontaktuen zerrenda azaltzeko.
Editatu Kontaktuen editorearen leihoan.
Hautatu 'Gehitu helbide-liburuan', 'Gehitu kontaktua azkar' leihoa azaltzeko.
Sakatu 'Editatu osorik' fitxa, ezker-behealdean, Kontaktuen Editorearen leihoa azaltzeko.
Editatu Kontaktu-editoretik behar den informazioa, eta sakatu Ados.
Evolution-ek aukera ematen dizu kontaktu-informazioa bizkor gehitzeko, Bilaketa pertsonalizatuarekin. Bilatzen ari zaren kontaktu-helbidea aurkitzeko, erabili ondoko prozedura:
Hautatu
Zehaztu bilatzeko irizpideak, ondokoen artean:
Izena honela hasten da:
Helb. el. honela hasten da:
Edozein eremuk hau dauka:
Sakatu Sartu, bilatzen hasteko.
Bilaketa konplexuagoa egiteko, hautatu Bilaketa aurreratua, eta hautatu kontaktua bilatzeko irizpideak:
Eman izena arauari 'Arauaren izena' eremuan.
Jarri irizpideak 'Bilatu elementuak' eremuan.
Hautatu Gehitu, irizpide gehiago gehitzeko.
Egin klik Bilatu botoian.
Kontaktu guztiak bistaratzeko, egin klik Garbitu botoian bilaketa-barran, edo bilatu batere irizpiderik gabe.
Bistaratze-panelaren azpian, ezker-goialdeko goitibeherako zerrendan, hautatu dituzun irizpideekin bat datozen kontaktuak bistaratzen ditu.
Hona bilaketa azkarra egiteko prozedura:
Hautatu Erakutsi, goitibeherako zerrenda zabaltzeko.
Hautatu bilatzeko irizpideak, ondokoen artean:
Urteurrena
Urtebetetzea
Negozioa
Lehia
Gogokoak
Opariak
Xedeak/Helburuak
Jaieguna
Jaiegunetan zoriontzeko txartelak
Kontaktu garrantzitsuenak
Ideiak
Nazioartekoa
Bezero garrantzitsua
Telefono-deiak
Estrategiak
Hornitzaileak
Denbora eta gastuak
VIP
Zain
Eguraldia:Lainotua
Eguraldia:Lainoa
Eguraldia:Ostarteak
Eguraldia:Euria
Eguraldia:Elurra
Eguraldia:Eguzkitsua
Eguraldia:Ekaitzak
Evolution-ek aukera ematen dizu kontaktuen zerrenda antolatzeko. Hainbat helbide-liburu indibidual nahiz kontaktu-talde sor ditzakezu. Helbide-liburu baten barruan kontaktu-kategoria bat baino gehiago eduki ditzakezu.
Kontaktu-taldeak
Kontaktu-zerrendak sortzea
Kategorien arabera taldekatzea
Kontaktu-taldeak Helbide-liburuak besterik ez dira. Kontaktuak antolatzeko modurik errazena helbide-liburu gehigarriak sortzea da. Berri bat gehitzeko, hautatu Fitxategia &gt; Berria &gt; Helbide-liburua. Ordenagailuko kontaktu-taldeen kasuan, izena bakarrik eman behar duzu. Sareko kontaktuen kasuan, berriz, informazio gehiago eman beharko duzu sartzen saiatzen ari zaren kontaktu-zerbitzariari buruz.
Txartel bat talde batetik bestera eramateko, arrastatu kontaktuen bistaratze nagusitik. Ezingo duzu aldatu sareko kontaktu-talde gehienen edukia.
Kontaktu-taldeak ez dira kontaktu-zerrenden berdinak. Kontaktu-talde bat kontaktuak dituen karpeta edo helbide-liburu bat da. Kontaktu-zerrenda, berriz, kontaktuak dituen kontaktu bakar bat da, eta normalean erabiltzen da hainbat jenderi batera idazteko.
Kontaktuak beste kontaktu-kudeaketarako tresna batzuetatik inporta ditzakezu, Inportatzeko tresnarekin.
Bidali zure buruari kontaktu bat vCard eranskin gisa.
Une honetan, VCF eta LDIF onartzen dira. Microsoft Outlook, Thunderbird, Mozilla, eta Evolution-ek CSV eta TAB formatuko fitxategiak onartzen dituzte.
Kontaktu-zerrenda bat sortzeko:
Ireki zerrenda sortzeko elkarrizketa-koadroa, 'Zerrenda berria' botoian klik eginez.
Hautatu Fitxategia &gt; Berria &gt; Kontaktu-zerrenda.
Idatzi zerrendaren izena.
Idatzi kontaktuen izenak edo helbide elektronikoak.
Arrastatu kontaktuak leiho nagusitik zerrendara.
Amaitutakoan, egin klik Ados botoian.
Zerrenda kontaktu-txartel gisa azaltzen da, eta beste edozein txartel bezala erabil dezakezu, beste norbaiti bidaltzea eta mezuak zerrendara bidaltzea bezala.
Egin klik bikoitza txartelean, Kontaktuen editorearen leihoa azaltzeko
Kategoriak elkarrizketa-koadroa behean azaldu bezala ikus dezakezu.
Kategorien zerrenda nagusia ondo ez badatorkizu, zeureak gehi ditzakezu. Kategoria berri bat gehitzeko,
Sakatu Ados, Kontaktu-editorearen leihoko eskuin-behealdean.
Zure kontaktuen karpetetan urruneko LDAP direktorio bat nola gehi dezakezun jakiteko, ikus
Evolution LDAP erabiltzeko konfiguratzeko, ikus
Pertsona bati buruzko informazioa jasotzen duzunean mezu batean edo egutegiko sarrera batean, helbide-txartel batean sar dezakezu. Horretarako, egin klik saguaren eskuineko botoiarekin helbide nahiz mezu batean, eta hautatu 'Gehitu helbide-liburuan', azaltzen den menuan. Bidaltzailea lehendik badago, Editorearen fitxa irekiko da, eta xehetasunak editatu ahal izango dituzu. HotSync* egiten ari denean ere gehi ditzake eskuko gailutik hartutako txartelak Evolution-ek. Gehiago jakiteko, ikus
Atal honetan, Evolutiontrade; Egutegiaren bidez zure laneko antolaketa kudeatzen erakutsiko dizugu, bai bakar-lanetarako eta baita talde-lanetarako ere. Egutegiko datuak inportatzeko, ikus Inportatzeko tresnari buruzko azalpenak:
Egutegia ikusteko modu desberdinak
Evolution-eko egutegiarekin planifikatzea
Bistaratutako elementuak inprimatzea
Egutegi bat baino gehiago, Web Egutegiak, eta CalDAV
Zeregin-zerrenda
Zirkularrak
Tresna-barrak bost botoi eskaintzen dizkizu, egutegia modu batean baino gehiagotan ikusteko.
Egutegiaren ikuspegia
Eguna
kontrol+y
kontrol+j
Astebete
kontrol+k
Hila
kontrol+m
kontrol+l
Egutegiaren propietateak
Evolution-ek aukera ematen dizu egutegiaren etiketa editatzeko, kolorea esleitzeko eta edukia kopiatzeko, lineaz kanpo erabiltzeko. Egutegiaren propietateak ezartzeko:
Hautatu egutegia, karpeta-ikuspegian ezkerrean.
Egin klik eskuineko botoiarekin.
Hautatu Propietateak, 'Egutegiaren propietateak' elkarrizketa-koadroa irekitzeko.
Editatu etiketa Izena eremutik.
Egutegiari kolore bat esleitzeko, egin klik Kolorea fitxan.
Egutegiaren edukia lineaz kanpo erabiltzeko markatzeko, hautatu 'Kopiatu egutegiaren edukia lokalki lineaz kanpo erabiltzeko'.
Egin klik eskuineko botoiarekin egutegian, ezkerrean, eta hautatu 'Markatu egutegia lineaz kanpo erabiltzeko'. Lineaz kanpo lan egiteko informazio gehiago lortzeko, ikus
Egutegi bat iCal formatuan esportatzeko, partekatzeko edo biltegiratzeko, egin klik eskuineko botoiarekin egutegian, egutegiaren ikuspegian, ezkerrean, eta hautatu 'Gorde diskoan'.
Hautatu 'Markatu karpeta lehenetsi gisa', karpeta egutegi-karpeta lehenetsia izatea nahi baduzu.
Evolution-ekin, bi gertaera mota planifika ditzakezu: hitzorduak eta bilerak. Hitzorduak norberarentzat bakarrik planifikatzen dira; bilerak, berriz, jende gehiagorekin antolatzen dira. Libre/okupatuta bilaketa ere erabil dezakezu bilerekin, gonbidatuak libre dauden ikusteko.
Hitzorduak

Bilera-eskaeren erantzunak irakurtzea
Libre/okupatuta eta Egutegiaren informazioa talde-lanerako zerbitzaririk gabe argitaratzea
Evolution-en, hitzorduak zuretzat bakarrik antolatzen dituzu.
Hautatu Fitxategia &gt; Berria &gt; Hitzordua.
Hautatu Egutegiak aldatzailean, eta gero Berria &gt; Hitzordua.
Egin klik bikoitza egutegiko leku huts batean, Hitzorduaren elkarrizketa-koadroa irekitzeko. Hitzordua klik bikoitza egin duzun egutegi-ikuspegiko ordu zehatz horretarako sortuko da.
Hautatu iraupena egutegiaren ikuspegian, eta sartu laburpena.
Hautatu egutegi bat Egutegien goitibeherako zerrendan. Idatzi hitzorduaren laburpen bat, Laburpenaren eremuan.
Idatzi hitzorduaren kokalekua, Kokalekua eremuan.
Hautatu data, ordua eta iraupena.
Hitzordua egun osoko gertaera gisa hautatzeko, hautatu Aukerak &gt; Egun osoko gertaera.
Egin klik tresna-barrako 'Egun osoko gertaera' botoian.
Gertaera egun osokoa bada, zehaztu hasteko eta amaitzeko data.
Gertaera egun osokoa ez bada, zehaztu hasteko eta amaitzeko ordua.
Hautatu Ordua, iraupena zehazteko.
Hautatu 'Noiz arte', gertaera amaitzen den ordua zehazteko.
Idatzi ordu-zonaren informazioa Ordu-zonaren eremuan.
Egin klik globoan, ordu-zona pertsonalizatzeko.
Ordu-zonaren eremua ezkutatu nahiz erakusteko, hautatu Ikusi &gt; Ordu-zona.
Ordua okupatuta erakusteko, hautatu Aukerak &gt; Erakutsi ordua okupatuta.
(Aukerakoa) Idatzi kategoria bat Kategoriak eremuan. Kategorien eremua ezkutatu nahiz erakusteko, hautatu Ikusi &gt; Kategoriak.
Kategoriei buruzko informazio gehiago lortzeko, ikus
Idatzi azalpen txiki bat Azalpenaren eremuan.
Hitzorduari alarma bat jartzeko, hautatu Alarma, tresna-barran.
Alarma hautatuz gero, zehaztu noiz eta nola nahi duzun jotzea. Abisuei buruz gehiago jakiteko, ikus
(Aukerakoa) Hitzorduari eranskin bat gehitzeko, arrastatu eta jaregin eranskina eranskin-barran.
Egin klik tresna-barrako Erantsi botoian, edo hautatu Txertatu &gt; Eranskina, eta joan eranskineraino.
(Aukerakoa) Hautatu sailkapen bat (publikoa, pribatua edo konfidentziala). Horretarako, hautatu Aukerak &gt; Sailkapena.
(Aukerakoa) Egin klik tresna-barrako Errepikapena botoian.
Hautatu Aukerak &gt; Errepikapena, eta adierazi zein hitzordu errepikatuko den, eta errepikatzeko maiztasuna.
Egun osoko gertaerak eguneko hitzorduen zerrendaren hasieran agertzen dira, dataren azpiko goiburuan (ez dataren barnean). Horrela errazagoa da hitzorduak teilakatzea eta bata bestearen barnean egokitzea. Esate baterako, konferentzia bat egun osoko hitzordua izan daiteke, eta konferentziako bilerak, berriz, ordua zehaztutako hitzorduak. Hasiera eta amaierako ordua markatuta duten hitzorduak ere teilaka daitezke. Horrela gertatzen denean, zutabe anitz agertzen dira egutegiko eguneko ikuspegian.
Bata bestearen gainean teilakatzen diren hitzorduak sortzen badituzu, elkarren aldamenean erakutsiko ditu Evolution-ek egutegian.
Hainbat eratako Oroigarriak dituzu, antolatuta daukazun hitzorduaren aurretik abisatuz joateko. Mota hauetako oroigarriak dituzu aukeran:
Bistaratu:
Leiho bat azalduko da pantailan, hitzordua duzula gogorarazteko.
Audioa:
Ordenagailuak soinu bidez abisatuko dizu.
Programa:
Programa bat exekuta dezakezu oroigarri gisa. Programaren izena testu-eremuan idatz dezakezu, edo Arakatu botoiaren bidez hautatu.
Goikoez gain, Evolution-en alarmaren ikono keinukaria azalduko da jakinarazpenen arean. Alarma pausarazteko edo gertaera ikusteko, egin klik jakinarazpenaren ikonoan.
Oroigarri bat sortzeko:
Hitzordu bat sortzeko, egin klik tresna-barrako Alarmak botoian, edo hautatu Aukerak &gt; Alarmak.
Hautatu Pertsonalizatu, alarma pertsonalizatuak gehitzeko edo kentzeko gertaeran.
Oroigarriak egutegi lokalean gorde badituzu, saioa hasten duzunetik funtzionatuko dute. Hala ere, autentifikazioa behar duen beste edozein urruneko zerbitzaritan (GroupWise Exchange, esate baterako) gordetako oroigarriak badira, saioa hasi ondoren behin behintzat exekutatu beharko duzu Evolution. Oroigarriak edozein lekutan gordeta ere, Evolution itxi arren oroigarriak jasotzen jarraituko duzu.
Novell GroupWise edo Microsoft Exchange zerbitzari bat erabiltzen ari bazara, zerbitzariko jendeak zure planifikazioa ikus dezake, une jakin batean libre zauden ikusteko. Malgua den hitzordu bat badaukazu edo Libre eta ez Okupatuta markatu nahi baldin baduzu, hautatu Libre koadroa 'Erakutsi ordua honela' atalean. Normalean, hitzorduak Okupatuta bistaratzen dira.
Kategoria jar diezaiekezu, bai hitzorduei, eta bai kontaktuei.
Idatzi kategoria bat Kategoriak eremuan.
Hautatu sortzen ari zaren hitzorduarekin bat datorren kategoria bakoitzaren ondoko kontrol-laukia.
Kategorien eremua ezkutatu nahiz erakusteko, hautatu Ikusi &gt; Kategoriak.
Kategoria berri bat gehitzeko kategorien zerrendan, hautatu 'Editatu kategorien zerrenda nagusia', eta gero 'Egin klik hemen kategoria gehitzeko'.
Kategoriak hautatutakoan, egin klik Ados botoian, kategoria horiek hitzorduari esleitzeko. Hautatu dituzun kategoriak Kategoriak botoiaren eskuinaldeko testu-koadroan azalduko dira orain.
Kategoriak dituzten hitzorduek ikonoak dituzte egutegiaren ikuspegian, eta kategoriaren arabera ere bila ditzakezu. Kategoria jakin bat duten hitzorduak bakarrik bistaratzeko, hautatu bilaketa-barrako 'Kategoria da:', egutegiaren goialdean, eta hautatu kategoria bat.
Ezarpenekin amaitutakoan, egin klik tresna-barrako diskoaren ikonoan, ezarpenak gorde eta hitzorduak editatzeko leihoa ixteko. Nahi baduzu, hitzorduen laburpena alda dezakezu egutegi-ikuspegian, bertan klik egin eta idatziz. Beste ezarpen batzuk alda daitezke hitzorduan eskuineko botoiarekin klik egin eta Ireki hautatuta, edo hitzorduan klik bikoitza eginda.
Bilerak jende gehiagorekin antolatzen dira. Bilerak antolatzeko eta bilera-eskaeren edo -deien erantzuna eskatzeko ere erabil daiteke Evolution.
Hautatu Fitxategia &gt; Berria &gt; Bilera.
Zerrendako gonbidatu bat kentzeko, hautatu gonbidatua, eta sakatu Kendu.
Eremu bat editatzeko, hautatu eremua, eta gero Editatu.
Idatzi bileraren laburpena Laburpenaren eremuan.
Idatzi bileraren kokalekua, Kokalekua eremuan.
Gertaera egun osokoa bada, zehaztu hasteko eta amaitzeko data.
Gertaera egun osokoa ez bada, zehaztu hasteko eta amaitzeko ordua.
(Aukerakoa) Bilerarako alarma gehitzeko, egin klik tresna-barrako Alarmak botoian, alarmak noiz eta nola jotzea nahi duzun zehazteko.
Hautatu aukerak &gt; Libre/okupatuta.
Bidali duzun bilera-gonbitaren erantzuna jasotzean, barnean ikus dezakezu. Horretarako, egin klik eranskinean, eta hautatu 'Ikusi barnean'. Beheko aldean, egin klik Ados botoian, eta parte-hartzaileen zerrenda eguneratuko da.
Egutegia edo Libre/okupatuta nola argitaratu konfiguratzeko:
Hautatu Editatu &gt; Hobespenak, eta hautatu 'Egutegia eta zereginak'.
Egin klik 'Egutegia argitaratzea' fitxan, hautatu Gehitu, eta hautatu argitaratu nahi duzun informazioa.
Hautatu datuak kargatu nahi dituzun maiztasuna.
Hautatu datuak argitaratu nahi dituzun egutegiak.
Zehaztu kargatzeko zerbitzariak argitaratzen duen kokalekua.
Idatzi erabiltzaile-izena eta pasahitza.
Evolution-ek aukera ematen dizu txantiloi bat erabiltzeko zehazteko, libre/okupatuta zerbitzarira idaztean.
Evolution-ek aukera ematen dizu Egutegi-elementuak bilatzeko, Bilaketa pertsonalizatuarekin. Hainbat egutegi-elementu bilatzen hasteko, erabili ondoko prozedura:
Hautatu bilaketa mota:
Laburpenak hau dauka
Azalpenak hau dauka
Edozein eremuk hau dauka:
Evolution-ek eskatutako Egutegi-elementuak bistaratzen ditu.
Gorago aipatutako bilaketa motetan oinarritutako bilaketa aurreratua egin dezakezu.
Bilaketa aurreratua egiteko:
Egin klik Bilaketa aurreratuan, Bilaketa aurreratuaren elkarrizketa-koadroa irekitzeko.
Bilaketaren izenaren eremuan hautatu duzun bilaketa mota azaltzen da.
Hautatu Gehitu, arauak gehitzeko.
Sakatu Gorde, bilaketa-emaitzak gordetzeko.
Bilaketa-barrako goitibeherako zerrendan hautatu dituzun irizpideekin bat datozen Egutegi-elementu guztiak bistaratzen ditu.
Hautatu bilaketa egiteko irizpidea:
Edozein kategoria
Hitzordu aktiboak
Hurrengo 7 egunetako hitzorduak
Gogokoak
Oporrak
Bezero garrantzitsuak
Denbora eta gastuak
Nahi dituzun elementuak Egutegiaren ikuspegian zerrendatuta ikus ditzakezu.
Bistaratutako egutegi-elementuak inprimatzeko, hautatu Fitxategia &gt; Inprimatu, edo egutegi-elementuan eskuineko botoiarekin klik egin eta &gt; Inprimatu.
Lehenaldian egindako guztiaren zerrenda gordetzeak egutegiaren abiadura motel dezake. Gertaera zaharrak ezabatzeko, hautatu Ekintzak &gt; Borratu, eta sartu lehenagoko gertaerak gordetzeko egun kopurua. Hautatu Ados, elementuak borratzeko.
Egutegi berri bat sortzeko, hautatu Fitxategia &gt; Berria &gt; Egutegia. Egutegia lokalki gordetzeko asmoa baduzu, izena eta kolorea eman beharko dizkiozu. Urruneko egutegia bada, zehaztu izena, kolorea eta URLa, eta freskatze-maiztasuna. Freskatze-maiztasuna Evolution-ek egutegian aldaketarik dagoen begiratzeko duen maiztasuna da. Lineako egutegia argitaratzen duen norbaitekin lan egiten baduzu, agian hogeita hamar minutuz behin begiratu nahiko duzu eguneratu den ala ez. Bestalde, kirol-talde baten planifikazioa baldin baduzu egutegian, astean behin nahikoa izango litzateke.
Evolution-ek aukera ematen dizu urruneko CalDAV zerbitzarietako egutegiak ikusi eta kudeatzeko (Hulareg;...). Hula-ri buruzko informazioa lortzeko, ikus
Zereginen zerrenda egutegiaren behealdean egoten da, eskuineko izkinan, eta zereginen zerrenda hitzorduetatik bereizteko erabil dezakezu. Zerrenda leiho handiagoan ikusi nahi baduzu, aukeratu aldatzaileko edo karpeta-zuhaitzeko Zereginak botoia.
Zereginen zerrendak hobeto antolatuta daude Zereginen tresnan. Zeregin-zerrenda bakoitzari kolore bat esleitzen zaio, eta Zereginen tresnaren aldatzailea erabil dezakezu zeregin-zerrendak ezkutatu eta bistaratzeko, egutegiak balira bezala. Egutegi-bistaratzearen zereginen blokean, zereginen zerrenda ikusgarri guztietako zereginak azaltzen dira, kolorez kodetuta zerrendaren arabera.
Zereginen zerrenda berria sortzea
Hautatu Fitxategia &gt; Berria &gt; Zereginen zerrenda.
Zehaztu zereginen zerrendaren izena eta kolorea.
(Aukerakoa) Zeregina lineako zerrenda bat bada, zehaztu zeregin-zerrendaren URLa.
Egitekoen zerrendan zeregina gehitutakoan, laburpena zereginen zerrendako Laburpenean agertuko da. Zeregin baten azalpen xehea ikusi edo editatzeko, egin klik bikoitza zereginean, edo egin klik eskuineko botoiarekin eta hautatu Ireki. Zereginak ezabatzeko, hautatu eta egin klik Ezabatu botoian. Zereginen zerrenda Evolution Mail-en mezuak ordenatzen diren antzera ordenatzen da. Mezuen goiburuan klik bakarra eginda ordenatzeko moduaren noranzkoa eta mota aldatzen dira, eta eskuineko botoiarekin klik eginda zutabeak gehitu eta ken daitezke bistaratzetik.
Hautatu Berria &gt; Zeregina.
Hautatu zereginaren taldea.
Idatzi zereginaren laburpen bat, Laburpenaren eremuan.
(Aukerakoa) Zehaztu zeregina hasi eta amaitzeko datak.
(Aukerakoa) Zehaztu zeregina hasi eta amaitzeko datak.
Kategorien eremua ezkutatu nahiz erakusteko, hautatu Ikusi &gt; Kategoriak.
Idatzi zereginaren azalpena.
(Aukerakoa) Hautatu Aukerak &gt; Sailkapena, eta hautatu zereginaren sailkapena (publikoa, pribatua edo konfidentziala).
(Aukerakoa) Zereginaren egoera zehazteko, hautatu Aukerak &gt; Egoeraren xehetasunak.
(Aukerakoa) Zereginari eranskin bat gehitzeko, arrastatu eta jaregin eranskina eranskin-barran.
Egin klik tresna-barrako Erantsi botoian, eta joan eranskineraino.
Zeregin berri bat esleitzeko:
Hautatu Fitxategia &gt; Berria &gt; Esleitutako zeregina.
Hautatu Gehitu, sakatu Txert tekla, edo egin klik eskuineko botoiarekin eta gero sakatu Gehitu, zeregina esleitu nahi diozun jendearen helbide elektronikoak gehitzeko. Zerrendako gonbidatu bat kentzeko, hautatu gonbidatua, eta sakatu Kendu. Eremu bat editatzeko, hautatu eremua, eta gero Editatu. Hautatu menu-barrako Ikusi, Mota, Funtzioa, Egoera eta RSVP eremuak erakutsi nahiz ezkutatzeko.
(Aukerakoa) Zehaztu hasteko data eta ordua, eta mugaegun eta denbora bat zereginarentzat.
(Aukerakoa) Esleitutako zereginari eranskin bat gehitzeko, arrastatu eta jaregin eranskina eranskin-barran.
Evolution-ek aukera ematen dizu zeregin-elementuak bilatzeko, Bilaketa pertsonalizatuarekin. Hainbat zeregin-elementu bilatzen hasteko, erabili ondoko prozedura:
Evolution-ek eskatutako zeregin-elementuak bistaratzen ditu.
Bistaratze-panelaren azpian, ezker-goialdeko goitibeherako zerrendan, hautatu dituzun irizpideekin bat datozen zeregin-elementu guztiak bistaratzen ditu.
Eginbide honek bilaketa azkarra egiteko aukera onenak eskaintzen ditu. Horri esker, bizkor ikusiko duzu zereginen mugaeguna, oso erabilgarria ez denean eskuetan zeregin ugari dituzulako.
Kategoria bat duten zeregin guztiak erakusten ditu.
Sailkatu gabeak:
Zerrendako kategoriak ez dituzten zeregin guztiak erakusten ditu.
Hurrengo 7 egunetako zereginak:
Hurrengo zazpi datetan mugaeguneratzen diren zeregin aktibo guztiak erakusten ditu. Gaurko datatik hasi eta hurrengo zazpi egunetan amaitzen diren zeregin guztiak ikus ditzakezu.
Zeregin aktiboak:
Berehala mugaeguneratuko diren zeregin guztiak erakusten ditu. Horrek aukera ematen dizu etorkizunean mugaeguneratzen diren zereginen mugaeguna ikusteko.
Zeregin atzeratuak:
Amaitzeko data igaro den zeregin guztiak erakusten ditu.
Burututako zereginak:
% 100 amaituta dauden zereginak erakusten ditu.
Eranskina duten zereginak:
&lt;Kategoria-zerrendagt;:
Kategoria jakin bateko zeregin guztiak zerrendatzen ditu: Urtebetetzeak, Oporrak, Opariak etab.
Bilaketa aurreratua egiteko,
Egin klik Bilaketa-barrako goitibeherako Erakutsi zerrendan.
Hurrengo 7 egunetako zereginak
Zeregin aktiboak
Zeregin atzeratuak
Osatutako zereginak
Eranskina duten zereginak
Nahi dituzun elementuak Zereginaren ikuspegian zerrendatuta ikus ditzakezu.
Evolution-en, Zirkularren osagaiak aukera ematen dizu egunkari-sarrerak sortu, editatu eta biltegiratzeko datarik gabe, fitxategi-sistema atzeko planoko modulu gisa erabiliz.
Zirkular-sarrera berria sortzeko:
Hautatu Fitxategia &gt; Berria &gt; Zirkularra.
Hautatu talde bat zirkular-sarrera sortzeko.
Idatzi zirkularraren testua Laburpenaren eremuan.
Idatzi zirkularraren testua Zirkularraren edukiaren eremuan.
(Aukerakoa) Zirkularrari eranskin bat gehitzeko, arrastatu eta jaregin eranskina eranskin-barran.
(Aukerakoa) Hautatu Aukerak &gt; Sailkapena, eta hautatu zirkularraren sailkapena (publikoa, pribatua edo konfidentziala).
Egutegien eta zereginen kasuan bezala, zirkular-zerrenda bat baino gehiago sor dezakezu. Zirkular bakoitzari kolore bat esleitzen zaio, eta Zirkularren aldatzailea erabil dezakezu, zirkularrak ezkutatu eta erakusteko.
Zirkular-sarrera berria sortzeko:
Hautatu Fitxategia &gt; Berria &gt; Zirkularren zerrenda.
Idatzi zirkular-zerrendaren taldea, izena eta kolorea.
Evolution-ek aukera ematen dizu Zirkular-elementuak bilatzeko, Bilaketa pertsonalizatuarekin. Hainbat zirkular-elementu bilatzen hasteko, erabili ondoko prozedura:
Bilaketa-barrako goitibeherako zerrendan hautatu dituzun irizpideekin bat datozen zirkular-elementu guztiak bistaratzen ditu.
Nahi dituzun elementuak Zirkularraren ikuspegian zerrendatuta ikus ditzakezu.
Evolution ordu-zonak erabiltzeko prestatuta dago. Egutegi-fitxategiak partekatzen badituzu lagunekin edo lankideekin, ordu-zona konfiguratu beharko duzu.
Egin klik Ordu-zonaren eremuaren ondoko ikonoan, eta hautatu zure kokalekua.
Puntu gorri bakoitzak hiri handi bat adierazten du.
Hautatu hiria, eta hautatu Ados.
Marcus Bains lerroa
Marcus Bains lerroak uneko data eta ordua erakusten dituen markatzailea da. Erabilgarri dago Evolution-en egutegian.
Microsoft Exchange-rako Evolutiontrade; Exchange-k aukera ematen die Evolution-en bezeroei Microsoft Exchange 2000 eta 2003 zerbitzarietako kontuetan sartzeko. Evolution bezala, doako softwarea da, eta GPLren lizentziarekin banatzen da.
Evolution Exchange-ren eginbideak
Exchange zerbitzarian sartzea
Evolution Exchange-ren ezarpen esklusiboak
Libre/okupatuta informazioarekin bilerak antolatzea
Evolution Exchange-k Exchange 2000 eta berriagoekin lan egiten du, eta Outlook Web Access gaituta egotea eskatzen du. Erabiltzaile bakoitzak Microsoft Exchange zerbitzarian baliozko kontu bat izan behar du, lizentzia eta guzti.
Evolution Exchange-k ondoko oinarrizko Microsoft Exchange eginbideak onartzen ditu:
Exchange-ko urruneko informazio-biltegia:
Exchange zerbitzariko mezuak, helbide-liburua (Helbide-zerrenda orokorra ere bai), egutegiak eta zereginen karpetak Evolution-etik atzitzeko aukera ematen du.
Exchange-ko kontaktu eta egutegietan erabil daiteke.
Pasahitz-kudeaketa:
Pasahitza berrezartzeko aukera ematen dizu. Pasahitza iraungi bada, Evolution-ek abiaraztean aldatzeko eskatuko dizu.
Exchange karpetetako mezuak ikustea:
Exchange zerbitzarian gordetako mezuak Evolution-en postaren osagaian ikusten dira.
Mezuak Exchange protokoloen bidez bidaltzea:
Microsoft Exchange posta garraiatzeko protokoloa erabiltzen baduzu mezuak bidaltzeko, ziurtatu zure helbide elektronikotzat sartutakoa Exchange zerbitzariak gordeta daukan hori bera dela. Seguru asko, &ldquo;zureizena@exchange-server.adibidea.comrdquo; izango da, &ldquo;zureizena@adibidea.comrdquo; izan beharrean.
Bulegotik kanpoko mezua:
&lsquo;Bulegotik kanpo' mezua bulegoan ez zaudenean jasotzen dituzun mezuei automatikoki bidaltzen zaien erantzuna da.
Bidaltzeko aukerak:
Bidaltzeko mezuaren lehentasuna eta konfidentzialtasuna ezar dezakezu, hartzaileek mezuaren garrantziaren berri izan dezaten. Lehentasunak hiru balio ditu Handia, Normala edo Txikia, eta Konfidentzialtasunak lau Normala, Pertsonala, Pribatua eta Konfidentziala. Banaketa-agiria eskatzea gaitu dezakezu, eta irakurragiriak eska ditzakezu, bidalitako mezuen kasuan.
Bilera-eskaerak/Proposamena:
Aukera ematen die Evolution-en erabiltzaileei bilerak antolatzeko. Beste erabiltzaileen egutegiak ikusita, noiz dauden libre ikus dezakezu, eta, horren arabera, bilera-eskaerak bidali.
iCalendar bilera-eskaerak egutegian gehitzea:
Aukera ematen dizu jasotzen dituzun iCalendar bilera-eskaerak Exchange egutegian gehitzeko. Kontuan hartu zerrendan zehaztu behar duzula bilera-planifikazioak zein egutegitan gehitu nahi dituzun.
Helbide-osatzea:
Exchange-ko kontaktuen karpetetan badabil.
Helbide-liburuan VCard txartelak gehitzea:
Aukera ematen dizu eranskin gisa jasotzen dituzun vCard txartelak Exchange helbide-liburuan sartzeko. Hartutako mezuetako helbideak klik bakarra eginez ere gehi daitezke Exchange-ko helbide-liburuan.
Lineaz kanpo (deskonektatuta) lan egitea.
Karpeta bat lineaz kanpo erabiltzeko markatzeko, egin klik eskuineko botoiarekin karpetan, eta egin klik Propietateetan. Hautatu 'Kopiatu karpetaren edukia lokalki lineaz kanpo erabiltzeko'. Informazio gehiago lortzeko, ikus
Mezuak berreskuratzeko funtzioa ez dago erabilgarri.
Evolution Exchange instalatutakoan, Exchange konturako sarbidea konfiguratu beharko duzu, bai Exchange zerbitzarian eta bai Evolution-en.
Evolution Exchange-ren konfigurazio estandarra egiteko tresna
Evolution Exchange-ren konfigurazio sinplea egiteko tresna
Hitz egin zure sistema-administratzailearekin eta ziurtatu:
Baduzula baliozko kontu bat Exchange zerbitzarian.
Baduzula baimena kontuan WebDAV-ekin sartzeko. Hori da Exchange zerbitzariaren ezarpen lehenetsia, beraz, sistema-administratzaileak aldatu ez badu behintzat, ezer duzu ezer egin beharko.
Exchange zerbitzariak Evolution-en konexioak onartzen dituen ala ez ziurtatzeko informazio gehiago lortzeko, ikus
Zerbitzaria konektatzeko prest dagoela ikusten duzunean, prest egongo zara zure Exchange kontua Evolution Exchange-n gehitzeko.
Evolution Exchange-k Exchange kontuak sortzeko tresna sinple bat dakar.
Ez badaukazu konturik konfiguratuta, kontuak konfiguratzeko morroia Evolution abiaraztearekin batera abiaraziko da. Outlook Web Access-en URLa eskatuko dizu, eta erabiltzaile-izena eta pasahitza. Evolution Exchange-k emango du gainerako informazioa.
Kontuak konfiguratzeko tresna sinplea automatikoki exekutatzen ez bada, eskuz sortu beharko duzu kontua. Horri buruzko informazio gehiago lortzeko, ikus
Hautatu Editatu &gt; Hobespenak, edo sakatu Maius+Ktrl+S.
Kontua sortzeko prozedura:
Microsoft Exchange kontu bakarra konfigura daiteke Evolution-en.
Erabili ondoko prozedura zure kontua Evolution Exchange-rako konfiguratzeko:
Hautatu Editatu &gt; Hobespenak, edo sakatu Maius+Ktrl+S, eta hautatu Posta-kontuak.
Hautatu bihurtu nahi duzun kontua, eta hautatu Editatu, Kontu-editorea azaltzeko.
Identitatea fitxa gaituta ikusiko duzu.
Aldatu helbide elektronikoa nahi bezala.
Egin klik 'Mezuak hartu' fitxan, eta hautatu Microsoft Exchange zerbitzari mota.
Idatzi erabiltzaile-izena, eta Outlook Web Access (OWA) URLa. Hautatu Autentifikatu, eta sartu pasahitza eskatzen zaizunean. Exchange zerbitzariak kontua autentifikatuko du.
Hautatu autentifikazio-metodoa.
Egin klik 'Jasotzeko aukerak' fitxan, eta zehaztu mezu berriak dauden begiratzeko maiztasuna, Katalogo orokorraren zerbitzariaren izena eta beste hainbat aukera: Sarrerako ontziko mezuei iragazkiak aplikatzea ala ez, pasahitza iraungitzeko epea jartzea ala ez, eta nahi dituzun bestelako ezarpenak.
Erabili Lehenespenak fitxa karpetak definitzeko, ID batzuei cc: edo bcc: mezuak bidaltzeko, eta mezuen irakurragirien aukerak jartzeko.
Erabili Segurtasuna fitxa PGP eta s/MIME aukerak ezartzeko.
Irten Evolution-etik, eta berrabiarazi.
Evolution Exchange kontuetan egindako aldaketek ez dute eraginik izaten harik eta aplikazioa berrabiarazi arte.
Behin Evolution Exchange instalatuta, karpeta publikoetan sar zaitezke, eta hainbat Exchange ekintza burutu, esate baterako, delegazioa, pasahitz-kudeaketa, eta beste erabiltzaileen egutegietan, zereginetan eta kontaktu-karpetetan harpidetzea. Gainera, karpetekin lotutako edozein eragiketa ere egin dezakezu: karpetak gehitu, ezabatu, izena aldatu, eta egutegietan, zereginetan eta kontaktu-karpetetan karpeta-baimenak hautatu. Erabili Posta tresna mezuetarako, Kontaktuak tresna kontaktuetarako, eta Egutegia tresna planifikazioak egiteko.
Exchange-ko kontua eta kontu lokala erabiltzen badituzu, ez ahaztu, mezu batetik hartutako helbide elektronikoak edo hitzorduak gordetzen dituzunean, Exchange-ko kontaktuetan edo egutegian gordeko direla, eta ez kontu lokalekoetan. Gauza bera Palm OS gailuekin sinkronizatzeko: zereginak, hitzorduak... Palm OS gailuaren helbideak Exchange karpetetan sinkronizatzen dira, eta ez karpeta lokaletan.
Zerbitzaria alferrik ez kargatzearren, Helbide-zerrenda orokorra hutsik agertuko da, harik eta bertan zerbait bilatzen hasi arte.
Evolution-ek dituen ezarpen batzuk Evolution Exchange-rekin bakarrik daude eskuragarri: delegazioen eta baimenen kudeaketa, &ldquo;Bulegotik kanpordquo; mezuak sortzea, pasahitzak aldatzea eta karpeta-tamaina ikustea.
Sarbide-delegatzea
Beste batzuei sarbidea delegatzea
Beste erabiltzaileen karpetetan harpidetzea
Bulegotik kanpoko mezua konfiguratzeko
Exchange kontutik bidali beharreko mezuaren lehentasuna eta konfidentzialtasuna ezar ditzakezu, hartzaileek mezuaren garrantziaren berri izan dezaten. Lehentasunak hiru aukera ditu Handia, Normala edo Txikia, eta Konfidentzialtasunak lau Normala, Pertsonala, Pribatua eta Konfidentziala. Banaketa-agiria eskatzea gaitu dezakezu, eta irakurragiriak eska ditzakezu, bidalitako mezuen kasuan.
Evolution-ek aukera ematen dizu bidali duzun elementu bati segimendua egiteko. Banaketa-agiria eskatzea gaitu dezakezu, eta irakurragiriak eska ditzakezu, elementua hartzaileengana noiz iristen den edo hartzaileek noiz irakurtzen duten jakiteko.
Mezuaren garrantzia eta konfidentzialtasuna ezartzeko:
Ireki mezua prestatzeko leiho bat.
Hautatu Exchange kontua Nork eremuan.
Hautatu Txertatu &gt; Bidaltzeko aukerak, 'Bidaltzeko aukerak' elkarrizketa-koadroa irekitzeko.
Hautatu bidali beharreko mezuaren lehentasuna, hiru aukeren artean: Normala, Handia, Txikia.
Hautatu bidali beharreko mezuaren konfidentzialtasuna, lau aukeren artean: Normala, Pertsonala, Pribatua, Konfidentziala.
Mezurako sarbide-delegatzea:
Hautatu 'Bidali delegatu gisa', mezua beste norbaiten izenean bidaltzeko hartzaileari.
Egutegi-elementu bat delegatu gisa bidaltzeko, delegatzailearen mezuan harpidetu beharko zenuke, eta delegatzaileak beharrezko eskubideak esleituta izan beharko zenituzke.
Egin klik Erabiltzailean, 'Erakutsi kontaktuak' elkarrizketa-koadroa irekitzeko.
Hautatu kontaktua nahi duzun Helbide-liburuan eta hautatu Gehitu; itxi elkarrizketa-koadroa.
Ezin duzu batera bidali mezurik pertsona baten baino gehiagoren izenean.
Hartzaileak mezua irekitzen duenean, hau dioen mezua irakurriko du: &lsquo;Mezua honek bidali du &lt;
Hautatu 'Eskatu mezu honen banaketa-agiria' kontrol-laukia, hartzaileak banaketa-agiria bidal diezazun.
Hautatu 'Eskatu mezu honen irakurragiria', hartzaileak irakurragiria bidal diezazun.
Hautatu Ados, hautapena berresteko.
Egutegi-elementuak delegatzea
Bilerak nahiz Hitzorduak beste norbaiten izenean bidal ditzakezu, haren Egutegian harpidetu bazara.
Bilerak delegatzeko,
Hautatu delegatzailearen egutegia.
Ireki Bilera prestatzeko leiho berri bat.
Gehitu hartzaileak.
Hautatu Bidali, eskatzen diren bestelako datuak eman ondoren.
Hartzaileak egutegi-elementua jasotzen duenean, goian irakur dezake
Delegatu batek beste batek bidalitako egutegi-elementua jasotzean, irakur dezake &lt;
Zure erakundeko Helbide-zerrenda orokorreko jendeari zure egutegian, helbide-liburuan eta mezuetan sartzeko baimena eman diezaiekezu, eta haiek ere utz diezazukete beraienak kudeatzen. Delegatzean, edozer egiteko aukera eman liteke, bata bestearen lan-programa ikuste hutsetik, informazio pertsonala kudeatzen uzteraino.
Norbait delegatuen zerrendan gehitzeko:
Hautatu Editatu &gt; Hobespenak, edo sakatu Maius+Ktrl+S, eta hautatu Exchange ezarpenen fitxa.
Egin klik Delegazio-laguntzailean, Delegatuen elkarrizketa-koadroa irekitzeko.
Hautatu Gehitu, eta bilatu kontaktua Helbide-zerrenda orokorrean.
Gogoratu Helbide-zerrenda orokorra hutsik azaltzen dela norbait bilatu arte.
Hautatu delegatua, eta hautatu Editatu, delegatzeko baimenaren elkarrizketa-koadroa irekitzeko.
Hautatu sarbide maila bat lau karpeta motentzat:
Pertsona horri ez diozu baimenik ematen mota honetako karpetetan sartzeko.
Kritikaria (irakurtzeko soilik):
Mota honetako karpetetako elementuak ikus ditzake, baina ezin du berririk sortu edo lehendik dagoenik editatu.
Egilea (irakurri, sortu):
Delegatuak karpetetako elementuak ikus ditzake eta berriak sortu, baina ezin du aldaketarik egin lehendik daudenetan.
Editorea (irakurri, sortu, editatu):
Delegatuak karpetetako elementuak ikusi, sortu eta aldatu ditzake.
Delegatuari jakinaraziko zaio beste mezu batean zure delegatu-zerrendan gehituko dela. Mezu horretan, esleitu zaizkion eskubide guztiak laburbiltzen dira.
Zuri delegatutako karpetetan sartzeko:
Hautatu Fitxategia &gt; Harpidetu beste erabiltzaile baten Exchange karpetan.
Zehaztu zuri delegatu dizun erabiltzailearen helbide elektronikoa, edo hautatu Erabiltzailea, helbide-liburuan aukeratzeko.
Hautatu ireki nahi duzun karpeta.
Zuri delegatutako karpetak karpeta-jabearen izenaren etiketa duen karpeta baten barruan agertuko dira zure karpeta-zerrendan. Adibidez, Leire Aranak karpeta batzuk delegatzen badizkizu, Leire Aranaren karpetak izeneko karpeta bat ikusiko duzu karpeta-zerrendan, Karpeta pertsonalen eta Karpeta publikoen maila berean.
Karpeta ez bada behar bezala irekitzen, begiratu karpeta-jabeak baimena ongi eman dizun.
Exchange zerbitzarian erabilgarri dauden karpeta publikoetan harpidetu zaitezke.
Begiratu zein karpetatan harpidetu nahi duzun.
Harpidetu zaren karpetak ezkerraldeko karpeta-zerrendan azalduko dira.
Karpeta baten edukia ikusteko, egin klik bertan.
Exchange egutegiko bileren oroigarriek ez dute funtzionatuko harik eta saioa hasi ondoren Evolution behin behintzat exekutatu arte. Desberdina da lokalki gorde dituzun oroigarrien kasua: sartzen zaren unetik aurrera egiten dute lan, Evolution exekutatzen ari zaren ala ez kontuan hartu gabe, bilerarako ordua jarri ahal izan dezazun. Exchange kontuan Oroigarriaren ezarpena gaitzeko, hautatu Gogoratu pasahitza kontrol-laukia. Oroigarriei buruz gehiago jakiteko, ikus
Bulegotik kanpo mezua bulegoan ez zaudenean jasotzen dituzun mezuei automatikoki bidaltzen zaien erantzun bat da, berehala erantzungo ez duzula azaltzeko. Adibidez, oporretara bazoaz astebete, eta ezin bazara postan sartu, automatikoki erantzuteko jar dezakezu, jendeak jakin dezan ez zarela ez ikusiarena egiten ari.
Hautatu Editatu &gt; Hobespenak &gt; Posta-kontuak.
Hautatu Exchange kontua, eta hautatu Editatu.
Hautatu Exchange ezarpenen fitxa. Goiko aukerarekin, 'Bulegotik kanpo' mezua jarri ahal izango duzu.
Hautatu 'Orain bulegotik kanpo nago'.
Idatzi mezu labur bat testuaren eremuan.
Mezua automatikoki bidaliko zaio bulegora itzuli bitartean mezuak idazten dizkizun jendeari, 'Orain bulegoan nago' hautatu arte.
Evolution-ek lagunduko dizu ordu egokia jartzen bileretarako, parte-hartzaileen eskuragarritasunarekin bat. Horretarako, Libre/okupatuta eginbidea dauka. Eginbide horrekin, beste erabiltzaileen Exchange egutegia ikus dezakezu, okupatuta dauden ala ez jakiteko; hala bada, bilera berriz planifika dezakezue elkarrekin.
Egin klik eskuin-saguarekin hitzorduan, eta hautatu Antolatu bilera, Evolution-en Bileren editorea.
Egin klik Gehitu fitxan, helbide elektronikoak zerrendan sartzeko.
Egin klik Parte-hartzaileen fitxan, Helbide-zerrenda orokorrean parte-hartzaileak gehitzeko.
Parte-hartzaileak zuzenean hauta ditzakezu, ondoko helbide-zerrendetan.
Kategoria ere zehatz dezakezu (Urteurrena, Urtebetetzea, Lanekoa, etab.), emandako helbide-zerrenda bakoitzaren goitibeherako zerrendan.
Gehitu hartzaileak parte-hartzaileen ondoko kategorietan.
Mahaiburuak
Beharrezko partaideak
Aukerako partaideak
Baliabideak
Egin klik Libre/okupatuta tresnan, goi-eskuinaldeko izkinan.
Hautatu Aukerak &gt; Eguneratu libre/lanpetuta, parte-hartzaileen egoera ikusteko, eta, ahal bada, parte-hartzaileen egutegietan bilera eguneratzeko.
Bilera programatu duzun orduan parte-hartzaileak libre ez badaude, bilera atzeratu edo aurreratu egin dezakezu libre dagoen lehen ordura. Horretarako, egin klik 'Automatikoki hautatu' botoian. Automatikoki hautatzeko tresnak parte-hartzaile guztiek libre duten lehen ordura aldatuko du bilera. Emaitza gogoko ez baduzu, bilera gisa markatutako arearen ertzak arrasta ditzakezu, zuk hautatu nahi dituzun orduetaraino.
Evolutiontrade;-ek Novellreg; GroupWisereg; 7 sistemako kontuak atzi ditzake.
GroupWise eginbideak
GroupWise terminologia vs. Evolution terminologia
Libre/okupatuta informazioarekin hitzorduak antolatzea
Beste erabiltzaileei zure Postontzian edo Egutegian sartzen uztea
GroupWise-ren konektagarritasunak ondoko Novell GroupWise eginbideak onartzen ditu Evolution-en:
GroupWise sisteman biltegiratutako mezuak eta karpetak ikustea.
Mezu bat baztergarri gisa markatuz gero, bidaltzailea GroupWise-ren mezu baztergarrien zerrendan gehituko da.
Egoeraren segimendu hobetua.
Hitzordu- eta bilera-eskaerak bidal eta jaso ditzakezu. Aukera ematen dio Evolution-en erabiltzaileei bilerak planifikatzeko eta GroupWise-en beste erabiltzaileen eskuragarritasuna ikusteko.
iCalendar bilera-eskaera bat jaso dezakezu, eta GroupWise egutegian gehitu.
GroupWise helbide-liburuek Helbide-osatzea onartzen dute, Sistemako helbide-liburuak, Ohiko kontaktuen helbide-liburuak eta zure helbide-liburu pertsonalak barne.
Txartel-eranskin bat jasotzen baduzu, eta 'Gorde helbide-liburuan' sakatzen baduzu, Helbide-liburu pertsonalean gordeko da. Helbide-liburuko sarrera berriak jasotako mezuetatik ere sar daitezke helbide-liburu pertsonalean.
GroupWise-ren Ohiko kontaktuen helbide-liburuak eta Helbide-liburu pertsonalak sortzeko, GroupWise kontuan sartu behar duzu behin GroupWise Java bezeroaren bidez, Evolution-ek normalean ez dituelako onartzen. GroupWise sistemako helbide-liburua markatuta dago, lehenespenez, lineaz kanpo erabiltzeko. Horrekin performantzia hobetzen da.
Abisu-oharra
GroupWise-ren abisu-oharra Zirkularren osagaiaren barruan sartuta dago. Zirkularren azpian zerrendatuta ikus ditzakezu abisu-oharrak, Egutegi-ikuspegiaren behe-eskuinaldean, Zirkularren osagaiaren azpian hautatu dituzunez.
Proxy sarbidea eslei diezaiekezu beste erabiltzaileei.
Beste erabiltzaileen kontuak ikus ditzakezu Proxy sarbide bidez.
Hala ere, eginbide batzuk ez daude erabilgarri:
Elementuak berriz bidaltzea
Hitzorduak edo bilerak lineaz kanpoko moduan onartzea
Artxiboa
GroupWise-ren eta Evolution-en terminologiak ez datoz bat hainbat elementu izendatzeko. Ondoko taulan bi terminologiak alderatzen dira.
GroupWise
Bat ere ez; erabili zeregin bat
Eztabaida-oharra
Bat ere ez; erabili esleitutako zeregina
Telefono-mezua
Bat ere ez; erabili mezu bat
Egiaztapen-zerrenda
GroupWise kontu berria sortzea
Kontu bat GroupWise-rekin lan egiteko aldatzea
Kontua sortzeko prozedura:
Posta-kontu bat baduzu lehendik, eta GroupWise-rekin erabiltzeko bihurtu nahi baduzu:
Hautatu aldatu nahi duzun kontua, eta hautatu Editatu.
Egin klik Identitatea fitxan.
Egin klik Mezuak hartu fitxan, eta hautatu Novell GroupWise zerbitzari mota.
Idatzi posta-zerbitzariaren izena, erabiltzaile-izena, eta hautatu SSL erabiltzea ala ez.
Hautatu SSL, bezeroaren eta zerbitzariaren arteko konexioa oso segurua izan dadin. Eskatu xehetasunak administratzaileari.
Egin klik 'Jasotzeko aukerak' fitxan, eta hautatu Evolution-ek mezu berriak dauden automatikoki begiratzea nahi duzun ala ez.
Hautatu urruneko egutegia eta kontaktuak lokalki automatikoki sinkronizatzea nahi duzun ala ez.
Urruneko egutegiaren eta kontaktuaren informazioa bilatzen du, eta disko lokalean biltegiratzen ditu.
Normalean, halako informazioa urruneko zerbitzarietan biltegiratzen da, eta ez disko gogor lokalean.
Idatzi Posta-bulegoko agentearen SOAP ataka Posta-bulegoko agentearen SOAP atakaren eremuan.
(Aukerakoa) Egin klik Proxy fitxan, eta hautatu Gehitu, Proxy erabiltzaileak kontuan gehitzeko.
Hautatu Ados, eta Itxi.
Abisu-oharrak
Evolution-ek Zirkularren osagaiaren barruan dauka eginbide hau, Zirkularren azpian zerrendatutako abisu-oharrak egutegi-ikuspegiaren eskuin-behealdean ikusi ahal izan ditzazun.
Hautatu zirkularra edo abisu-oharrak, Zirkularren osagaiaren azpian, Egutegiaren ikuspegian bistaratzeko.
Abisu-ohar berri bat sortzeko, jarraitu
Hautatu Berria &gt; Partekatutako zirkularra, leiho berria irekitzeko.
Sartu Abisu-oharrari buruzko azalpen labur bat Laburpenaren eremuan.
Zehaztu Abisu-oharraren kategoria.
Sartu abisu-oharraren azalpena.
Hautatu Gorde.
Bilera bat antolatu nahi duzunean GroupWise egutegiarekin, Groupwise-ren beste erabiltzaile lokal batzuk libre dauden ala ez begira dezakezu haien GroupWise egutegietan.
GroupWise egutegiko oroigarriek ez dute funtzionatuko harik eta saioa hasi ondoren Evolution behin behintzat exekutatu arte. Lokalki gordetako oroigarrietan ez da hori gertatzen, saioa hasi orduko funtzionatzen baitute, Evolution ireki ez arren.
Hautatu Ekintzak &gt; Antolatu bilera.
Gehitu parte-hartzaileak, helbide elektronikoak zerrendan idatziz, edo 'Gonbidatu beste batzuk' botoian klik eginez.
Hautatu Aukerak, eta hautatu Eguneratu libre/lanpetuta, parte-hartzaileen egoera ikusteko, eta, ahal bada, parte-hartzaileen egutegietan bilera eguneratzeko.
Bilera programatu duzun orduan parte-hartzaileak libre ez badaude, bilera atzeratu edo aurreratu egin dezakezu libre dagoen lehen ordura. Horretarako, egin klik 'Automatikoki hautatu' botoian. Automatikoki hautatzeko tresnak parte-hartzaile guztiek libre duten lehen ordura aldatuko du bilera. Emaitza gogoko ez baduzu, bilera-orduaren ertzak arrasta ditzakezu zuk nahi duzun ordura.
Bidalitako elementuen bidalketa berrestea
Bidalitako elementu baten egoera egiaztatzea
Bidalitako elementuei erantzutea eskatzea
Bidalitako elementuak kudea ditzakezu GroupWise postan, hartzailea zure GroupWise sistema berean egonez gero.
Evolution-ek hainbat modu eskaintzen dizkizu elementua bidali dela ziurtatzeko. Bidalitako edozein mezuren egoeraren segimendua erraz egin dezakezu. Esate baterako, mezua noiz bidali zen ikus dezakezu, eta hartzaileak mezua noiz ireki edo ezabatu duen.
Bidalitako elementuen segimendua egiteko:
Bidalitako mezuen egoera Mezuaren egoeraren leihoan ikus dezakezu.
Jaso jakinarazpena elementua ireki edo ezabatzean:
Jakinarazpena jaso dezakezu hartzaileak mezua irekitzean edo ezabatzean. Informazio gehiago lortzeko, ikus
Eskatu erantzuna:
Mezuari erantzutea nahi duzula esan diezaiokezu hartzaileari. Evolution-ek esaldi bat gehitzen dio elementuari erantzuna eskatzeko, eta hartzailearen postontziko ikonoa aldatzen du, gezi bikoitz batekin. Informazio gehiago lortzeko, ikus
Egoeraren segimendua
Egoeraren segimendua gaitu dezakezu, mezuak bidali aurretik.
Bidaliko duzun mezuaren egoeraren segimendua egiteko,
Mezua prestatzeko leihoan, hautatu Txertatu &gt; Bidaltzeko aukerak &gt; Egoeraren segimendua.
Hautatu Sortu bidalitako elementuaren ondoko kontrol-laukia, informazioaren segimendua egiteko.
Hautatu emandako aukeretako bat (Bidalita, Bidalita eta irekita, Informazio osoa).
Hautatu 'Auto-ezabatu bidalitako elementua' aukeraren kontrol-laukia, bidalitako elementua automatikoki ezabatzeko bidalitakoen karpetatik.
Itzuli jakinarazpena:
Itzuli jakinarazpenaren eremuan, zehaztu zein agiri jaso nahi duzun.
Egin klik eskuineko botoiarekin Bidalitakoen karpetako mezu batean, eta hautatu 'Egin mezuaren segimendua'.
Mezuen segimendua eginez gero, hartzaileek elementua noiz jaso edo irakurtzen duten jakingo duzu. Nork jaso, irakurri eta ezabatu duen mezua ere jakingo duzu.
Mezuen lehentasuna aldatzea
Mezua prestatzeko leihoan, hautatu Txertatu &gt; Bidaltzeko aukerak.
Hautatu 'Lehentasun handia', 'Lehentasun estandarra', 'Lehentasun txikia' edo 'Definitu gabe'.
Postontziko elementu baten ondoko ikono txikia gorria da lehentasuna handia denean.
Hautatu 'Eskatutako erantzuna', eta zehaztu noiz jaso nahi duzun erantzuna.
'Komeni denean' hautatuz gero,'Eskatutako erantzuna: Komeni denean' azalduko da mezuaren goialdean. X egun barru hautatuz gero, Eskatutako erantzuna:
Hautatu 'Ezarri iraungitze-data', eta zehaztu mezua iraungitzea nahi duzun data.
Emandako egun-bitartea igaro arte, mezua hartzailearen Sarrerako ontzian geldituko da.
Mezuak bidaltzeko aukerak ezartzea
Mezu bat bidaltzea atzera dezakezu, Bidali hautatu ondoren emandako denbora zehatz bat Sarrerako ontzian gordez.
Hautatu 'Atzeratu mezua bidaltzea'.
Ezarri noiz arte nahi duzun mezua Irteerako ontzian gordetzea, data eta ordua.
Agian bidali dituzun elementuak bistaratu nahiko dituzu. Esate baterako, bidalitako mezuak irakurri.
Egin klik Bidalitako elementuen karpetan, karpeten zerrendan.
Bidalitako elementu guztiak karpeta honetan egongo dira, besterik adierazi ezean kontu-editorearen ezarpen lehenetsietan. Informazio gehiago lortzeko, ikus
Egutegian, egin klik eskuineko botoiarekin delegatu nahi duzun bileran edo hitzorduan.
Hautatu 'Delegatu bilerak', eta hautatu bilera/hitzordua delegatu nahi diezun kontaktuak.
Kontaktu bakoitzak hitzorduaren edo bileraren kopia bat jasotzen du.
Bidali duzun mezuaren egoeraren segimendua egiteko,
Bilera prestatzeko leihoan, hautatu Txertatu &gt; Bidaltzeko aukerak &gt; Egoeraren segimendua.
Erabili Proxy-a beste erabiltzaile baten Postontzia eta Egutegia kudeatzeko. Proxy-ak aukera ematen dizu hainbat ekintza egiteko, esate baterako, elementuak irakurri, onartu eta uko egin beste erabiltzaile baten izenean, beste erabiltzaileak jartzen dituen murriztapenekin.
Proxy-a egin dezakezu beste posta-bulego edo domeinu bateko erabiltzaile batekin, baldin eta GroupWise sistema berean bazaudete. Ezin duzu proxy egin beste GroupWise sistema bateko erabiltzaile batekin.
Proxy baimenak jasotzea
Beste erabiltzaile bati Proxy baimenak esleitzea
Proxy zerrendako Proxy izenak eta baimenak gehitzea eta kentzea
Beste norbaiten Postontzia edo Egutegia kudeatzea
Elementuak pribatu gisa markatzea
Bi urrats bete behar dira norbaiten proxy gisa jokatu ahal izateko. Lehenengoa: proxy gisa haren izenean jokatu nahi duzun pertsonak eskubideak eman behar dizkizu Proxy zerrendan, Hobespenetan. Bigarrena: proxy-a egin behar duzu erabiltzailearekin, haren Postontzian edo Egutegian sartu ahal izateko.
Erabili Hobespenen kontu-editoreko Proxy zerrenda beste eskubideei zuri proxy-a egiteko eskubideak emateko. Eskubide desberdinak eslei diezazkiokezu erabiltzaile bakoitzari, zure egutegiko eta mezularitzako datuak erabiltzeko. Zure hitzorduei buruzko informazio espezifikoa ikusten utzi nahi badiezu erabiltzaileei zure Egutegian Okupatuta bilaketa egitean, eman iezaiezu Irakurtzeko sarbidea hitzorduetarako. Ondoko taulan, erabiltzaileei eman diezazkiekezun eskubideak azaltzen dira:
Eskubide honek
honetarako baimena ematen dio proxy-ari
Irakurri
Jasotzen dituzun elementuak irakurtzeko. Proxy-ek ezin dituzte zure kontaktu-karpetak ikusi, ez honekin eta ez beste proxy-eskubideekin.
Idatzi
Elementuak sortzeko eta bidaltzeko zure izenean, zure sinadura aplikatzea barne, definitu baduzu baten bat. Elementuei kategoriak esleitzeko, eta elementuen gaia aldatzeko.
Nire alarmetan harpidetu
Zuk jasotako alarma berak jasotzeko. Alarmak jaso daitezke proxy-a zure posta-bulego berean badago bakarrik.
Nire jakinarazpenetan harpidetu
Elementuak jasotzen dituzunean jakinarazpena jasotzeko. Jakinarazpenak jaso daitezke proxy-a zure posta-bulego berean badago bakarrik.
Aukerak/arauak/karpetak aldatu
Zure Postontziko aukerak aldatzeko. Proxy-ak zure Aukeren ezarpen guztiak edita ditzake, beste erabiltzaileei emandako sarbidea barne. Proxy-ak posta-eskubideak ere baldin baditu, arauak eta karpetak sortu eta aldatu ahal izango ditu. Eskubide honek aukera ematen dio proxy-ari kategoriak gehitu, ezabatu eta aldatzeko.
Pribatu gisa markatutako elementuak irakurri
Pribatu gisa markatutako elementuak irakurtzeko. Ez badiozu proxy-ari eskubide pribaturik ematen, Postontzian pribatu gisa markatutako elementu guztiak ezkutatu egingo dira proxy horrentzat.
Hautatu editatu nahi duzun GroupWise kontua, eta egin klik Editatu botoian.
Egin klik Proxy fitxan, eta hautatu Gehitu.
Zerrendan erabiltzaile bat gehitzeko, idatzi izena Izena koadroan, edo inportatu kontaktua Kontaktuen zerrendatik.
Hautatu erabiltzaileari eman nahi dizkiozun eskubideak.
Errepikatu
Proxy zerrendako erabiltzaile bat ezabatzeko, hautatu erabiltzailea, eta hautatu 'Kendu erabiltzailea'.
Norbaiten proxy gisa jokatu ahal izateko, pertsona horrek proxy baimenak eman behar dizkizu, haren Hobespenetako Proxy zerrendan. Zure sarbide maila eman dituzun eskubideen araberakoa izango da.
Egin klik GroupWise kontuan, karpeten zerrendan.
Hautatu Proxy-aren erabiltzaile-izena.
Idatzi Proxy sarbidea eman dizun pertsonaren erabiltzaile-izena, edo hautatu zerrendan.
Erabiltzailearen datuak dagozkion osagaietan azaltzen dira.
Kolore bat eman diezaiokezu erabiltzaile bakoitzari, bakoitzaren hitzorduak desberdintzeko. Erabiltzaile jakin baten hitzorduak bistaratu ala ez ere hauta dezakezu.
Proxy-ak elementu jakin batzuetarako duen sarbidea muga dezakezu Postontzian edo Egutegian, elementuak Pribatu gisa markatuz.
Elementu bat Pribatu gisa markatzen duzunean, baimenik gabeko proxy-ak irekitzea eragozten duzu. Proxy-ak ezin dira Pribatu gisa markatutako elementuetan sartu, zuk Sarbide-zerrendan horretarako eskubideak eman ezean.
Elementu bat bidaltzean Pribatu gisa markatzen baduzu, ez zure proxy-ek eta ez hartzailearenek ezingo dute ireki, horretarako eskubiderik gabe. Elementu bat jasotzean Pribatu gisa markatzen baduzu, baimendu gabeko zure proxy-ek ezingo dute irakurri, baina bai bidaltzailearen proxy-ek. Pribatu gisa markatutako hitzorduak Okupatuta bilaketan bistaratzen dira, hitzordua onartzean hautatu duzun egoeraren arabera.
Irekitako elementu batean, hautatu Ekintzak, eta hautatu 'Markatu pribatu gisa'.
Egutegian, egin klik elementu batean Hitzorduetan, Abisu-oharretan edo Zereginen zerrendan, hautatu Ekintzak, eta hautatu 'Markatu Pribatu gisa'.
Bestela, hautatu mezua, eta sakatu Maius+Ktrl+J.
Hautatu Gehitu, eta Ados.
Evolutiontrade;-ek Hulareg; zerbitzariekiko posta-konektagarritasuna onartzen du IMAP bidez, eta egutegirako sarbidea CalDAV bidez.
Hautatu Editatu, Hobespenak, eta hautatu Posta-kontuak.
Lehenespenen leihoan, hautatu Gehitu.
Jarraitu
Beharbada, zerbitzariak izenak aldatuko zituen. Beharbada, aspertuta egongo zara zure hitzorduak beti berdin ikusten. Horregatik, edo beste edozerengatik, Evolutiontrade;-en ezarpenak aldatu nahi izango dituzu beharbada.
Egutegiaren eta zereginen ezarpenak
Evolution-en ezarpenen leihora joateko, hautatu Editatu &gt; Hobespenak. Ezarpen-leihoaren ezkerraldean zutabe bat dago, Evolution-en aldatzailearen antzekoa, Evolution-en zein zati pertsonalizatu nahi duzun aukeratzeko. Aldaketak leihoaren eskuineko aldean egiten dira.
Sei elementu pertsonaliza ditzakezu.
Posta-kontuak:
Posta-kontuei buruzko informazioa gehitu edo aldatu, esate baterako, konektatzen zaren zerbitzariak, mezuak deskargatzeko modu, eta pasahitza autentifikatzeko modua. Hau da zerrendako elementurik konplexuena, eta
Osatze automatikoa:
Ezarri erabili beharreko kontaktu-taldeak mezu-prestatzailean helbide elektronikoak osatzeko. Informazio gehiago nahi izanez gero, ikus
Posta-hobespenak:
Mezuak irakurtzeko hobespen orokorrak dira: bistaratzeko modua, jakinarazpenak, segurtasuna... Kontu batetik bestera alda daitezkeen ezarpenak Posta-kontuen tresnan daude, eta
Mezuak prestatzeko hobespenak:
Mezu-prestatzailea erabiltzeko moduaren ezarpenak dira: laster-teklak, sinadurak, ortografia... Honen barruan sartzen da eginbide polit bat, mezuetan keinuak eta bestelako aurpegierak adierazteko erabiltzen diren aurpegiera horiek, :) eta horrelakoak, aurpegi-irudi grafikoekin ordeztu ahal izatea da.
Egutegia eta zereginak:
Egutegiaren ezarpenak zehazten dira hemen: ordu-zona, lan-astearen iraupena, etab. Informazio gehiago lortzeko, ikus
Ziurtagiriak:
Ezarpen hauek S/MIME segurtasun-sistemen ziurtagiriak maneiatzeko. Informazio gehiago nahi izanez gero, ikus
Evolution-en bertsio zaharragoek direktorio-zerbitzariak, karpeta-ezarpenak eta Exchange delegazioa zituzten ezarpenen tresnan. Orain, berriz, direktorio-zerbitzuak kontaktu-taldeak bezala konfigura daitezke Kontaktuen tresnan, karpeta-ezarpenak karpetan eskuin-botoiaren menuarekin alda daitezke, eta Exchange delegazioa Exchange tresnaren Mezua menuan dago erabilgarri.
Evolution-ekin kontu edo identitate bat baino gehiago izan ditzakezu. Mezu bat idazten duzunean, zein kontu erabili nahi duzun aukera dezakezu mezu-prestatzaileko Nork: sarreraren ondoko goitibeherako zerrendan.
Hautatu Bidali/Jaso, desgaituta ez dauden posta-iturburu guztiak hautatzeko. Kontu batean mezurik dagoen begiratu nahi ez baduzu, hauta ezazu Posta-kontuak fitxan eta egin klik Desgaitu botoian.
Kontu berri bat gehitzeko, egin klik Gehitu botoian, eta Evolution-en konfiguratzeko morroia irekiko da. Lehendik dagoen kontu bat aldatzeko, hautatu kontua Hobespenen leihoan, eta egin klik Editatu botoian, kontua editatzeko elkarrizketa-koadroa irekitzeko.
Kontua editatzeko elkarrizketa-koadroak zazpi atal ditu:
Identitatea:
Zehaztu kontuaren izena eta helbide elektronikoa. Kontu horretatik bidaltzen diren mezuetan automatikoki txertatzeko sinadura lehenetsia ere aukera dezakezu.
Mezuak jaso:
Hautatu mezuak jasotzeko modua. Mezuak
Sistema-administratzaileak posta-zerbitzariko ataka jakin batekin konektatzeko esango dizu beharbada. Zein ataka erabiliko duzun zehazteko, zerbitzari-izenaren ondoren idatzi bi puntu (:) eta ataka-zenbakia. Esate baterako, smtp.adibidea.com zerbitzariko 143 atakarekin konektatzeko, zehaztu smtp.adibidea.com:143 zerbitzari-izenean.
Gehiago jakiteko, ikus
Jasotzeko aukerak:
Mezurik dagoen automatikoki begiratu nahi duzun, zenbatean behin, eta mezuak eskuratzeko beste aukera batzuk zehazten dira hemen.
Gehiago jakiteko, ikus
Mezuak bidali:
Atal honetan, mezuak bidaltzeko metodoa aukeratu eta konfiguratuko duzu.
Lehenespenak:
Hemen erabaki dezakezu kontu honek non gordeko dituen bidalitako mezuak, eta zirriborro gisa gordetzen dituzun mezuak. Ezarpen lehenetsietara itzuli nahi baduzu, hautatu 'Berrezarri lehenetsiak'.
Norbaiti mezu guztien kopia bidali nahi badiozu kontu honetatik, hautatu 'Beti bidali Cc kopia honi:' edo 'Beti bidali Bcc kopia honi:', eta zehaztu helbide bat edo gehiago.
Mezuen irakurragiriak jasotzeko modua ere zehatz dezakezu. Irakurragiriak bidaltzeko aukerak: Inoiz ere ez, Beti edo Galdetu mezu bakoitzean. Informazio gehiago lortzeko, ikus
Bidalitako elementuen ezarpen lehenetsiak alda ditzakezu. Hautatu 'Bidaltzeko aukera lehenetsiak' mezuak lehenesteko edo sailkatzeko. Erantzuna eskatzeko data ere ezar dezakezu, hartzaileak presa ikus dezan eta horren arabera erantzun ahal izan diezaion mezuari. Gaitu egoeraren segimendua, eta ezarri 'Itzuli jakinarazpena', Postan, Egutegian eta Zereginean.
Segurtasuna:
Atal honetan, kontu honen segurtasun-aukerak ezarriko dituzu. Enkriptatzea erabiltzen baduzu, idatzi zure PGP gakoaren identifikazioa (ikus
Proxy-a:
Hau GroupWise konturik izanez gero bakarrik bistaratuko da. Erabili atal hau beste erabiltzaileei proxy sarbidea eskaintzeko, zure postontzian edo egutegian sartu ahal izan daitezen.
Osatze automatikoaren tresnak aukera ematen dizu helbide-liburuak aukeratzeko izenak automatikoki osatzeko, zuk egin behar ez izateko. Funtzionaltasun honek erabilerraztasuna eskatzen du erabili nahi dituzun helbide-liburu guztietan. Osatze automatikoa gaitzeko, hautatu osatze automatikoa erabili nahi duzun helbide-liburu guztiak, Osatze automatikoaren orrian.
IMAP mezu-goiburuak
Goiburu guztiak:
IMAP posta-goiburu erabilgarri guztiak hartzen ditu. Aukera hau hautatuz gero, Evolution-ek mezu guztien goiburuak deskargatuko ditu.
Posta-zerrendetako goiburuak:
Goiburu pertsonalizatuak:
Goiburu estrak dira, goragoko goiburu estandarrez gain. Goiburu pertsonalizatuak gehi ditzakezu, estandarrez gain. Goiburu pertsonalizatu espezifiko batzuetan oinarritutako iragazkiak eduki nahi badituzu eta ez baduzu nahi sare-abiadura arriskuan jarri mezu guztien goiburuak deskargatuz, Evolution-ek era erraz bat eskaintzen dizu hori lortzeko: Goiburu pertsonalizatuen aukera. Hemen, zure beharretan oinarrituko zara zein goiburu Gehitu eta zein Kendu hautatzeko.
Aukera hau ez da beharrezkoa, Goiburu guztiak deskargatzea hautatu baduzu.
Hautatu Editatu &gt; Hobespenak.
Hautatu IMAP kontua, eta hautatu Editatu, Kontu-editorea irekitzeko.
Kontu-editorean, egin klik IMAP goiburuen fitxan, irekitzeko.
Hautatu Hartu goiburu guztiak, goiburu-informazio erabilgarri guztia deskargatzeko.
Zenbat eta goiburu gehiago izan, orduan eta denbora gehiago deskargatzeko. Aukera hau ez da gomendagarria.
Hautatu 'Oinarrizko goiburuak', oinarrizko goiburuak deskargatzeko.
Hautatu 'Oinarrizko eta posta-goiburuak', biak deskargatzeko.
Hautatu Kendu, goiburu pertsonalizatuak kentzeko.
Posta-hobespenen tresnak aukera ematen du aipuak bistaratzeko modua, mezuak irakurritako gisa markatu arte zenbat itxaron behar den, eta mezuak bistaratzeko beste ezarpen batzuk zehazteko.
HTML Posta-hobespenak
Kolore-hobespenak
Mezuen goiburuen hobespenak
Kontaktu automatikoen hobespenak
Egutegiaren eta zereginen hobespenak
Posta-kontuen ezarpen indibidualei buruzko informazioa lortzeko, ikus
Orokorra orrian ondoko aukerak daude:
Normalean, GNOME aplikazioetan erabiltzen diren letra-tipo berak erabiliko ditu Evolution-ek. Beste letra-tipo batzuk aukeratu nahi izanez gero, desautatu 'Erabili beste aplikazioetako letra-tipo berak' kontrol-laukia, eta hautatu letra-tipo estandar bat eta tarte bakarreko (idazmakina itxurako) beste bat.
Mezu-bistaratzea:
Hautatu zenbat itxaron nahi duzun mezuak irakurritako gisa markatu aurretik, nola nabarmendu aipuak, eta kodeketa lehenetsia. Gaitu &lsquo;Gaikako harian sartzera itzuli', mezuak hari gisa taldekatzeko. Mezu-goiburuan bistara daitezkeen helbide kopurua muga dezakezu, &lsquo;Txikitu Nork/CC/BCC goiburua' aukera gaituz. Jasotzen dituzun mezuetako testu-edukia bihurtzeko muga ere ezar dezakezu. Lehenespenez, 4096 kilobyte baino gehiagoko testu-edukia duen mezu bat jasotzean, Evolution-ek ez du aurrebista-panelean errendatuko. Formatu gabeko testua barnean nahiz kanpo-aplikazio batekin ikus dezakezu.
Mezuak harika taldekatzeko, hautatu Ikusi &gt; Elkartu harien arabera, edo sakatu Ktrl +T.
Mezuak ezabatzea:
Hemen aukeratu dezakezu Evolution-etik irtetean mezuak automatikoki ezabatzea nahi duzun, zein maiztasunarekin, eta mezuak betiko ezabatu aurretik berrespena eman nahi duzun. Hautatu 'Berretsi karpeta betiko borratzean', betiko ezabatzea berresteko. Lau aukera dituzu ezabatzeko maiztasunari dagokionez: Beti, Egunean behin, Astean behin, Hilean behin.
Mezu berrien jakinarazpenak:
Mezu berriak iristen direnean, Evolution-ek sistemaren soinu lehenetsiaren bidez edo soinu-fitxategi baten bidez abisa dezake. Zein soinu entzun nahi duzun, edo soinurik ez entzutea erabaki dezakezu. Edo ez jakinaraztea ere bai.
HTML orrian ondoko aukerak daude:
Erakutsi animazioak:
Animazioa aktiba edo desaktiba dezakezu hemen.
Abisatu HTML formaturik nahi ez dutenei HTML mezuak bidali aurretik:
Batzuek ez dute HTML mezurik nahi izaten, eta Evolution-ek abisatzeko aukera eskaintzen du hobespen honetan. Helbide-liburuan HTML mezurik ez dutela nahi zehaztuta dutenei HTML mezuak bidaltzen saiatzen zarenean bakarrik azalduko da abisua.
Irudi-kargatzea:
Mezu batean irudi bat kapsula dezakezu, eta mezua iristen denean bakarrik kargatu. Baina kontuan izan spam bidaltzaileek irudiak kargatzeko ereduak erabil ditzaketela &ldquo;bizirikrdquo; dauden helbideak ezagutu eta zure pribatutasuna inbaditzeko. Irudiak automatikoki inoiz ere ez kargatzea, bidaltzailea kontaktuetan dagoenean bakarrik kargatzea, edo beti kargatzea aukera dezakezu.
Irudiak automatikoki ez kargatzea hautatu baduzu, irudiak aldiro mezu batean ikustea aukeratu dezakezu; horretarako: Ikusi &gt; Kargatu irudiak, edo sakatu Ktrl +I.
Koloreen hobespenen tresnak aukera ematen dizu kolore-etiketa bat hautatzeko mezu mota bakoitzarentzat. Egin klik kolore batean aldatzeko, edo aldatu kolorearekin asoziatutako etiketa. Hautatu Leheneratu, aurreko lehenespenetara itzultzeko.
Sartu den mezu baten goiburuek mezuari buruzko informazioa dute, baina ez da mezuaren edukia bera, baizik eta, esate baterako, bidaltzailea eta bidali zen ordua. Hautatu hemen irakurtzen dituzun mezuei buruzko informazio mailak erakutsi edo ezkutatzeko. Mezu-goiburu berriak gehitu edo kendu ditzakezu zerrendan. Posta-goiburu lehenetsiak ezin dira kendu.
Bidaltzailearen argazkia:
Eginbide honek aukera ematen du bidaltzailearen argazkia ikusteko, aurrebista-panelaren eskuinaldean.
Lehenespenez, osatze automatikoa gaituta duten helbide-liburu lokaletan bakarrik bilatzen du. &lsquo;Bilatu bidaltzailearen argazkia helbide-liburu lokalean bakarrik' aukera desautatuz gero, osatze automatikoa duten helbide-liburu guztietan bilatzen du. Kontaktu berarekin bat baino gehiago bat etorriz gero, lehenengoa hartzen du beti. Demagun kontaktu batekin bat baino gehiago datozela: lehenengoa argazkiarekin eta bigarrena gabe. Kasu horretan, Evolution-ek lehenengoa hartuko luke, argazkia duen ala ez kontuan hartu gabe.
Eginbide hau desgaituta dago lehenespenez, mezuak hartzeko prozesua atzeratzen duelako.
Sartzen zaizkizun mezuak baztergarriak diren kontrolatzeko, erabili Bogofilter edo/eta SpamAssassin tresna, iragazki Bayestar hezigarriekin. Kontuan hartu mezu baztergarrien pluginak gaitu behar dituzula, mezu baztergarriak iragaztea gaitu ahal izateko.
Mezu baztergarriak SpamAssassin eta/edo Bogofilter-ekin iragaztea gaitzeko,
Hautatu Editatu &gt; Pluginak.
Orokorra:
Sartzen diren mezuetan eduki baztergarria dagoen begiratzea gaitu dezakezu, eta irtetean mezu baztergarriak zein maiztasunarekin ezabatu nahi dituzun erabaki. Era berean, SpamAssassin edo Bogofilter edo biak hautatzeko aukera duzu. Hautatu 'Begiratu sartzen diren mezuetan eduki baztergarria dagoen'.
Aukera honekin, mezu baztergarrien iragazki automatikoa aktibatu edo desaktibatzen da.
Ezabatu mezu baztergarriak irtetean:
Hautatu 'Ezabatu mezu baztergarriak irtetean', eta zehaztu ezabatzeko maiztasuna (Beti, Egunean behin, Astean behin, Hilean behin).
Mezu baztergarrien plugin lehenetsia:
Hautatu SpamAssassin edo/eta Bogofilter mezu baztergarrien iragazki gisa. Ikusi ahal izateko, gaituta eduki behar dituzu plugin horiek. Aukeraren bat hautatzean, azpiko bitarra erabilgarri dagoen ala ez esaten du.
SpamAssassin aukerak:
Urruneko probak mezu baztergarriak iragazten ditu urruneko zerbitzarietan. Lineako probak ere hartzen ditu, zerrenda beltzeko mezu-bidaltzaileak eta ISPak dauden begiratzea, esate baterako.
Aukera honek sare-konexioa behar duten probak erabiltzen ditu: mezu bat mezu baztergarri ezagun batzuen zerrendan dagoen ikustea, edo bidaltzaileak nahiz atebidea spam-aren aurkako erakundeen zerrenda beltzetan azaltzen diren begiratzea. Lineako probek iragaztea motel dezakete, urruneko probek mezu baztergarriak dauden ikusteko denbora gehitzen dutelako, baina, aldi berean, zehaztasuna areagotzen dute. Aukera hau hautatzean, ez da beharrezkoa lan hau egiteko bestelako konfiguraziorik egitea.
Bogofilter aukerak:
Hautatu 'Bihurtu posta-testua unicode', unicode-n oinarrituta iragaztea gaitzeko. Bogofilter-i buruzko informazio gehiago lortzeko, ikus
Mezu berriek eduki baztergarria duten ikusteko: Editatu &gt; Hobespenak &gt; Posta-kontuak &gt; Editatu &gt; Jasotzeko aukera IMAPerako bakarrik dago gaituta. Sartzen diren mezuak baztergarriak diren ikusteko: Editatu &gt; Hobespenak &gt; Posta-hobespenak &gt; Baztergarriak &gt; Orokorra, POP eta Banaketa lokalari bakarrik dagokionez.
Bi elementu daude atal honetan: Kontaktu automatikoek zuk erantzuna bidalitako jendea automatikoki gehitzen dute helbide-liburuan. Kontaktu automatikoak sartzeko helbide-liburu bat lehenets dezakezu zerrendan.
Berehalako mezularitzaren kontaktuek aldiro-aldiro kontaktu-informazioa eta irudiak sinkronizatzen dituzte berehalako mezularitzaren programarekin. Gaur egun, Pidgin-ekin bakarrik lan egiten du. Helbide-liburua ezin da soilik irakurtzekoa izan, bi eginbide horiek ondo lan egin dezaten.
Aukera ematen dizu hitzordu batean jokatu ondoren mezuak ezabatzeko. Gainera, egutegiak hautatu ahal izango dituzu, bilera-gatazkak bilatzeko.
Hiru fitxa daude mezu-prestatzailearen ezarpenetan, prestatzailearen hobespenak ezartzeko. Orokorra fitxan lasterbideak eta portaera orokorra ezartzen dira, Sinadura fitxan sinadura, eta Ortografia-egiaztatzailearen fitxan ortografia-egiaztapena.
Sinadura
Portaera lehenetsia:
Aukeratu mezuak birbidaltzeko eta mezuei erantzuteko modu normala, karaktere-jokoa, HTML formatua erabili nahi duzun, eta HTMLetan smiley aurpegiera grafikorik sar daitekeen.
Mezuak birbidaltzeko hiru modu daude: eranskin gisa, barnean, edo aipamen gisa. Hautatu erantzuteko estiloa goitibeherako zerrendan: Aipatu jatorrizko mezua, Ez aipatu jatorrizko mezua, Erantsi jatorrizko mezua.
Sinadura goian jartzeko aukerak:
Erantzutean, sinadura mezuaren barruan non jarri hauta dezakezu. Sinadura jatorrizko mezuaren goialdean edo prestatzeko leihoaren amaieran jar dezakezu. Ez da gomendatzen sinadura goian jartzea, mezuaren amaieran jartzea delako jokaera estandarra postan.
Abisuak:
Bi abisu daude hautatzeko moduan:
Abisatu mezuak gairik gabe bidali aurretik:
Gaia zehaztu gabeko mezuak bidaltzen saiatzen zarenean, abisua jasoko duzu.
Abisatu Bcc hartzaileak bakarrik dituzten mezuak bidali aurretik:
Bcc hartzaileak bakarrik dituen mezu bat bidaltzen saiatzen bazara, abisatu egingo dizu mezu-prestatzaileak. Garrantzizkoa da, izan ere, zenbait posta-zerbitzari ez direlako gai Bcc ezkutuko kopiak onartzeko, denentzat ikusgai dagoen hartzaileren bat ez badago.
Sinadura-editatzailearen bidez hainbat sinadura sortu ahal izango dituzu, testu arruntean nahiz HTML formatuan, eta mezu-prestatzailean sortutako mezuei zein erantsi behar zaien zehaztu. Beste sinadura bat erabili nahi baduzu, edo sinadurarik nahi ez baduzu, mezu-prestatzailean bertan hauta dezakezu.
Ortografia egiaztatzeko hizkuntza aukeratzeko, hautatu hemen. Evolution-en ortografia egiaztatu ahal izateko gnome-spell paketea instalatu behar duzu (ZENworksreg; Linux Management-en bidez). Red Carpetreg;-en bidez beste hiztegi batzuk ere har daitezke, eta automatikoki detektatzen dira instalatuta badauzkazu. Ortografia-paketea ere instalatu behar duzu. Hala bada, galdetu zure paketatzaileari. Prestatzaileak zuk idatzi ahala ortografia automatikoki egiazta dezan, hautatu Egiaztatu ortografia idatzi ahala. Gaizki idatzitako hitzak markatzeko kolorea hauta dezakezu.
Egutegia konfiguratzeko tresnak lau orri ditu:
Alarmak
Orokorra fitxan ondoko aukerak zehatz ditzakezu:
Ordu-zona:
Ordu-formatua:
Astearen hasiera:
Egunaren hasiera:
Evolution-entzat, lanegun normalak goizeko 9etatik arratsaldeko 5etara irauten du. Hautatu zure ordu propioak, gertaera guztiak ondo bistaratzen direla ziurtatzeko.
Egunaren amaiera:
Zehaztu noiz amaitzen den lanegun arrunta.
Bistaratzea orrian zure hitzorduak eta zereginak egutegian nola azalduko diren aukera dezakezu.
Erakutsi aste-zenbakiak data-nabigatzailean:
Hautatu Alarma bidezko jakinarazpenerako nahi dituzun Egutegiak:
Hautatu alarma bidezko jakinarazpena ezarri nahi diezun egutegiak. Ez baduzu egutegia hautatzen, egutegi honetako gertaerek ez dute izango alarma bidezko jakinarazpenik.
Aukera ematen dizu txantiloi bat zehazteko Libre/Okupatuta informazioa bidaltzeko erabiltzeko.
Argitalpena:
Zure ziurtagiriak:
Egin klik 'Zure ziurtagiriak' fitxan, zure ziurtagirien zerrenda bat bistaratzeko. Orri honetan, ziurtagiriak inportatu, ikusi, babeskopia egin eta ezabatu ahal izango dituzu.
Kontaktu-ziurtagiriak:
Autoritateak:

Bi zeregin nagusi daude kontaktu-informazioa konfiguratzeko:
Kontaktuak sortzea
Helbide-liburuak sortzea
Kontaktu-zerrenda berri bat gehitzeko, lokala nahiz urrunekoa:
Egin klik Aldatzaileko Kontaktuetan.
Egin klik Berriaren ondoko behera gezian.
Hautatu Kontaktu-zerrenda.
Idatzi Helbide-liburuaren izena eta kokalekua.
Hautatu Fitxategia &gt; Berria &gt; Helbide-liburua.
Hautatu Helbide liburu mota.
Ordenagailu honetan:
LDAP zerbitzarian:
Helbide-liburu bat sortzen du LDAP zerbitzarian.
Kontu espezifikoa:
Zerbitzari horretan helbide-liburuak sortzeko aukera ematen dizun kontu bat izanez gero, hautatu hori.
Ordenagailu honetan hautatu baduzu, zehaztu ordenagailuaren izena, eta aukeratu helbide-liburu berria karpeta lehenetsi gisa nahi duzun.

Zerbitzari-izena:
Erabili behar duzun kontaktu-zerbitzariaren Internet helbidea.
Saioa hasteko metodoa:
Zehaztu anonimo gisa sartuko zaren, helbide elektronikoaren bidez, edo izen bereizia (DN) erabiliko duzun. Saio-hasiera anonimoa ez bada, zehaztu zerbitzariak eskatutako helbide elektronikoa edo izen bereizia.
Ataka:
Evolution Interneteko zein atakarekin konektatuko den LDAP datu-basean sartzeko. Normalean 389 izaten da.
Erabili SSL/TLS:
Segurtasun-mekanismoak dira SSL eta TLS. Beti hautatzen baduzu, Evolution ez da konektatuko konexio segururik erabili ezin badu. Balio lehenetsia Ahal den guztietan da: ahal bada, konexio segurua erabiltzen du, baina ezin bada, ez du huts egiten.
Xehetasunak: Bilaketa-oinarria:
Bilaketa-esparrua:
Bat:
Sub:
Denbora-muga (minututan):
Deskargatzeko muga:
Bistaratzeko izena:
Karpeta honen etiketa gisa erabili nahi duzun izena. Nahi duzun izena izan daiteke.
Bilaketa-iragazkia:
ObjectClass=*: Zerbitzariko objektu guztiak zerrendatzen ditu. ObjectClass=User: Erabiltzailearen objektuak bakarrik zerrendatzen ditu. Filter (verbar;(ObjectClass=User)(ObjectClass=groupOfNames)): Erabiltzailearen eta Kontaktu-zerrendaren objektuak eskuratzen ditu. (amp;(mail=*)(ObjectClass=*)): Helbide elektronikoekin asoziatutako objektuak zerrendatzen ditu.
LDAP helbide-liburuaren konfigurazioaren bat aldatzen baduzu, bai Evolution eta bai Evolution-en datu-zerbitzaria berrabiarazi beharko dira, aldaketak ikusi ahal izateko.
Helbide-liburua kontu zehatz baterako sortu behar baduzu, idatzi helbide-liburuaren izena, lokalki gordetzea nahi baduzu lineaz kanpo zaudenerako, eta zure karpeta lehenetsia izatea nahi baduzu.
Ez egin ezer.
Microsoft Outlook erabiltzen baduzu, baina ez Microsoft Exchange, atal honek lagunduko dizu Evolutiontrade;-era aldatzeko.
Outlook-eko posta-karpeta lokalak migratzea
Exchange eta IMAP posta informazioa zerbitzarian biltegiratuta egoten da, Linux* partiziora migratzeko beharrik izan ez dezazun. Hala ere, mezuak ordenagailuan biltegiratuta badituzu, Evolution bertan sartu ahal izatea nahiko duzu.
Garbitu posta. Ezabatu behar ez dituzun mezuak eta karpetak; hautatu Fitxategia &gt; Karpetak &gt; Propietateak &gt; Aurreratua &gt; Trinkotu, mezu zaharrak eta ezabatuak PST fitxategitik borratzeko.
Karpeta baten barruan beste karpeta batzuk sortzen badituzu, izena aldatu nahik diezu azpikarpetei, zein karpetaren barruan dauden jakiteko. Evolution-en kargatu ondoren, berriz ere sartu beharko dituzu bata bestearen barruan.
Inportatu fitxategiak Mozilla Mail-era (edo mbox formatu estandarra erabiltzen duen beste posta-programa batera, adib. Netscape edo Eudora-ra).
Linux postek ezin dute zeregin hau egin, Windows-en bakarrik erabilgarri den liburutegi bat eskatzen duelako. Mozilla-ren kasuan, inportatzeko, hautatu Windows posta & Newsgroups inportatzeko tresna.
Mozilla-k fitxategi multzo bat sortzen du
Behin posta Evolution-ek ulertzen duen formatu batean duzula, berrabiarazi Linux. Jarraitu ondoko prozedurarekin. Fitxategientzako karpeta berriak sortzeko:
Hautatu Fitxategia &gt; Karpeta berria, nahi dituzun karpetak sortzeko.
Datu-fitxategiak inportatzeko:
Evolution-en, ireki Fitxategiak inportatzeko morroia, Fitxategia &gt; Inportatu hautatuz.
Hautatu Aurrera, eta hautatu 'Inportatu fitxategi bakarra'.
Utzi fitxategi mota Automatikoa, eta hautatu Arakatu, datu-fitxategia hautatzeko.
Gogoratu datu-fitxategiak fitxategi-luzapenik ez dutenak direla.
Hautatu inportatutako datu-fitxategia jarri nahi duzun karpeta.
Atal hau inprima dezakezu erreferentzia bizkor gisa erabiltzeko, Evolutiontrade;-ekin egin ahal izango dituzun gauza gehienei dagokionez. Bestela, informazio hau menu-barrako Laguntza &gt; Erreferentzia azkarrean ere baduzu.
Elementuak irekitzea edo sortzea
Postako zereginak
Elementu berria:
Sakatu Ktrl+N, lanean zauden Evolution-en zatian zaudela. Postan bazaude, mezu berria sortuko duzu. Helbide-liburuan bazabiltza, Ktrl+N sakatuta kontaktu berri baten txartela sortuko da; egutegian, berriz, hitzordu berri bat.
Mezu berria sortzeko:
Erabili Fitxategia &gt; Berria &gt; Posta-mezua, edo Maius+Ktrl+M.
Hitzordu berria sortzeko:
Erabili Fitxategia &gt; Hitzordu berria, edo Maius+Ktrl+A.
Kontaktu berria gehitzeko:
Helbide-txartel berria sortzeko, egin klik bikoitza kontaktu-kudeatzaileko leku huts batean. Bestela, erabili Fitxategia &gt; Kontaktu berria, edo Maius+Ktrl+C.
Zeregin berria sortzeko:
Fitxategia &gt; Zeregin berria, edo Maius+Ktrl+T.
Mezuak bidali eta jasotzeko:
Sakatu F9, egin klik tresna-barrako Bidali/Jaso botoian, edo hautatu Fitxategia &gt; Bidali/Jaso.
Sakatu (]) edo (.), irakurri gabeko hurrengo mezura joateko. ([) edo (,) sakatuz gero, irakurri gabeko aurreko mezura joateko. Gezi-teklen bidez mezu guztien zerrendan gora eta behera ibili ahal izango zara.
Aurrebista-panelean pantaila gora eta behera eramateko:
Sakatu zuriune-barra, orrian behera joateko. Sakatu Atzera tekla, orrian gora joateko.
Mezuaren bidaltzaileari bakarrik erantzuteko, egin klik tresna-barrako Erantzun botoian, edo sakatu Ktrl+R.
Bai bidaltzaileari eta bai ikusten diren beste hartzaileei erantzuteko, hautatu 'Erantzun denei', edo hautatu mezua eta sakatu Maius+Ktrl+R.
Hautatu birbidali beharreko mezua edo mezuak, eta egin klik tresna-barrako Birbidali botoian, edo sakatu Ktrl+F.
Mezua leiho berrian irekitzeko:
Egin klik bikoitza ikusi nahi duzun mezuan, edo hautatu, eta sakatu Sartu, edo Ktrl+O.
Iragazkiak eta bilaketa-karpetak sortzeko:
Egin klik mezuan eskuineko botoiarekin, eta hautatu 'Sortu araua mezutik'. Editatu menutik ere sor daitezke iragazkiak eta bilaketa-karpetak.
Egin klik mezuan eskuineko botoiarekin, eta hautatu 'Gehitu bidaltzailea helbide-liburuan'. Edo egin klik eskuineko botoiarekin helbide elektroniko batean, helbide-liburuan gehitzeko.
Egin klik egutegiko leku huts batean, eta hasi idazten, hitzordu berriaren sarrera sortzeko.
Erabili Fitxategia &gt; Zeregin berria, edo Maius+Ktrl+T.
Egin klik bikoitza kontaktuaren helbide-txartelean, xehetasunak aldatzeko.
Egin klik eskuineko botoiarekin kontaktuan, eta hautatu Ezabatu; edo hautatu kontaktua, eta egin klik tresna-barrako Ezabatu botoian.
Egin klik eskuineko botoiarekin kontaktuan, eta hautatu 'Bidali mezua kontaktuari'.
Kontaktu berria sortzeko:
Egin klik bikoitza kontaktu-kudeatzailearen zuriune batean, helbide-txartel berria sortzeko, edo egin klik eskuineko botoiarekin helbide-liburuan edonon, eta hautatu 'Kontaktu berria'. Bestela, erabili Fitxategia &gt; Kontaktu berria, edo Maius+Ktrl+C.
Evolutiontrade;-en akatsen edo programa-erroreen segimendua
Eskatuta dauden eginbideen eta Evolution-en arazoen zerrenda linean dituzu ikusgai GNOME akatsen segimendua egiteko sisteman. Evolution garatzeko prozesua hobeto ezagutu nahi baduzu, ikus
Evolution-i buruzko laguntza gehiago behar baduzu, bisita ezazu
Evolution Evolutiontrade; taldeak eta horretan jardun duten GNOME programatzaile askok idatzi dute. Haien izenak ikusi nahi izanez gero, hautatu Laguntza &gt; Honi buruz, Evolution-en edozein leihotatik.
Evolution kodeak asko zor die GNOME-pim eta GNOME-Calendar aplikazioei, eta KHTMLWri. Evolution garatu dutenek aintzakotzat hartzen dute proiektu horietan denetan parte hartu duten guztien ahalegina eta ekarpena.
Informazio gehiago nahi izanez gero, bisitatu Evolution-en
Eskuliburu honen idazleak:
Radhika PC (pradhika@novell.com)
Andre Klapper (ak-47@gmx.net)
Francisco Javier F. Serrador (serrador@tecknolabs.com)
Mark Moulder (mmoulder@novell.com)
Jessica Prabhakar (jprabhakar@novell.com)
Aaron Weber (aaron@ximian.com)
Kevin Breit (mrproper@ximian.com)
Duncan Mak (duncan@ximian.com)
Aplikazio-programatzaileen eta GNOME dokumentazio-proiektukoen laguntzarekin.
Bidali eskuliburu honi buruzko oharrak eta iradokizunak GNOMEren programa-erroreen segimendua egiteko sistemara, mesedez. Proiektu honetan parte hartu baduzu, eta zure izena hemen azaltzen ez bada, jakinaraz iezaiozu Radhika PCri (pradhika@novell.com) edo Sreenivasa Ragavani (sragavan@novell.com), eta zerrendan sartuko zaituzte.
Dokumentazioa itzuli dutenen zerrenda partziala (aplikazioa hizkuntza askotara itzuli da):
Suediera (.se): Daniel Persson
Gaztelania (.es): Hector Garcia Alvarez eta Francisco Javier F. Serrador
Norvegiera (.no): Kjartan Maraas
Errusiera (.ru): Sergey V. Mironov
Glosario honetan, gida honetan nahiz Evolutiontrade;-en maiz erabiltzen diren terminoak daude.
Laguntzailea
Programak instalatu eta konfiguratu eta horrelako lanak egiteko, erabiltzailea urratsez urrats gidatzen duen tresna. Morroia eta Druida ere gauza bera dira.
Eranskina
Mezu elektronikoarekin batera bidaltzen den fitxategia. Eranskinak mezuaren barnean sartuta edo mezuari erantsita bidal daitezke.
Indexatze automatikoa
Novellreg; Evolutiontrade;-i datuak bizkor bilatzen laguntzen dion aurrez deskargatzeko prozedura. Horrela, bilaketak arinago egiten dira eta memoria gutxiago behar da datuak bistaratzeko.
Bcc (Blind Carbon Copy)
Bcc hartzaileek elementuaren kopia bat jasotzen dute. Beste erabiltzaileek ez dute halako kopiei buruzko informaziorik jasotzen. Bidaltzaileak eta Bcc hartzaileek bakarrik dakite kopia bidali dela. Hartzaileak erantzuten badu 'Erantzun denei' hautatuta, Bcc kopiaren hartzaileak ez du erantzuna jasoko.
Cc (Carbon Copy)
Cc hartzaileek elementuaren kopia bat jasotzen dute. Cc hartzaileek elementuaren informazioa jasoko dute, baina ez die zuzenean eragiten. Hartzaile guztiek dute Cc kopiaren berri. Cc hartzaileen izenak ere ikus ditzakete.
Kanala
Eskuko gailu baten eta mahaigaineko ordenagailu baten arteko datu-transferentzia kontrolatzen duen aplikazio txikia.
GNOMEren talde-lanerako aplikazioa da.
Exekutatu
Programa bat egikaritu. Exekuta daitekeen fitxategi orori exekutagarria esaten zaio. Evolution-ek deskarga ditzake eranskin exekutagarriak, baina exekutatu ahal izateko, exekutagarri gisa markatu behar dira shell edo fitxategi-kudeatzaile baten bidez. Segurtasunezko neurri honi esker, ideia txarrez egindako programak automatikoki edo nahi gabe exekutatzea eragozten da. Exekutagarriei eta fitxategien baimenei buruzko informazio gehiago nahi izanez gero, ikus fitxategi-kudeatzailearen edo shell-aren dokumentazioa.
Mezuak ezabatzeko markatzen direnean, ordenagailuan mantentzen dira, harik eta betiko borratu arte. Mezua betiko borratzen denean, erabat ezabatuta geratzen da, eta ez dago berreskuratzerik.
Fitxategi-zuhaitza
Ordenagailuko fitxategi multzo bat deskribatzeko modua. Zuhaitzaren goiko aldeari erroko direktorioa esaten zaio,eta
Evolution-en, mezuak deskargatu ahala automatikoki sailkatzeko metodo bat da iragazkia. Irizpideak ezarri, eta horietakoren bat, edo hainbat, edo guztiak betetzen dituzten mezuekin ekintza bat edo gehiago egiteko sor ditzakezu iragazkiak.
Birbidali
Talde-lana
Taldean lan egin behar dutenentzat pentsatutako aplikazioa. Normalean, produktibitatea hobetzeko eginbideak barneratzen dira programa bakarrean: posta elektronikoa, egutegia eta helbide-liburua maneiatzeko tresnak.
HiperTestua Markatzeko Lengoaia (Hyper-text Markup Language - HTML) web-orrietako, laguntza-fitxategietako, mezu elektronikoetako eta bestelako dokumentu elektronikoetako orrialde-diseinua deskribatzeko erabiltzen den sistema da. Mezu elektronikoetan eta berri-taldeetara bidaltzen diren mezuetan irudiak sartzeko eta testu-tratamendua gehitzeko erabil daiteke HTML.
iCal
Egutegia kudeatzeko Evolution-ek erabiltzen duen programa da iCal.
Internet Mail Access Protocol. Disko gogor lokalean egon beharrean, normalean urruneko zerbitzari batean jasota egoten den posta elektronikoa atzitzeko erabiltzen da. POP protokoloarekin kontrajarri ohi da.
Barnean
Mezuaren edo beste dokumentu baten zati gisa bistaratzen dena, aparteko fitxategi gisa erantsita azaldu beharrean.
LDAP
Lightweight Directory Access Protocol. Aukera ematen dio bezeroari helbideen, telefono-zenbakien, ea zerbitzari bateko jendearen datu-base handi batean bilatzeko.
Posta-bezeroa
Mezu elektronikoak irakurri eta bidaltzeko pertsonek erabiltzen duten aplikazioa. Bezeroaren osagarria zerbitzaria da. Hainbat motatako posta-zerbitzariak daude erabiltzailearen autentifikazioa egiaztatu eta mezuak bidaltzailearengandik hartzailearengana helarazteko.
POP
Post Office Protocol. Posta garraiatzeko mekanismoa. IMAPi kontrajarria, zerbitzari batetik mezuak hartu eta disko gogorrean lokalki gordetzeko bakarrik erabiltzen da.
Protokoloa
Adostutako komunikazio-metodoa, bereziki ordenagailu-sistema batetik bestera informazio mota batzuk bidaltzeko pentsatua. Adibidez: POP (Post Office Protocol) posta elektronikorako eta HTTP (HypterText Transfer Protocol) web-orrietarako.
Gako publikoaren bidezko enkriptatzea
Bi gako erabiltzen dituen enkriptatze-metodo sendoa. Gakoetako bat publikoa da eta bestea pribatuan mantentzen da. Gako publikoarekin enkriptatutako datuak gako pribatuarekin bakarrik desenkripta daitezke. Zenbat eta luzeagoak izan gakoak, orduan eta zailagoa da enkriptatzea haustea.
Testu-kateak metakaraktereen edo komodinen bidez adierazteko modu bat da adierazpen erregularra ('regex' jartzen da askotan 'regular expression'en laburtzapen gisa). Adibidez, ez.*ik[au]si adierazpenak, &ldquo;ezrdquo;ekin hasi eta &ldquo;ikasirdquo; edo &ldquo;ikusirdquo;rekin amaitzen den edozein esaldi esan nahi du. Adierazpen hori bilatzen baduzu, &ldquo;ez dut horrelakorik ikasirdquo; eta &ldquo;ez dut horrelakorik ikusirdquo; aurkituko dituzu, esate baterako. Gehiago jakiteko, sartu
Script
Lengoaia interpretatu batean (konpilatuan izan beharrean) idatzitako programa. Sarritan 'makro'ren sinonimo gisa erabili ohi da, aplikazio barneko aurrez grabatutako komando- edo ekintza-sail bat adierazteko. Lan errepikakor eta aspergarriak egiten ditu, erabiltzaileari denbora aurreratzeko.
Bilaketa-oinarria
LDAPek talde askotan bana ditzake kontaktuen zerrendak. Zein talde erabili behar duen esaten dio LDAPi bilaketa-baseak. Bilaketa-esparrua aukeran zehazten da Bilaketa-oinarriaren zein zati aztertu behar den.
Posta elektronikoa antolatzeko tresna. Bilaketa-karpetetan bilaketa konplexuen emaitza gorde daiteke. Bilaketa-karpetetako edukia dinamikoki eguneratzen da.
Bilaketa-esparrua
Bilaketa-oinarrian bilaketak egitean zein mailataraino sakondu behar den adierazten du bilaketa-esparruak.
Sendmail
Mezuak bidaltzen dituen programa bat. Evolution-ek SMTPren ordez erabil dezake; batzuek nahiago izaten dute, malguagoa delako, baina zailagoa da konfiguratzen.
Aplikazioan gehien erabiltzen diren eginbideetarako sarbide bizkorra ematen duen Evolution-en zatia.
Bidaltzen den mezu bakoitzaren amaieran jartzen den testua, eskuz idatzitako gutun baten amaieran eskuz gehitzen den sinaduraren antzekoa. Norberaren gogoko aipu bat, web-orri baterako esteka, edo beste edozer izan liteke sinadura; kortesiaz, lau lerro baino gutxiagokoa izatea komeni da.
SMTP
Simple Mail Transfer Protocol. Mezuak ordenagailutik zerbitzarira garraiatzeko gehien erabiltzen den bidea.
Argibidea
Sagua botoi baten edo interfazeko elementu baten gainean uzten denean, koadro txiki batean agertzen den azalpen-testu laburra.
Birusa
Beste fitxategi edo programetan sartzen den programa. Behin exekutatuta, beste programa eta ordenagailuetara zabaltzen da. Birusek kalte handia egin lezakete, sareak edo disko-unitateak trabatuz, fitxategiak ezabatuz, edo segurtasun-zuloak irekiz.
vCard
Kontaktuen informazioa elkartrukatzeko fitxategi-formatua. Mezu elektroniko bati erantsitako helbide-txartel bat jasotzen duzunean, VCard formatukoa izango da seguru asko.
Legezko abisua
Novell, Inc. ez da erantzule egiten eta ez ditu bermatzen ere dokumentazio honen edukia edo erabilera, eta, zehazkiago, uko egiten die helburu partikularretarako erabiltzeko asmoz egon daitezkeen merkaturatze- edo egokitasun-berme espres nahiz inplizituei. Gainera, Novell, Inc.ek eskubidea du argitalpen hau berrikusteko eta edukiari aldaketak egiteko, edozein unetan, halako berrikuspenen edo aldaketen berririk eman gabe inongo pertsona nahiz erakunderi.
Era berean, Novell, Inc. ez da erantzule egiten eta ez du bermatzen ere softwarea, eta, zehazkiago, uko egiten die helburu partikularretarako erabiltzeko asmoz egon daitezkeen merkaturatze- edo egokitasun-berme espres nahiz inplizituei. Novell, Inc.ek eskubidea du Novell softwarearen edozein zatitan eta zati guztietan aldaketak egiteko, edozein unetan, halako aldaketen berririk eman gabe inongo pertsona nahiz erakunderi.
Ezin duzu erabili, esportatu edo berresportatu produktu hau, aplikagarriak diren lege edo arauak urratuz, eta horren barnean sartzen dira, mugarik gabe, AEBetako esportazio-arauak edo bizi zaren herrialdeko legeak.
Copyright &copy; 2007 Novell, Inc. Eskubide guztiak erreserbatuta. Baimena ematen da dokumentu hau kopiatu, banatu eta/edo aldatzeko Free Software Foundation-ek argitaratutako GNU Dokumentazio Librearen Lizentziaren 1.2. bertsioan edo berriago batean ezarritako baldintzak betetzen badira; Atal Aldaezinik, Aurreko azaleko testurik eta Atzeko azaleko testurik gabe. GFDL lizentziaren kopia bat hemen aurki dezakezu: http://www.fsf.org/licenses/fdl.html.
DOKUMENTU HAU ETA DOKUMENTU HONEN BERTSIO ALDATUAK GNU DOKUMENTAZIO LIBREAREN LIZENTZIAREN BALDINTZEN ARABERA EMATEN DIRA, ETA ONDOREN ZEHAZTEN DIRENAK ONARTZERA BEHARTZEN DUTE:
1. DOKUMENTUA "DAGOEN-DAGOENEAN" EMATEN DA, INOLAKO BERMERIK GABE, EZ ESPRESUKI ADIERAZITAKORIK ETA EZ INPLIZITURIK ERE; BESTEAK BESTE (MUGARIK GABE), EZ DA BERMATZEN DOKUMENTUA EDO BERTSIO ALDATUA AKATSIK GABEA DENIK, MERKATURATZEKO EDO XEDE JAKIN BATERAKO EGOKIA DENIK EDO ARAURIK HAUSTEN EZ DUENIK. DOKUMENTUAREN EDO DOKUMENTUAREN BERTSIO ALDATUAREN KALITATEARI, ZEHAZTASUNARI ETA PERFORMANTZIARI BURUZKO ERANTZUKIZUN OSOA ZUREA DA. DOKUMENTUREN BATEK EDO BERTSIO ALDATUREN BATEK EDOZEIN MOTATAKO AKATSIK IZANEZ GERO, ZUK (EZ HASIERAKO IDAZLEAK, EZ EGILEAK ETA EZ INONGO KOLABORATZAILEK) ZEURE GAIN HARTU BEHARKO DUZU BERRIKUSTEKO, KONPONTZEKO EDO ZUZENTZEKO BEHARREZKO ZERBITZU GUZTIEN KOSTUA. BERME-UKATZE HAU LIZENTZIA HONEN FUNTSEZKO ZATIA DA. EZ DA BAIMENIK EMATEN EZEIN DOKUMENTU EDO BERTSIO ALDATU ERABILTZEKO, BALDIN ETA EZ BADA BERME-UKATZE HAU ONARTZEN.
2. EZINGO DA INONGO ZIRKUNSTANTZIA EDO LEGE-TEORIARIK OINARRI HARTU --EZ ERANTZUKIZUN ZIBILARI BURUZKORIK (ZABARKERIA BARNE HARTUTA) EZ KONTRATUARI BURUZKORIK, EZ BESTERIK-- DOKUMENTU HONEN EDO BERTSIO ALDATU BATEN EGILEA, HASIERAKO IDAZLEA, EDOZEIN KOLABORATZAILE EDO BANATZAILE, EDO ALDERDI HORIEN EDOZEIN HORNITZAILE BESTE PERTSONA BATEN AURREAN ERANTZULE EGITEKO, PERTSONA HORREK EDOZEIN MOTATAKO KALTE ZUZENEKO, ZEHARKAKO, BEREZI, INTZIDENTAL EDO ONDORIOZKOAK JASAN DITUELAKO, BESTEAK BESTE (MUGARIK GABE), BEZEROAK GALTZEAREN, LANA ETEN BEHARRAREN, ORDENAGAILUAK EZ IBILTZEAREN EDO GAIZKI IBILTZEAREN ONDORIOZKO KALTEAK, EDO DOKUMENTUA NAHIZ HAREN BERTSIO ALDATUAK ERABILTZETIK ONDORIOZTATZEN DIREN EDO ERABILERA HORREKIN ZERIKUSIA DUEN EDOZEIN KALTE EDO GALERA, ALDERDIARI KALTE HORIEK GERTA ZITEZKEELA ADITZERA EMAN BAZAIO ERE.
404 Wyman Street, Suite 500
Waltham, MA 02451
U.S.A.
www.novell.com
Novell produktu honi edo beste Novell produkturen bati buruzko lineako dokumentazioan sartzeko, eta eguneratzeak lortzeko, ikus www.novell.com/documentation.
Evolution Novell, Inc.en marka erregistratua da.
GroupWise Novell, Inc.en marka erregistratua da, Estatu Batuetan eta beste herrialde batzuetan.
GroupWise Novell, Inc.en marka erregistratua da, Estatu Batuetan eta beste herrialde batzuetan.
SUSE AGren marka erregistratua da SUSE (Novell enpresarena).
Ximian Novell, Inc.en marka erregistratua da, Estatu Batuetan eta beste herrialde batzuetan.
Beste marka erregistratu guztiak beren jabeenak dira.