# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# iso639_3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Errorea gertatu da irudi bat kargatzean: %s
Errorea XKB hasieratzean
Teklatuaren "%s" diseinua
Copyright-a © X.Org Fundazioa eta XKeyboardConfig-en laguntzaileak
Lizentziari buruz jakiteko ikusi paketearen metadatuak
"%s" modeloa, %s eta %s
diseinurik ez
aukerarik ez
Teklatu modeloa
teklatu modeloa
Teklatuaren diseinua
teklatuaren diseinua
Teklatuaren aukerak
Teklatua eguneratzeko kudeatzaileak
Script bilduma teklatuaren egoera birkargatzean exekutatzeko. Erabilgarria xmodmap-en oinarritutako doiketak berriro aplikatzeko.
modmap fitxategien zerrenda
$HOME direktorioko 'modmap' fitxategi erabilgarrien zerrenda.
Talde lehenetsia (leihoa sortzean esleitutakoa)
Mantendu eta kudeatu taldeak leihoko bereiztuta
Gorde/Leheneratu adierazleak diseinu-taldeekin batera
Erakutsi diseinuen izenak talde-izenen ordez
Erakutsi diseinuen izenak taldeen izenen ordez (hainbat diseinu onartzen duen XFree bertsioan soilik)
Kargatu konfigurazioko elementu gehigarriak
Kargatu diseinu eta aukera exotikoak (oso gutxi erabilitakoak)
Kendu "Xen sysconfig-a aldatuta" abisuaren mezua
Teklatuaren aurrebista, X desplazamendua
Teklatuaren aurrebista, Y desplazamendua
Teklatuaren aurrebista, zabalera
Teklatuaren aurrebista, altuera
Bigarren mailako taldeak
Erakutsi banderak miniaplikazioan
Erakutsi banderak miniaplikazioan uneko diseinua adierazteko
Letra-tipoen familia
Letra-tipoen familia diseinuaren adierazlearentzako
Letra-tamaina
Letra-tamaina diseinuaren adierazlearentzako
Aurreko planoaren kolorea
Aurreko planoaren kolorea diseinuaren adierazlearentzako
Atzeko planoaren kolorea
Atzeko planoaren kolorea diseinuaren adierazlearentzako
Gaitutako 'Teklatu-adierazlearen plugin'-en zerrenda
Teklatu-adierazlearen pluginak
_Plugin aktiboak:
Plugin aktiboen zerrenda
Aktibatu plugin gehiago
Desaktibatu hautatutako plugina
Handiagotu pluginaren lehentasuna
Gutxiagotu pluginaren lehentasuna
Konfiguratu hautatutako plugina
Itxi elkarrizketa-koadroa
Gehitu plugina
Plugin _erabilgarriak:
Azalpenik ez.
Ezin da laguntzako fitxategia ireki
Huts egin du GConf hasieratzean: %s
Teklatu-adierazlearen pluginak
Gaitu/desgaitu instalatutako pluginak
Teklatu-adierazlearen proba (%s)
Adierazlea: