# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_6393:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

GHex
Editore hamaseitarra
Aztertu eta editatu fitxategien edukia
ASCII
Hamaseitarra
Hamartarra
Zortzitarra
Bitarra
Karaktere-taula
Bihurtzailea
_Bitarra:
_Zortzitarra:
_Hamartarra:
Hama_seitarra:
_ASCII:
Ha_rtu kurtsore-balioa
Hartu kurtsore-balioa
Hartu kurtsorearen balioa bitarrean, zortzitarrean, hamartarrean, hamaseitarrean eta ASCII
ERROREA
GHex (%s): bilatu datuak
Bilatu katea
Bilatu _hurrengoa
Bilatu _aurrekoa
Bilatu datua
Sartu hamaseitar edo ASCII datua bilatzeko
Hurrengoa
Bilaketaren katearen hurrengo agerraldia bilatzen du
Aurrekoa
Bilaketaren katearen aurreko agerraldia bilatzen du
Utzi
Bilaketako leihoa ixten du
GHex (%s): bilatu datuak; gehitu bilaketa
Gehitu
Bilaketa-katea
Nabarmentze-kolorea
_Gehitu berria
_Kendu hautapena
Itxi
Bilaketa aurreratuaren leihoa ixten du
GHex (%s): bilatu eta ordeztu datuak
Ordeztu honekin
Bilatu _hurrengoa
_Ordeztu
Ordeztu _guztiak
Ordeztu datua
Sartu hamaseitar edo ASCII datua ordezteko
Hurrengoa
Ordeztu
Ordeztu bilaketako testua ordezko testuarekin
Ordeztu guztiak
Ordeztu bilaketako testu guztiak ordezko testuarekin
Bilaketako eta ordezteko leihoa ixten du
GHex (%s): joan bytera
Joan bytera
Sartu byte-a bertara joateko
Ados
Joan zehaztutako bytera
Bytera joateko leihoa ixten du
Ez dago dokumentu aktiborik bilatzeko.
Badirudi ez dagoela katerik bilatzeko.
Fitxategi-amaierara iritsi da
Ez da katea aurkitu.
Fitxategi-hasierara iritsi da
Ez dago dokumentu aktiborik kurtsorea eramateko.
Ez da desplazamendurik zehaztu.
Kurtsorea ezin da fitxategi-amaieraz haratago kokatu.
Desplazamendua honakoekin bakarrik zehaz daiteke:
 - zenbaki hamartar positiboa, edo
 - zenbaki hamaseitarra, '0x' karaktereekin hasita
Ez dago buffer aktiborik datuak ordezteko.
Fitxategi-amaierara iritsi da.
Ez dago dokumentu aktiborik datuak ordezteko.
Ez da agerraldirik aurkitu.
Ez dago katerik bilatzeko.
Ezin da URIa ireki:
%s
Ezin da fitxategia ireki:
%s
_Fitxategia
_Editatu
_Ikusi
_Elkartu datuak honela
Lei_hoak
_Laguntza
_Ireki...
Fitxategi bat irekitzen du
_Gorde
Gorde uneko fitxategia
Gorde h_onela...
Gorde uneko fitxategia beste izen batekin
Gorde _HTML gisa...
Datuak HTML iturburura esportatzen ditu
_Leheneratu
Fitxategiaren gordetako bertsio batera itzuli
_Inprimatu
Inprimatu uneko fitxategia
Inprimatzeko _aurrebista...
Inprimatzeko datuen aurrebista eskaintzen du
It_xi
Itxi uneko fitxategia
I_rten
Irten programatik
_Desegin
Azken ekintza desegiten du
B_erregin
Desegindako ekintza berregiten du
_Kopiatu
Kopiatu hautapena arbelean
_Ebaki
Ebaki hautapena
_Itsatsi
Itsatsi datuak arbeletik
Bila_tu
Kate bat bilatzen du
_Bilaketa aurreratua
Bilaketa aurreratua
_Ordeztu
Kate bat ordezten du
_Joan bytera...
Posizio jakin batera joaten da
_Hobespenak
Konfiguratu aplikazioa
_Gehitu ikuspegia
Bufferraren ikuspegi berria gehitzen du
_Kendu ikuspegia
Bufferraren uneko ikuspegia kentzen du
_Edukia
Aplikazio honen laguntza
Honi _buruz
Aplikazio honi buruz
T_xertatze-modua
Datuak txertatzen/gainidazten ditu
Karaktere-_taula
Karaktere-taula erakusten du
_Bihurtzailea
Oinarria bihurtzeko elkarrizketa irekitzen du
Motak bihurtzeko _elkarrizketa-koadroa
Erakutsi motak bihurtzeko elkarrizketa-koadroa editatzeko leihoan
_Byteak
Datuak 8 biteko taldeetan elkartzen ditu
_Hitzak
Datuak 16 biteko taldeetan elkartzen ditu
Hit_z luzeak
Datuak 32 biteko taldeetan elkartzen ditu
Desplazamendua: %s
; %s byte hautatuta (%s -> %s)
Aktibatu %s fitxategia
%s - GHex
Hautatu fitxategi bat bufferra gordetzeko honela
%s fitxategia badago lehendik ere.
Gainidaztea nahi duzu?
Bufferra %s fitxategian gorde da
Errorea fitxategia gordetzean.
Ezin da fitxategia idazteko ireki.
%s fitxategia aldatu egin da azken aldiz gorde zenetik.
Aldaketak gorde nahi dituzu?
E_z gorde
Ez duzu nahikoa baimen fitxategia gordetzeko.
Errorea gertatu da fitxategia gordetzean.
8 bit zeinuarekin:
8 bit zeinurik gabe:
16 bit zeinuarekin:
16 bit zeinurik gabe:
32 bit zeinuarekin:
32 bit zeinurik gabe:
Hamaseitarra:
Zortzitarra:
Bitarra:
Erakutsi 'little-endian' deskodeketa
Erakutsi zeinu gabekoak eta mugikorrak hamaseitar gisa
Korrontearen luzera:
ZUZENTZEKO: bihurtzeko funtziorik ez
Dokumentu berria
Orrialdea
Iraulketa hamaseitarraren sortzailea:
HTML gisa gordetzen...
Aurreko orrialdea
Hurrengo orrialdea
X geometriaren espezifikazioak (ikus "X" eskuliburua).
GEOMETRIA
FITXATEGIAK
- GTK+ bitarren editorea
%s
Exekutatu '%s --help' aukeren zerrenda osoa ikusteko.
"%s" geometria-kate baliogabea
GHex hobespenak
Desegite-mailen _gehienezko kopurua:
Desegite-maila
Hautatu desegite-mailen gehienezko kopurua
_Erakutsi egoera-barrako kurtsore-desplazamendua honela:
Hamaseitarra
Pertsonalizatua
Sartu kurtsore-desplazamenduaren formatua
Hautatu kurtsore-desplazamenduaren formatua
E_rakutsi desplazamendu-zutabea
Edizioa
Letra-tipoa
Talde-mota lehenetsia
Bistaratzea
Paper-tamaina
Letra-tipoak
_Datuen letra-tipoa:
Datuen letra-tipoa
Hautatu datuen letra-tipoa
_Goiburuko letra-tipoa:
Goiburukoen letra-tipoa
Hautatu goiburuko letra-tipoa
_Inprimatu laukia itzaldurarekin:
Lauki-tamaina
Hautatu laukiaren tamaina (lerro-kopuruan)
lerroren gainean (0 laukirik ez jartzeko)
Inprimatzea
Errorea gertatu da laguntza bistaratzean: 
%s
Ezin da letra-tipoa ireki.
Desplazamenduaren formatu-kateak baliogabeko formatu-adierazlea dauka.
'x', 'X', 'p', 'P', 'd' eta 'o' bakarrik onartzen dira.
Orrialdea: %i/%i
datu hamaseitarrak
ASCII datuak
Programa hau software librea da; banatzeko edota aldatzeko baimena duzu GNU General Public License-kin ados datozen terminoetan Free Software Foundation-ek argitaratu bezala; nola baimenaren 2. bertsioa edo(nahi izanez gero) ondorengo edozein bertsio.
Programa hau erabilgarria izango delakoan banatzen da, baina, INOLAKO BERMERIK GABE; era berean, ez da bermatzen beraren EGOKITASUNA MERKATURATZEKO edo HELBURU PARTIKULARRETARAKO ERABILTZEKO. Argibide gehiago nahi izanez gero, ikus GNU Lizentzia Publiko Orokorra.
Programa honekin batera GNU Lizentzia Publiko Orokorraren kopia bat jasoko zenuen; hala ez bada, idatzi hona: Free Software Foundation, Inc., 51 Franklin Street, Fifth Floor, Boston, MA 02110-1301 USA
Fitxategi bitarren editorea
GHex-i buruz
Iñaki Larrañaga Murgoitio <dooteo\@euskalgnu\.org>
GHex-en webgunea
Hautatu fitxategi bat irekitzeko
%s fitxategia kargatuta
Ezin da fitxategia ireki.
Hautatu HTML iturburuaren bide-izena eta fitxategi-izena
HTML fitxategien izena zehaztu behar duzu.
Ez duzu nahikoa baimen hautatutako bide-izenean idazteko.
HTMLen gordetzean zenbait fitxategi gainidatz ditzake.
Jarraitzea nahi duzu?
Ziur zaude %s fitxategia lehengora itzuli nahi duzula?
Bufferra lehengora itzuli da %s fitxategitik
Gehitu ikuspegia
Byteak
Karaktere-taula...
Edukia
Bihurtzailea...
Kopiatu
Ebaki
Irten
Esportatu HTMLra...
Bilatu
Joan bytera
Laguntzako berriketa
Txertatze-modua
Hitz luzeak
Ireki
Itsatsi
Hobespenak
Inprimatu
Inprimatzeko aurrebista...
Berregin
Kendu ikuspegia
Leheneratu
Gorde
Gorde honela
Motak bihurtzeko elkarrizketa-koadroa...
Desegin
Hitzak
_Sartu aurrebistaren esaldi berria.
Aldatu aurrebistaren esaldia...
Aurrebista
_Aldatu aurrebistaren esaldia...
Letra-tipoaren hautapena
Sans Regular 12
AaBbCcDdEeFfGgHhIiJjKkLlMmNnOoPpQqRrSsTtUuVvWwXxYyZz
Hautatu letra-tipoa
Titulua
Hautapen-leihoaren titulua
Letra-tipoaren izena
Hautatutako letra-tipoaren izena
Testuaren aurrebista
Elkarrizketa-koadroan erakutsitako testuaren aurrebista
Erabili etiketako letra-tipoa
Erabili letra-tipoa etiketan letra-tipoaren informazio moduan
Letra-tipoaren tamaina etiketentzat
Letra-tipoaren tamaina etiketentzat letra-tipo informazio moduan
Erakutsi tamaina
Erakutsi tamaina letra-tipoaren informazio moduan
32 bit mugikorra:
64 bit mugikorra:
Ezin izan da Bonobo hasieratu.
Ghex-ek ezin izan du "%s" letra-tipoa aurkitu.
Ghex-ek ezin du inprimatu letra-tipo hori instalatuta ez badago.
Copyright-a © 1998 - 2006 Jaka Močnik
Copyright-a © 2006 - 2010 GHex laguntzaileak
Fitxategia inprimatzen...
Inprimatu dokumentu hamaseitarra
Orrialdeak
GHex (%s): inprimatzeko aurrebista