# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_6393:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Goobox CD erreproduzitzailea
Goobox-ek CDak erreproduzitu eta pistak diskoan mp3, ogg, flac edo wav bezalako fitxategietan gordetzea uzten dizu.
Pisten tituluak eta CDen azalak automatikoki ezartzen dira MusicBrainz webaren zerbitzuak erabiliz.
CD erreproduzitzailea
Erreproduzitu eta erauzi CD pistak
Gailuaren bide-izena
Bolumen-maila
'Aukeratu azala'-ren kokalekua
'Aukeratu azala' elkarrizketa-koadroaren kokaleku lehenetsia
Erabili Sound Juicer diskoak erauzteko
Erreproduzitu automatikoki
Erreproduzitu automatikoki diskoak txertatu ondoren.
Leihoaren zabalera
Leihoaren altuera
Erreproduzitu pista guztiak
Ausazko zerrenda
Berrabiarazi amaitzean
Zerrenda ordenatzeko metodoa
Zerrenda ordenatzeko mota
Erauzketaren karpeta
Fitxategi mota
Balio posibleak: ogg, flac, mp3, wave.
Gorde zerrenda
Gorde erauzitako pisten zerrenda.
Ikusi helburua
OGG fitxategien kalitatea
FLAC fitxategien kalitatea
MP3 fitxategien kalitatea
Hainbat
%u, irudia kargatzen: %u
Ezin izan da azal bat bilatu interneten
Gutxienez honako GStreamer plugin-ak beharko dituzu CD pistak erauzteko:

• %s → Ogg Vorbis
• %s → FLAC
• %s → Waveform PCM
Ez dago kodetzailerik eskuragarri.
Ogg Vorbis
FLAC
MP3
Waveform PCM
Konpresio azkarragoa
Konpresio altuagoa
Tamaina txikiagoa
Kalitate altuagoa
Kalitatea:
Konpresio maila:
%d. albuma / %d
Ez da albumik aurkitu
Diskoaren informazioa bilatzen…
#
Titulua
Artista
(%d:%02d:%02d falta da)
(%d:%02d falta da)
Pista erauzten: %d / %d %s
Ezin izan dira pistak erauzi
Helburuko karpeta baliogabea: %s
Ezin izan da helburuko karpeta erakutsi
Pista ongi erauzi da
_Ikusi helburuko karpeta
'%s' erauzten
Ezin izan dira pistak erauzi
CD erreproduzitzailearekin erauzia
Diskoko pistak erauzten9:05:02:%Id%dlong time format
%d∶%02d∶%02d5:02:%Id%dshort time format
%d∶%02d
Mikel Olasagasti <hey_neken\@mundurat\.net>
Iñaki Larrañaga Murgoitio <dooteo\@euskalgnu\.org>
Copyright-a © 2004-2011 Free Software Foundation, Inc.
Erreproduzitu CDak eta gorde pistak diskoan fitxategi bezala
Erabiliko den CD gailua
DEVICE_PATH
Erreproduzitu CDa abiatzean
Txandakatu erreprodukzioa
Gelditu erreprodukzioa
Erreproduzitu hurrengo pista
Erreproduzitu aurreko pista
Egotzi CDa
Txandakatu leiho nagusiaren ikusgaitasuna
Irten aplikaziotik
Erakutsi bertsioa
Ezin da CD erreproduzitzailea abiarazi
CDak irakurtzeko gstreamer oinarriaren plugin-ak instalatu behar dituzu
CDa erreproduzitzen
Egin klik hemen CDaren azala aukeratzeko
Ez dago diskorik
Datuen diskoa
Egotzi CDa
CD unitatea egiaztatzen
CDa irakurtzen
CD audioa
Ezin izan da exekutatu komandoa
Ezkutatu pis_tak
Erakutsi pis_tak
Ez da diskoaren informaziorik aurkitu
_Propietateak
Ezin izan da azalaren irudia gorde
Ezin izan da irudia kargatu
Aukeratu diskoaren azalaren irudia
Irudiak
Fitxategi guztiak
Artistaren eta albumaren izenak sartu behar dituzu albumaren azala bilatzeko.
Aurrebista
pixel
Ezin izan da laguntza erakutsi
Ezin izan da aplikazioa abiarazi
_Utzi
_Itxi
_Ados
_Ireki
_Berrasieratu
Pausarazi
Erreproduzitu
Hurrengoa
%u pista
_Hobespenak
Erreproduzitu denak
_Errepikatu
Na_hasia
_Laguntza
Honi _buruz
I_rten
Aukeratu CD azala
Aurkitutako irudiak:
Atera pistak
_Erauzi
_Pista guztiak
_Hautatutako pistak
Formatuaren propietateak
_Kopiatu diskoa
_Egotzi
_Erreproduzitu
_Erauzi pistak
_Aukeratu fitxategia…
_Bilatu interneten
_Kendu
CD erreproduzitzailearen hobespenak
Erreproduzitu
Unitatea:
Erreproduzitu automatikoki sartu berri diren diskoak
Erauzi
Helburua:
Aukeratu helburuko karpeta
Formatua:
_Gorde zerrenda
Artista bakarra
Hainbat artista
Propietateak
_Titulua:
_Pistak:
_Artista:
_Urtea:
Bilatu falta diren datuak
Pistak erauzten
Pistak erauzten
Fitxategia ez da baliozko .desktop fitxategia
Mahaigaineko fitxategiaren '%s' bertsioa ezezaguna
%s hasieratzen
Aplikazioak ez du dokumenturik onartzen komando-lerroan
Abiarazteko aukera ezezaguna: %d
Ezin zaizkie dokumentuen URIak mahaigaineko 'Type=Link' sarrerari igaro
Ez dago abiaraz daitekeen elementurik
Desgaitu saio-kudeatzailearen konexioa
Zehaztu konfigurazioa gordeta duen fitxategia
FITXATEGIA
Zehaztu saio-kudeatzailearen IDa
IDa
Saio-kudeatzailearen aukerak:
Erakutsi saio-kudeatzailearen aukerak
Balio posibleak: system, text_below, text_beside, text_only, icons_only.








Orokorra
Ez da albumik aurkitu

CD PLayer software librea da; birbana eta/edo alda dezakezu Software Foundation-ek argitaratutako GNU Lizentzia Publiko Orokorraren 2. bertsioan, edo (nahiago baduzu) beste berriago batean, jasotako baldintzak betez gero.
CD Player erabilgarria izango delakoan banatzen da, baina, INOLAKO BERMERIK GABE; era berean, ez da bermatzen beraren EGOKITASUNA MERKATURATZEKO edo HELBURU PARTIKULARRETARAKO ERABILTZEKO. Argibide gehiago nahi izanez gero, ikus GNU Lizentzia Publiko Orokorra.
Programa honekin batera GNU Lizentzia Publiko Orokorraren kopia bat jasoko zenuen; hala ez bada, idatzi hona: Free Software Foundation, Inc., 51 Franklin St, Fifth Floor, Boston, MA 02110-1301 USA
Vorbis iturburu irekiko kodeka da, audioaren kalitatea galdu arren MP3rekin konparatuz tamaina txikiagoko eta kalitate altuagoko fixtategiak sortzen ditu.
Galerarik gabeko Audiko Kodeka Librea (FLAC edo Free Lossless Audio Codec) iturburu irekiko kodeka da, audioa konprimitzen du kalitate galerarik gabe.
WAV+PCM kalitatearen galerarik gabeko formatua da, audioa konprimitu gabe mantentzen du, audioaren pultsu-kode modulatu gordina darabilena.
Bilaketak huts egin du: %s
%s / %s
Pausarazita
B_olumena
+
-
Aldatu bolumen-maila
Bolumena
Luzera
_Pausarazi
Ez dago diskorik
Datuen diskoa
_Erakutsi leihoa
Erakutsi leiho nagusian
_Ezkutatu leihoa
Erreproduzitu/Pausarazi
Ezkutatu/Erakutsi leiho nagusia
Igo bolumena
Jeitsi bolumena
Gelditu
_Diskoa
_Editatu
_Ikusi
A_zala
Programari buruzko informazioa
Bistaratu eskuliburua
_Lasterbideak
Erreproduzitu pista hau
_Gelditu
_Hurrengoa
Aurr_e.
Egotzi diskoa
Editatu hainbat hobespen
Kopiatu diskoaren edukia beste diskora
Gorde pistak diskoan fitxategi bezala
Gorde hautatutako pistak diskoan fitxategi bezala
Editatu diskoaren artista, albuma eta pisten izenak
Aukeratu fitxategi bat diskoaren azala bezala erabiltzeko
Bilatu disko baten azala interneten
Kendu uneko diskoaren azala
_Tresna-barra
Ikusi tresna-barra nagusia
_Egoera-barra
Ikusi egoera-barra
Erreproduzitu pistak ausazko ordenean