# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_6393:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

KBruch moduak:
Ireki KBruch estandarra
Estilo librea
Ireki KBruch- en ikasketa
Ikasketa
>
Egin klik botoi honetan 'handiagoa baino' zeinua hautatzeko.
<
Egin klik botoi honetan 'txikiagoa baino' zeinua hautatzeko.
=
Egin klik botoi honetan 'berdinak' zeinua hautatzeko.
& Saltatu
Egin klik botoi honetan ariketa hau saltatzeko.
Ariketa honetan emandako 2 zatiki konparatu behar dituzu.
Ariketa honetan emandako 2 zatiki konparatu behar dituzu eta konparazioaren zeinu zuzena aukeratu.
Klikatu botoi honetan zure emaitza egiaztatzeko.
& Hurrengoa
Sartu zure emaitzaren zenbakitzailea
Sartu zure emaitzaren izendatzailea
& Egiaztatu
Klikatu botoi honetan zure emaitza egiaztateko. Botoiak ez du funtzionatuko emaitzarik sartu ez baduzu.
Ariketa honetan zenbakia zatiki batean bihurtu behar duzu.
Ariketa honetan zenbakia zatiki batean bihurtu behar duzu zenbakitzailea eta izendatzailea sartuz. Ez ahaztu emaitza sinplifikatzea!
Egin klik botoi honetan hurrengo ariketa eskuratzeko.
0 sartu duzu izendatzaile bezala. Horrek zerorekin zatitea adierazten du eta debekatuta dago. Ariketa hau oker ebatzia bezala kontatuko da.
Emaitza zuzena sartu duzu, baina ez duzu sinplifikatu. Zure emaitza sinplifikatuta sartu behar duzu beti. Ariketa hau oker ebatzita bezala kontatutako da.
Hurrengoa
Atzera- tekla
2
3
5
7
11
13
17
19
Gehitu 2 faktore lehena.
Gehitu 3 faktore lehena.
Gehitu 5 faktore lehena.
Gehitu 7 faktore lehena.
Gehitu 11 faktore lehena.
Gehitu 13 faktore lehena.
Gehitu 17 faktore lehena.
Gehitu 19 faktore lehena.
Sartutako azken faktore lehena kentzan du.
Ariketa honetan emandako zenbaki bat faktorizatu behar duzu.
Ariketa honetan emandako zenbaki bat faktorizatu behar duzu. Zenbakiaren faktore lehenak sartu behar dituzu. Faktore lehen bat gehitzeko sakatu dagokion botoian. Hautatutako faktore lehenak sarrerako eremuan erakutsiko dira. Ez ahaztu faktore lehen guztiak sartzeaz, faktore lehen bat hainbat aldiz errepikatzen bada ere. Egin klik 'Atzera- tekla' botoian sartutako azken faktore lehena ezabatzeko.% 1 percentage of% 2
% 2( r) en%% 1 =
Sartu ehunekoa ariketaren emaitza
Ariketa honetan ehunekoen galderekin lan egin behar duzu.
Bidertu
Berria@ action go to the main screen
& Berria@ action go to the main screen
Atzera
Argibidea
Koloreak
Orain barneko eta kanpoko eraztunen zatiak tamaina berdina dute, eta zatikiak gehi ditzakegu. Honi izendatzaile nagusia bilatzea deitzen zaio. Izendatzaile nagusiak eraztunak zati berdinetan zatitzen ditu.
Izendatzaile nagusi txikiago bat dago. Aurki dezakezu?
Aurreneko zatikia% 1( e) kin bidertu duzu. Gure helburu nagusia zati guztiak tamaina berdina edukitzea da. Saiatu aurreneko zatia% 2 balioarekin bidertzea, eta bigarren zatia berriz% 3( r) ekin.
Bigarren zatikia% 1( e) kin bidertu duzu. Gure helburu nagusia zati guztiak tamaina berdina edukitzea da. Saiatu aurreneko zatia% 2 balioarekin bidertzea, eta bigarren zatia berriz% 3( r) ekin. Inserted as% 1 in the message below.
Kanpoko eraztunak ezkerreko zatikia adierazten du.% 1 Barneko eraztunak eskuineko zatikia adierazten du.% 2 'Bidertu' biratze- koadroak zatiki bakoitza bidertzen du. Saiatu biratze- koadro baten balioa aldatzea.
Ikasi zatikiekin kalkulatzen
(c) 2002- 2004, Sebastian Stein
Sebastian Stein
Jatorrizko egilea
Paulo Cattai
Interfaze berriaren diseinua eta erabilgarritasunaren hobekuntzak
Danilo Balzaque
Roberto Cunha
Tadeu Araujo
Tiago Porangaba
Ariketa:
Erantzuna:
Emaitza:
Eragiketak:
AritmetikoaComparison Exercise
Aukerak:
Ezarri aukerak ariketak ebazteko.
Leihoaren zati honek aukerak erakusten ditu ariketak ebazteko. Aukeren eta leiho nagusiaren arteko heldulekua erabili leiho honen tamaina aldatzeko, edo ezkutatu ezazu heldulekua leiho nagusiaren ezkerreko ertzera eramanez.
Zenbaki nahasia:
Zatikiak zenbaki nahasi gisa agertu behar duten ariketaren adierazpenean edo ez ezartzen du (zenbaki nahasiaren adibidea: 1 5/ 4 = 9/ 4).
Zatikiak zenbaki nahasi gisa agertu behar duten erantzunean edo ez ezartzen du (zenbaki nahasiaren adibidea: 1 5/ 4 = 9/ 4).
Zatikiak zenbaki nahasi gisa agertu behar duten emaitzean edo ez ezartzen du (zenbaki nahasiaren adibidea: 1 5/ 4 = 9/ 4).
Batuketa:
Aktibatu hau batuketaren eragilea erabiltzeko.
Kenketa:
Aktibatu hau kenketaren eragilea erabiltzeko.
Biderketa:
Aktibatu hau biderketaren eragilea erabiltzeko.
Zatiketa:
Aktibatu hau zatiketaren eragilea erabiltzeko.
Forma sinplifikatua:
Aktibatu hau forma sinplifikatua erabiltzea derrigortzeko.
Termino kopurua:
Nahi dituzun termino kopurua
Aukeratu zatikien kalkuluetan nahi dituzun termino kopurua (2, 3, 4 edo 5).
Gehienezko izendatzailea:
Zatitzaile nagusi bezala izan dezakezun zenbaki maximoa.
Hautatu izendatzaile nagusiaren zenbaki maximoa: 10 20, 30, 40 edo 50.
Berrezarri estatistikak eta ezarri ariketa berria.
Joan atzera pantailako moduetan.
Aritmetikoa
Konparaketa
Bihurketa
Faktorizazioa
Ehunekoa@ action opens a new question
& AtzeraArithmetic Exercise
Konparaketa
Bihurketa
Faktorizazioa
Ehunekoa
Letra- tipoak
& Fitxategia
Ariketa aktiboa.
Uneko ariketa aktiboaren mota gordetzen du.
Gaitu batuketa
Gaitu batuketa ariketa sorreran.
Gaitu kenketa
Gaitu batuketa/ kenketa ariketa sorreran.
Gaitu zatiketa
Gaitu zatiketa ariketa sorreran.
Gaitu biderkaketa
Gaitu biderkaketa ariketa sorreran.
Gaitu biderkaketa/ zatiketa
Gaitu biderkaketa/ zatiketa ariketa sorreran.
Zatiki kopurua
Ezarri ariketa sorreraren zatiki kopurua.
Zatitzaile nagusia max.
Ezarri izendatzaile nagusiaren balio maximoa.
Forma sinplifikatuen erantzuna
Ezarri zatikiak sinplifikatzea behar badute.
Zenbaki nahastua
Zatikiak modu nahasian agertu behar duten emaitzean edo ez ezartzen du.
Zatikiak modu nahasian erantzun behar diren emaitzean edo ez ezartzen du.
Zatikiak modu nahasian erantzun behar diren ariketetan edo ez ezartzen du.
Zuzen ebatzitako ariketa kopurua
Ebatzitako ariketa kopurua
Guztizko ebatzitako ariketa kopurua
Saltatutako ariketa kopurua
Ariketa ikuspegiko zenbakien kolorea
Ariketa ikuspegiko eragiketen kolorea
Ariketa ikuspegiko zatiki- barren kolorea
Ariketa ikuspegiko letra- tipoa
Gaitu zenbaki mistoak emaitzak bistaratzean
Emaitza zenbaki misto notazioan ere erakustea gaitzen/ ezgaitzen du.
& Zenbakia:
Aldatu zenbakien kolorea
& Eragiketaren zeinua:
Aldatu eragiketa zeinuen koloreak
& Zatiki- barra:
Aldatu zatiki- barraren kolorea
Aldatu zenbakien letra- tipoaNAME OF TRANSLATORS
Ion GaztañagaEMAIL OF TRANSLATORS
igaztanaga@ gmail. com
Zuzena!
Oker!
edo
Uneko guztizko ebatzitako ariketa kopurua da.
Ariketak: @ info: status the number of correct answers
Zuzenak: @ info: status the number of incorrect answers
Okerrak: @ info: status the number of skipped answers
Saltatutakoak:
Hau ongi ebatzitako guztizko ariketa kopurua da.
Hau oker ebatzitako guztizko ariketa kopurua da.
Uneko guztizko saltatutako ariketa kopurua da.
Lehioaren zati honek estatistikak erakusten ditu.
Lehioaren zati honek estatistikak erakusten ditu. Egiten duzun ariketa bakoitza kontatzen da. Tresna- barrako 'Berria' botoian klik eginez estatistikak berrezar ditzakezu, edo 'Fitxategia' menuko 'Berria' hautatuz.
Sartu zatikiaren osoko zatia
Egin klik botoi honetan zure emaitza egiaztateko. Botoiak ez du funtzionatuko emaitzarik sartu ez baduzu.
Egin klik botoi honetan ariketa hau saltatzeko.
Ariketa honetan emandako zatikien ariketa ebatzi behar duzu.
Ariketa honetan sortutako galdera ebatzi behar duzu. Zatikiaren osoko zatia, zenbakitzaile eta izendatzaile bat sartu behar dituzu. Ariketaren zailtasuna doitzeko erabili aukeren leihoko zatia. Ez ahaztu emaitza sinplifikatzea, sinplifikatutako forma derrigortuta egonez gero.
Egin klik botoi honetan hurrengo ariketa eskuratzeko.
0 sartu duzu izendatzaile bezala. Honek zerorekin zatitzea adierazten du, eta debekatuta dago. Ariketa hau oker ebatzia bezala kontatuko da.
Emaitza zuzena sartu duzu, baina ez duzu sinplifikatu. Zure emaitza sinplifikatuta sartu behar duzu beti. Ariketa hau oker ebatzita bezala kontatutako da.
Emaitza zuzena sartu duzu, baina ez duzu sinplifikatu. Zure emaitza sinplifikatuta sartu behar duzu beti. Ariketa hau oker ebatzita bezala kontatutako da. division symbol
/
KBruch
Emaitza zuzena sartu duzu, baina ez duzu sinplifikatu. Zure emaitza sinplifikatuta sartu behar duzu, aukeretan forma honen erabilera derrigortuta badago. Ariketa hau oker ebatzita bezala kontatutako da.