# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# iso639_3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Jarduera-egunkariaren kudeatzailea
Konfiguratu zer grabatzen den Zeitgeist jarduera-egutegian
Jarduera eta pribatutasuna kudeatzeko tresna
Segurtasuna eta pribatutasuna
Pribatutasun eta jarduera kudeatzailea
pribatutasuna;jarduera;egunkaria;zeitgeist;diagnosiak;errore-txostenak;
Fitxategi eta aplikazioak
Segurtasuna
Bilatu
Diagnostikoak
Abio-leihoan bilatzean:
Bilatu emaitzak linean ere
Eskatu pasahitza:
_Eseki ondoren iratzartzean
_Pantaila beltzetik itzultzean
Pantaila _beltz egon bada tarte batez
Pasahitzaren ezarpenak
Energia-ezarpenak
Izena
Ez dago deskribapenik
Azkenekoz erabilia
Jarduera
Hautatu aplikazioa
Gaur, %H:%M
Atzo, %H:%M
%Y(e)ko %Bren %e(e)an, %H:%M
Inoiz ez
Noiztik:
Noiz arte:
Denbora-tarte baliogabea
%Y(e)ko %Bren %d(e)an
Musika
Bideoak
Irudiak
Dokumentuak
Aurkezpenak
Kalkulu-orriak
Elkarrizketa-erregistroak
Orain gutxi erabilitako fitxategi eta aplikazioak abio-leihoan eta beste edonon bistara daitezke. Beste norbaitek ikus badezake, edo zure kontura sar badaiteke, agian zein elementu grabatzen diren kontrolatu nahiko duzu.
Grabatu fitxategi eta aplikazioen erabilera
Garbitu erabilera-datuak...
Sartu:
Baztertu:
Kendu elementua
Hautatu karpeta bat zerrenda beltzera gehitzeko
Hautatu fitxategi bat zerrenda beltzera gehitzeko
Garbitu erabilera-datuak
Ezabatu erabilitako fitxategi eta aplikazioen erregistroa:
Azken ordukoak
Azken egunekoak
Azken astekoak
Guztiak
Eragiketa ezin da desegin, ziur zure jarduera ezabatu nahi duzula?
Ubuntuk informazio anonimoa jaso dezake garatzaileei hobetzen laguntzeko. Batutako informazio guztia gure pribatutasun-politikaren erabiliz kudeatzen da.
Pribatutasun-politika
Ordenagailu hau darabilten erabiltzaileek honakoa egin dezakete:
Bidali errore-txostenak Canonical-i

Erakutsi txosten zaharragoak
Bidali sistemaren informazioa noizean behin Canonical-i
