# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# iso639_3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Erabilitako azken plugina bidaltzeko
Nautilus-sendto erabiltzean azken aldiko fitxategiak bidaltzean erabili zen plugina gordetzeko erabilita.
Erabilitako azken artxibo mota
Azken aldian erabilitako artxibo motak gordetzeko erabilita (0:zip, 1: tar.gz, 2: tar.bz2).
_Bidali honi...
Bidali honi...
Bidali fitxategiak urruneko gailuetara, edo pertsonei
Bidali honi...
Bidali fitxategia posta elektrikoz, berehalako mezularitzaz...
Bidali fitxategiak posta elektrikoz, berehalako mezularitzaz...
Fitxategiak
URIak edo fitxategi-izenak aukera gisa pasatzea espero da
Ezin izan da komando-lerroko aukerak analizatu: %s
Ezin izan da pluginik kargatu.
Egiaztatu instalazioa.
_Bidali

Bidali _honela:
Bidali h_oni:

Bidali hemen _paketatua:
Programazioko errorea, ezin izan da gailua bilatu zerrendan
Obex Push fitxategi-transferentzia ez dago onartuta
Bluetooth (OBEX Push)
Hautatutako kontaktuak ezin du fitxategirik jaso.
Hautatutako kontaktuak lineaz kanpo dago.
Errore mezurik gabe
Berehalako mezularitza (Empathy)
Posta
Ezin da kontaktua lortu: %s
Ezin izan da kontaktua aurkitu: %s
Ezin da ikuspegi bilagarria sortu.
Ongi burutu da
Argumentu bat baliogabea da.
Helbide-liburua lanpetuta dago.
Helbide-liburua lineaz kanpo dago.
Helbide-liburua ez da existitzen.
"Ni" kontaktua ez da existitzen.
Helbide-liburua ez da kargatu.
Helbide-liburua jadanik kargatuta dago.
Baimena ukatu egin da helbide-liburua atzitzean.
Kontaktua ez da aurkitu.
Kontaktuaren ID hau badago lehendik ere.
Protokoloa ez dago onartuta.
Eragiketa bertan behera utzi da.
Eragiketa ezin izan da bertan behera utzi.
Helbide-liburuaren autentifikazioak huts egin du.
Autentifikazioa behar da helbide-liburua atzitzeko, eta ez da eman.
Konexio segurua ez dago erabilgarri.
CORBAren errorea gertatu da helbide-liburua atzitzean.
Helbide-liburuaren iturburua ez da existitzen.
Errore ezezaguna gertatu da.
Ezin da fitxategia bidali
Ez dago konexiorik urruneko gajim zerbitzuarekin.
Huts egin du fitxategia bidaltzean
Hartzailea falta da.
Hartzaile ezezaguna.
Berehalako mezularitza (Gajim)
CD/DVD berria
Existitzen den CD/DVDa
CD/DVD sortzailea
Berehalako mezularitza (Pidgin)
Unitate eta euskarri aldagarriak
UPnP multimedia zerbitzaria
Nautilus-en integrazioa
Nautilus-ekin integratzea eskaintzen du
Nautilus Sendto
Berehalako mezularitza (Gaim)