# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_6393:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Sistemaren egunkari-ikustailea
Ikusi edo monitorizatu sistemaren egunkari-fitxategiak
Abiaraztean irekiko den egunkari-fitxategia
Abiaraztean irekiko den egunkari-fitxategia zehazten du. Lehenetsia /var/adm/messages edo /var/log/messages da, zure sistema eragilearen arabera.
Letra-tamaina egunkaria bistaratzeko
Zuhaitzeko leiho nagusiaren ikuspegian erabilitako finkatutako zabaleradun letra-tamaina zehazten du. Lehenetsi gisa terminal lehenetsiko letra-tipoaren tamaina izaten da.
Leiho nagusiaren altuera (pixeletan)
Egunkari-ikustailearen leiho nagusiaren altuera zehazten du (pixeletan).
Leiho nagusiaren zabalera (pixeletan)
Egunkari-ikustailearen leiho nagusiaren zabalera zehazten du (pixeletan)
Abiaraztean irekiko diren egunkari-fitxategiak
Abiaraztean irekiko den egunkari-fitxategia zehazten du. Zerrenda lehenetsia /etc/syslog.conf irakurtzean sortzen da.
Gordetako iragazkien zerrenda
Gordetako adierazpen erregularren iragazkien zerrenda
Programa hau software librea da; birbana eta/edo alda dezakezu Software Foundation-ek argitaratutako GNU Lizentzia Publiko Orokorraren 2. bertsioan, edo (nahiago baduzu) beste berriago batean, jasotako baldintzak betez gero.
Egunkari-ikustailea erabilgarria izango delakoan banatzen da, baina, INOLAKO BERMERIK GABE; era berean, ez da bermatzen beraren EGOKITASUNA MERKATURATZEKO edo HELBURU PARTIKULARRETARAKO ERABILTZEKO. Argibide gehiago nahi izanez gero, ikus GNU Lizentzia Publiko Orokorra.
Programa honekin batera GNU Lizentzia Publiko Orokorraren kopia bat jasoko zenuen; hala ez bada, idatzi hona: Free SoftwareFoundation, Inc., 51 Franklin Street, Fifth Floor, Boston, MA 02110-1301, USA
Mikel Olasagasti Uranga <hey_neken\@mundurat\.net>
Iñaki Larrañaga Murgoitio <dooteo\@euskalgnu\.org>
Julen Ruiz Aizpuru <julenx\@gmail\.com>
Errorea gertatu da laguntza bistaratzean: %s
GNOMErako sistemaren egunkari-ikustailea.
Ezin da %s fitxategia ireki
_Korritu automatikoki
Sistemaren egunkari-ikustailea
_Laguntza
I_rten
Iragazkiaren izena hutsik dago.
Iragazkiaren izenak ezin du ':' karakterea eduki
Adierazpen erregularra hutsik dago.
Adierazpen erregularra baliogabea da: %s
Zehaztu aurreko edo atzeko planoko kolorea.
Editatu iragazkia
Gehitu iragazki berria
Iragazkiak
_Izena:
_Adierazpen erregularra:
Nabarmendu
Ezkutatu
Aurreko planoa:
Atzeko planoa:
Efektua:
_Ireki...
It_xi
_Kopiatu
Hautatu _denak
Testuaren tamaina normala
Erakutsi bat datoztenak soilik
Kudeatu iragazkiak
Bilatu bilaketa-katearen aurreko agerraldia
Bilatu bilaketa-katearen hurrengo agerraldia
Errorea Gzip-ekin konprimitutako egunkaria deskonprimitzean. Fitxategia hondatuta egon daiteke.
Ez duzu fitxategia irakurtzeko nahikoa baimenik.
Fitxategia ez da fitxategi arrunta edo ez da testu-fitxategia.
Sistemako egunkariaren bertsio honek ez du Gzip-ekin konprimitutako egunkaririk onartzen.
Kargatzen...
updated today 23:54
Doituta
Erakutsi bat datoztenak soilik
Ezin da "%s"(e)tik irakurri
Ireki egunkaria
Ezin izan dira honako fitxategiak ireki:
Egunkari-fitxategien ikustailea
_Bilatu:
Bilatu aurrekoa
Bilatu hurrengoa
Garbitu bilaketa-katea
Erakutsi aplikazioaren bertsioa
[EGUNKARIA...]
- Arakatu eta monitorizatu egunkariak
Egunkari-ikustailea
azken eguneraketa: %s
%d lerro (%s) - %s
Ez da aurkitu
_Fitxategia
_Editatu
_Ikusi
_Iragazkiak
Ireki egunkaria fitxategitik
Itxi egunkaria
Irten egunkari-ikustailetik
Hautapena kopiatzen du
Hautatu egunkari osoa
_Bilatu...
Bilatu hitza edo esaldia egunkarian
Handiagotu testuaren tamaina
Txikiagotu testuaren tamaina
Kudeatu iragazkiak
_Edukia
Ireki egunkari-ikustailearen laguntzako edukia
_Honi buruz
Erakutsi egunkari-ikustailearen 'honi buruz' elkarrizketa-koadroa
_Egoera-barra
Erakutsi egoera-barra
Albo-pa_nela
Erakutsi alboko panela
Emandako iragazkietariko batekin bat datozten lerroak soilik erakutsi
Korritu automatikoki behera lerro berriak agertzean
Bertsioa: