# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# iso639_3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ez da blokeorik erabiltzen ari irakurtzeko soilik den %s blokeo-fitxategiarentzat
Ez da blokeorik erabiltzen ari nfs bidez muntatutako %s blokeo-fitxategiarentzat






Pasahitzaren eskaera bertan behera utzita.

_Ez erakutsi mezu hau berriro

Baimenak ematen
Administrazio Aplikazioa Abiarazten
gksu_run-ek komando bat behar du abiarazteko, baina ez da komandorik ezarri.
'gksu-run-helper' komandoa ez da aurkitu edo ez da exekutagarria.
Ezin da erabiltzailearen Xauthorization fitxategia kopiatu.
Hutsa prozesu berria hau banatzean: %s
Okerreko pasahitza eskuratu da gako-sortatik.
Okerreko pasahitza.
Ezin izan da gksu-run-helper-ekin harremanetan jarri.

Jasoa:
 %s
Hau espero zen:
 %s
Ezin izan da gksu-run-helper-ekin harremanetan jarri.

Esaldi oker bat jaso da. Hau espero zen:
%s
su %d egoerarekin amaitu da
'gksu_sudo_run'-ek komando bat behar du exekutatzeko, baina ez zaio ezer eman.
Errorea tutua hau sortzerakoan: %s
Huts egin du prozesu berria exekutatzean: %s
Errorea kanalizazioa irekitzean: %s
Pasahitza:
Azpiko autorizazio-mekanismoak (sudo) ez dizu aplikazio hau exekutatzea uzten. Jar zaitez sistemako administratzailearekin harremanetan.
sudo %d egoerarekin amaitu da

Gogoratu pasahitza
Gorde saio honetan
Gorde gako-sortan

Pasahitza:
Huts egin du gtkui fitxategia kargatzean; egiaztatu zure instalazioa.
Baimenak ematea
Konfiguratu pribilegioak emateko tresnaren portaera
gaitu
desgaitu
gaitzera behartu
galdetu
su
sudo
_Autentikazio modua:
_Blokeo modua:


Desgaitu teklatua eta sagua blokeatzea
Ea teklatu- eta sagu-blokeatzea ezgaitu behar den. Honi esker, X aplikazioek teklatuaren sarrera-gertakariak entzun ahalko dituzte, ezinezko eginez exekutatzen ari diren aplikazio gaiztoengandik babestea.
Behartu teklatua eta sagua blokeatzea
Blokeatu teklatua eta sagua, nahiz eta '-g' aukera eman komando-lerroan.
Sudo modua
Ea sudo izan behar den metodo lehenetsia. Bestela, -S aukerarekin, edo 'gksudo'-rekin ordez 'gksu'-rekin erabili dezakezu metodo hau.
Blokeatzeko eskaera
Aukera honekin 'gksu'-k erabiltzaileari galdetuko dio ea pantaila blokeatzea nahi duen pasahitza sartzean. Jakin ezazu 'force-grab' (derrigortu blokeoa) desgaituta badago soilik eragiten duela.
Informazio-mezu bat bistaratu pasahitzik behar ez denean
Aukera honek mezuaren elkarrizketa-koadroa bistaratuko den ala ez zehazten du. Elkarrizketa-koadro horrek programa eskatu den pasahitza behar izan gabe eta arrazoi bategatik exekutatzen ari dela jakinarazten dio erabiltzaileari.
Gorde pasahitza 'gnome-keyring'-en
'gksu'-k idazten duzun pasahitza 'gnome-keyring'-en gorde dezake, aldi bakoitzean zuri ez galdetzeko.
Gako-sorta (pasahitzak hor gordetzeko)
'gksu'-k erabili beharko lukeen gako-eraztuna. Ohiko balioak "session", sesioaren pasahitza jasotzen duena, eta "default", pasahitza atzerapenapenik gabe jasotzen duena, dira.
Ezin izan da xath giltza lortu: xauth binarioa ez dago ohiko lekuetan