# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_6393:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Blam berri irakurlea
Berri irakurlea
Leiho nagusiaren egoera
Leiho nagusiaren egoera. Dauden balioak: 'normal' eta 'maximized'.
Leiho nagusiaren zabalera
Leiho nagusiaren zabalera.
Leiho nagusiaren altuera
Leiho nagusiaren altuera.
Leiho nagusiaren X posizioa
Gordetako leiho nagusiaren posizioa, X koordenatuan.
Leiho nagusiaren Y posizioa
Gordetako leiho nagusiaren posizioa, Y koordenatuan.
Kanal-zerrendaren zabalera
Kanal-zerrendaren zabalera.
Sarrera-zerrendaren altuera
Sarrera-zerrendaren altuera.
Uneko gaia
Sarrerak errendatzeko erabiltzen den gaia.
Alderantzikatu sarrera-zerrendako sarrerak
Erakutsi sarrera berrienak sarrera-zerrendaren goian.
Freskatu automatikoki kanalak
Freskatu automatikoki kanal guztiak aldiro.
Kanalak automatikoki freskatzeko bitartea
Freskatze-bitartea, kanal guztiak freskatzeko.
Sartu kanal berriaren URLa
URLa:
Erabiltzaile-izena
Pasahitza
Blam berri irakurlea
_Markatu 'Irakurri gabea'
_Markatu 'Irakurrita'
{0} fitxategia exisititzen da
Fitxategia gainidatzi nahi duzu?
_Gainidatzi
Hona esportatu...
Utzi
Gorde
Freskatzen: {0}
Hurrengo eguneraketa: {0}
Blam
_Fitxategia
_Inportatu OPML
_Esportatu OPML
_Editatu
_Kanala
Sortu talde berri bat
Gehitu _taldea
_Markatu 'Irakurrita'
Freskatu g_uztiak
Markatu denak '_Irakurrita' gisa
_Sarrera
_Editatu gako-hitzak
_Irakurri gabeko hurrengoa
_Laguntza
Kanalak ({0} irakurri gabe)
_Freskatu guztiak
Editatu kanala
Aldatu eremuak kanalen informazioa eguneratzeko
Izena:
URLa:
Gako-hitzak:
Kendu kanala?
_Kendu
Gehitu kanal berria
Hobespenak
Portaera

_Sarrera berrienak goian
Freskatu _automatikoki kanal guztiak bitarte honekin:
minutu
_Ez ikusi egin SSL ziurtagiriaren egiaztatze erroreei
Freskatu iturriak abioan
Gaia
_Markatu elementuak 'Irakurrita' ondoren
segundo
Inportatu OPML iturria
Sartu URLa edo OPML fitxategiaren izena
_URLa:
_Hautatu fitxategia
_Inportatu
OPML fitxategia inportatzen
Kanalak inportatzen
Gaiak
Ezarri gaia
Errorea
Blam-i buruz
Sortu talde berria
Izena:
_Freskatu
Ke_ndu
Ziur zaude {0} kanala edo taldea kanal-zerrendatik ezabatu nahi duzula?
{0}-ren eskutik
Erakutsi arakatzailean
Hautatu OPML fitxategia
Ireki
{0} kanal inportatuak OPML fitxategitik
Huts egin du {0} inportatzean
Ez da OPML fitxategi baliagarria
Ez da fitxategia aurkitu
Baliogabeko fitxategi-izena
Ezin izan da OPML fitxategia aurkitu
Errore ezezaguna
OPML fitxategia irekitzen
Berri irakurlea