# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# iso639_3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Fitxategia ez da baliozko .desktop fitxategia
Mahaigaineko (.desktop) fitxategiaren '%s' bertsioa ezezaguna
%s hasieratzen
Aplikazioak ez ditu dokumenturik onartzen komando-lerroan
Abiarazteko aukera ezezaguna: %d
Ezin zaio dokumenturik eman mahaigaineko elementu honi
Ez da elementu abiarazgarria
Desgaitu saio-kudeatzailearen konexioa
Zehaztu gordetako konfigurazioa duen fitxategia
FITXATEGIA
Zehaztu saio-kudeatzailearen IDa
IDa
Saio-kudeaketaren aukerak:
Erakutsi saio-kudeaketaren aukerak
Artxibo-kudeatzailea
Sortu eta aldatu artxibo bat
zip;tar;erauzi;deskonprimitu;
Nola ordenatu fitxategiak
Zer irizpide erabili fitxategiak antolatzeko. Balio erabilgarriak: name (izena), size (tamaina), type (mota), time (denbora), path (bide-izena).
Ordenatze mota
Gorantz edo beherantz ordenatuko den. Balio erabilgarriak: ascending (gorantz), descending (beherantz).
Zerrenda modua
Erabili 'fitxategi denak' artxiboko fitxategi guztiak zerrenda bakar batean ikusteko. Erabili 'karpeta gisa' artxiboa karpeta baten antzera arakatzeko.
Bistaratu mota
Bistaratu moten zutabea leiho nagusian.
Bistaratu tamaina
Bistaratu tamainen zutabea leiho nagusian.
Bistaratu denbora
Bistaratu denboren zutabea leiho nagusian.
Bistaratu bide-izena
Bistaratu bide-izenen zutabea leiho nagusian.
Izena zutabearen zabalera
Izena zutabearen zabalera lehenetsia fitxategien zerrendan.
Historiaren gehienezko luzera
Elementuen gehienezko kopurua 'Ireki oraintsukoa' azpimenuan.
Ikusi egoera-barra
Egoera-barra bistaratuko den edo ez.
Ikusi karpeten panela
Karpeten panela bistaratuko den edo ez.
Editoreak
'Ireki fitxategia' elkarrizketa-koadroan sartutako, baina fitxategi motarekin esleituta ez dauden, aplikazioen zerrenda.
Konpresio-maila
Fitxategiak artxiboari gehitzean erabiliko den konpresio-maila. Balio erabilgarriak: very-fast (oso-azkar), fast (azkar), normal (arrunta), maximum (gehienezkoa).
Enkriptatu artxiboaren goiburua
Artxiboaren goiburua enkriptatuko den edo ez. Goiburua enkriptatzen bada, pasahitza beharko da baita ere artxiboaren edukia bistaratzeko.
Ez gainidatzi fitxategi berriagoak
Sortu berriro artxiboan gordetako karpetak
Bolumenaren tamaina lehenetsia
Bolumenen tamaina lehenetsia.
Erauzi hemen
Erauzi hautatutako artxiboa uneko kokapenera
Erauzi hona...
Erauzi hautatutako artxiboa
Konpresioa...
Sortu konprimitutako artxiboa hautatutako objektuekin
Ireki
Artxibo guztiak
Fitxategi guztiak
Copyright-a © 2001-2010 Free Software Foundation, Inc.
Artxibo-kudeatzaile bat GNOMErako.
Mikel Olasagasti <hey_neken\@mundurat\.net>
Eneko Lacunza <enlar\@enlar\.net>
Iñaki Larrañaga Murgoitio <dooteo\@zundan\.com>
Ezin izan dira fitxategiak artxiboari gehitu
Ez duzu "%s" karpetako fitxategiak irakurtzeko baimenik
Gehitu fitxategiak
_Aukerak
Kargatu aukerak
Gorde aukerak
_Berrezarri aukerak
_Aukeren izena:
Pasahitza behar da "%s"(e)n
Okerreko pasahitza.
Konpresioa
Helburuko "%s" karpeta ez dago
.
Sortu nahi duzu?
Sortu _karpeta
Erauztea ez da burutu
Ezin izan da "%s" helburu karpeta sortu.
Ez dituzu artxiboak "%s" karpetan erauzteko baimen egokiak
Erauzi
Barneko errorea gertatu da aplikazioak bilatzean:
Artxibo mota ez da ezagutzen.
Ez dago komandorik instalatuta %s fitxategientzako.
Nahi duzu komando bat bilatzea fitxategi hau irekitzeko?
Ezin izan da fitxategi mota hau ireki
_Bilatu komandoa
Idatzi "%s"(r)en pasahitza
%s-ren propietateak
Eguneratu "%s" fitxategia "%s" artxiboan?
Eguneratu fitxategiak "%s" artxiboan?
Gehitu fitxategiak zehaztutako artxibora eta programatik irten
ARTXIBOA
Gehitu fitxategiak artxiboaren izena eskatuz eta programatik irten
Erauzi artxiboak zehaztutako karpetara eta programatik irten
KARPETA
Erauzi artxiboak helburuko karpeta eskatuz eta programatik irten
Erauzi artxiboen edukia artxiboaren karpetan eta programatik irten
Karpeta lehenetsia, "--add" eta "--extract" komandoekin erabiltzeko
Sortu helburuko karpeta berrespenik eskatu gabe
Erabili jakinarazpenen sistema eragiketa osatzean jakinarazteko
Abiarazi zerbitzu gisa
Erakutsi bertsioa
Erauzi artxiboa
- Sortu eta aldatu artxibo bat
File Roller
Ez dituzu baimen egokiak.
Artxibo mota hau ezin da eraldatu
Ezin duzu artxibo bat bere buruari gehitu.
"%s" gehitzen
"%s" erauzten
Ez da artxiboa aurkitu.
"%s" ezabatzen
Ezin izan da bolumena aurkitu: %s
Artxibotik fitxategiak ezabatzen
Artxiboa birkonprimitzen
Artxiboa deskonprimitzen
Fitxategi-sistema
Ezin izan da kokalekua kargatu
Ezin izan da artxiboa sortu
Artxibo-izen bat zehaztu behar duzu.
Ez duzu baimenik karpeta honetan artxibo bat sortzeko
Izen berria zaharraren berdina da, idatzi bestelako izena.
"%s" izeneko fitxategia badago lehendik. Ordeztea nahi duzu?
"%s"(e)n badago fitxategia lehendik. Hau ordeztean bere eduki guztia gainidatziko da.
_Ordeztu
Ezin izan da artxibo zaharra ezabatu.
_Sortu
_Gehitu
_Erauzi
Eragiketa burututa
Karpeta
[irakurtzeko soilik]
Ezin izan da "%s" karpeta erakutsi
"%s" sortzen
"%s" kargatzen
"%s" irakurtzen
"%s"(e)tik fitxategiak ezabatzen
"%s" probatzen
Fitxategi-zerrenda lortzen
Fitxategiak kopiatzen "%s"(r)i gehitzeko
Fitxategiak "%s"(r)i gehitzen
Fitxategiak "%s"(e)tik erauzten
Erauzitako fitxategiak helburuan kopiatzen
"%s" gordetzen
"%s"(e)ko fitxategien izenak aldatzen
"%s"(e)ko fitxategiak eguneratzen
_Ireki artxiboa
_Erakutsi fitxategiak
itxaron…
Erauzketa ongi burutu da
"%s" ongi sortu da
Komandoa gaizki bukatu da.
Errorea gertatu da fitxategiak erauztean.
Ezin dut "%s" ireki
Errorea gertatu da artxiboa irakurtzean.
Errorea gertatu da artxibotik fitxategiak ezabatzean.
Errorea gertatu da fitxategiak artxiboan gehitzean.
Errorea gertatu da artxiboa probatzean.
Errorea gertatu da artxiboa gordetzean.
Errorea gertatu da fitxategien izenak aldatzean.
Errorea gertatu da fitxategiak eguneratzean.
Errorea gertatu da.
Ez da komandoa aurkitu
Probaren emaitza
Ezin izan da eragiketa burutu
Fitxategi hau uneko artxiboan gehitu ala artxibo berri bat bezala ireki nahi duzu?
Artxibo berri bat sortu nahi duzu fitxategi hauekin?
Sortu _artxiboa
Artxibo berria
KarpetakFile
TamainaFile
MotaFile
AldatutaFile
Kokapena
Izenaopen recent file
Ireki _oraintsukoa
Ireki erabilitako azken artxiboa
_Bestelako ekintzak
Bestelako ekintzak
_Kokalekua:
Ordeztu '%s' fitxategia?
'%s' izeneko fitxategia badago lehendik ere.
Ordeztu _guztiak
_Saltatu
Ezin izan da "%s" artxiboa gorde
Gorde
Azken emaitza
Izen berria hutsik dago, idatzi izen bat.
"%s" izena baliogabea da, gutxienez honako karaktereetariko bat duelako: %s. Idatzi beste izen bat.
"%s" izeneko karpeta badago lehendik.

%s
Erabil ezazu beste izen bat.
"%s" izeneko fitxategia badago lehendik.

%s
Berrizendatu
_Karpeta berriaren izena:
_Fitxategi berriaren izena:
Be_rrizendatu
Ezin izan da karpeta izenez aldatu
Ezin izan da fitxategia izenez aldatu
"%s"(e)ko fitxategiak "%s"(e)ra lekuz aldatzen
"%s"(e)ko fitxategiak "%s"(e)ra kopiatzen
Itsatsi hautapena
_Helburuko karpeta:
Gehitu fitxategiak artxiboanDate Modified
%Y %B %d, %H:%M
Ezin izan da laguntza erakutsi
Gehitu
Txertatu _fitxategiak:
Baztertu fit_xategiak:
_Baztertu karpetak:
Adibidea: *.o, *.bak
Ekintzak
Gehitu soilik _berriagoa bada
_Jarraitu esteka sinbolikoei
_Artxibo berria
Ikusi _fitxategi guztiak
Ikusi _karpeta bezala
_Karpetak
_Laguntza
Artxibo-kudeatzaileari _buruz
I_rten
_Pasahitza:
Ezabatu
_Fitxategiak:
adibidea: *.txt, *.doc
Fitxategi _denak
_Hautatutako fitxategiak
_Komando-lerroaren irteera:
_Mantendu direktorioaren egitura
_Ez gainidatzi fitxategi berriagoak
Joan maila bat gora
Lekuak
_Hautatu denak
_Desautatu denak
Erakutsi ezkutuko fitxategiak
Programari buruzko informazioa
_Gehitu fitxategiak...
Gehitu fitxategiak artxiboari
Itxi uneko artxiboa
Edukia
Erakutsi 'File Roller'-en eskuliburua
Kopiatu hautapena
Ebaki hautapena
Arbelaren edukia itsasten du
Be_rrizendatu...
Hautapena izenez aldatzen du
Ezabatu hautapena artxibotik
Desautatu fitxategi denak
_Erauzi...
Erauzi fitxategiak artxibotik
Berria...
Sortu artxibo berri bat
Ireki...
Ireki artxiboa
Ireki _honekin...
Ireki hautatutako fitxategiak aplikazio batekin
_Pasahitza...
Zehaztu artxiboaren pasahitza
Erakutsi artxiboen propietateak
Birkargatu uneko artxiboa
Gorde honela...
Gorde uneko artxiboa beste izen batekin
Hautatu fitxategi denak
_Probatu osotasuna
Proba egin paketeak erroreak dituen edo ez ikusteko
Ireki hautatutako fitxategia
Ireki hautatutako karpeta
Joan bisitatutako aurreko kokapenera
Joan bisitatutako hurrengo kokapenera
Joan etxera
_Egoera-barra
Ikusi egoera-barra
Bilatu...
Bilatu fitxategiak izenaren arabera
_Fitxategi-izena:
_Enkriptatu fitxategi-zerrenda eresplit into volumes of 10.0 MB
Zatitu _bolumenetan:
MB
_Bestelako aukerak
Pasahitza
_Enkriptatu fitxategi-zerrendaFile
Izena:
Artxiboaren tamaina:
Kokapena:
Konpresio-maila:
Azken aldaketa:
Edukiaren tamaina:
Fitxategi kopurua:
Mota:
_Eguneratu
_Hautatu fitxategiak eguneratzeko:
Egia bada, ikonoak bistaratuko ditu fitxategi motaren arabera (motelagoa), bestela ikono berdina erabiliko du fitxategi guztientzako (azkarragoa).
Gainidatzi existitzen diren fitxategiak
Erabili MIME ikonoak
Ikusi tresna-barra
Tresna-barra bistaratuko den edo ez.


Gehitu karpeta bat
_Txertatu azpikarpetak
Baztertu este_ka sinbolikoak diren karpetak
_Gorde aukerak
"%s" izena baliogabea da, ezin baititu honako karaktereak eduki: %s

%s
Ez duzu baimenik helburuko karpetan artxibo bat sortzeko
Artxiboa ez da sortu
_Gainidatzi
Sortu _berriro karpetak
Gainidatzi existitzen diren fitxategiak
Ez _erauzi fitxategi zaharragoakFile
Berria...
Fitxategi-formatua: %s
Fitxategi guztiak
Onartutako fitxategi guztiak
Luzapenaren arabera
Fitxategi-formatua
Hedapena(k)
Programak ezin izan du '%s'(r)ekin erabiltzea nahi duzun fitxategi-formatua aurkitu. Ziurtatu zaitez hedapen ezagun bat erabiltzen fitxategi horrentzako, edo aukeratu eskuz fitxategi-formatu bat azpiko zerrendatik.
Fitxategi-formatua ez da ezaguna
Ez da fitxategia aurkitu.
Fitxategia gehitzen:
Fitxategia erauzten:
7-Zip (.7z)
Tar 7z-rekin konprimitua (.tar.7z)
Ace (.ace)
Ar (.ar)
Arj (.arj)
Tar bzip2-rekin konprimitua (.tar.bz2)
Tar bzip-ekin konprimitua (.tar.bz)
Cabinet (.cab)
Rar-ekin konprimitutako komikia (.cbr)
Zip-ekin konprimitutako komikia (.cbz)
Tar gzip-ekin konprimitua (.tar.gz)
Ear (.ear)
Auto-erauzketadun zip (.exe)
Jar (.jar)
Lha (.lhz)
Lrzip (.lrz)
Tar lrzip-ekin konprimitua (.tar.lrz)
Tar lzip-ekin konprimitua (.tar.lz)
Tar lzma-rekin konprimitua (.tar.lzma)
Tar lzop-ekin konprimitua (.tar.lzo)
Windows-eko Irudien Formatua (.wim)
Rar (.rar)
Tar konprimitu gabea (.tar)
Tar compress-ekin konprimitua (.tar.Z)
War (.war)
Xz (.xz)
Tar xz-rekin konprimitua (.tar.xz)
Zoo (.zoo)
Zip (.zip)
Artxiboa sortzen
Artxiboa kargatzen
Artxiboa irakurtzen
Artxiboa probatzen
Artxiboa gordetzenFile
Aldaketa-data
Bilatu:
Itxi karpeten panela
_Editatu
_Ikusi
_Antolatu fitxategiak
Gehitu _karpeta bat...
Gehitu karpeta bat artxiboari
Gehitu karpeta
Gelditu uneko eragiketa
_Tresna-barra
Ikusi tresna-barra nagusia
_Alderantzikatu ordena
Zerrendaren ordena alderantzikatu
_Izenaren arabera
_Tamainaren arabera
Fitxategi-zerrenda fitxategi tamainaren arabera ordenatu
_Motaren arabera
Fitxategi-zerrenda motaren arabera ordenatu
Aldaketa _dataren arabera
Fitxategi-zerrenda aldaketa dataren arabera ordenatu
_Kokapenaren arabera
Fitxategi-zerrenda kokapenaren arabera ordenatu
Fitxategia ez da existitzen
Izen berria hutsa da.
Izen berria zaharraren berdina da.
_Gehitu fitxategiak...
Gehitu _karpeta bat...
Be_rrizendatu...
_Erauzi...
Bilatu...
A_zken emaitza
Ikusi exekutatutako azken aginduak sortutako irteera
Berria...
Ireki...
Pasa_hitza...