# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_6393:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Dasher
Sarrerako testu-aurresalea
Idatzi testua teklaturik gabe
_Fitxategia
_Editatu
Kopiatu _dena
_Aukerak
_Editatu letra-tipoa
_Dasher-en letra-tipoa
_Dasher-en letra-tipoaren tamaina
Normala
Handia
Oso handia
_Berrezarri letra-tipoak
_Laguntza
Honi _buruz
Hautatu fitxategia
Hautatu letra-tipoa
Dasher-en hobespenak
Hautapen alfabetikoa
Kolore-eskema
Kolore-eskema pertsonalizatua:
Alfabetoa
Abiadura
Egokitu abiadura automatikoki
Kontrola
Pantaila-tamaina
Handitu sarrerako leihoa
Orientazioa
Alfabeto lehenetsia
Pertsonalizatua
Ezkerretik eskuinera
Eskuinetik ezkerrera
Goitik behera
Behetik gora
Ikusi
Hizkuntz modeloa
Gutun estandarrean oinarritutako PPM
Hitzean oinarritutako modeloa
Modelo nahasia (PPM/hiztegia)
Japoniera
Moldaera
Hizkuntza modeloa idazkerari egokitzen zaio.
Leuntzea
Iragarpena
H
Itxaron...
Zentratu zirkulua
Bi kutxa
Erabili kontrol hau letra-koadroen tamaina erlatiboak doitzeko. 
Kontuan izan balio altuak hautatzean idazketa-prozesua
moteltzen dela.
Helbidea
Ezkerretik eskuinera
Eskuinetik ezkerrera
Goitik behera
Behetik gora
_Hizkuntza
Kontrol-estiloa
Aukerak
Sarrerako gailua
Abiaraztea eta gelditzea
Abiarazi saguaren ezkerreko botoiarekin
Abiarazi zuriune-barran
Abiarazi saguaren posiziotik:
Pausarazi oihaletik kanpora
_Kontrola
Kolore-eskema
Itxuraren aukerak
Erakutsi saguaren posizioa
Marraztu marra gurutzaguneen eta saguaren artean
Handitu marraren lodiera
Marraztu kaxa-ingeradak
Dasher-en letra-tipoa
Hautatu Dasher-en letra-tipoa
Letra-tipo txikia
Letra-tipo handia
Letra-tipo oso handia
_Itxura
Aplikazioaren aukerak
Data-zigilua fitxategi berrietan
Erakutsi tresna-barra
Erakutsi abiadura-graduatzailea
Kontrol-modua
Kopiatu _dena
Hizkuntza modeloa idazkerari egokitzen zaio.
Letra-editorea
Hautatu editorearen letra-tipoa
Aplikazio-estiloa
Bakarka modua
Konposizioa
Zuzeneko sarrera
Pantaila osoa
_Aplikazioa
Fitxategi berria
Ireki fitxategia
Gorde fitxategia
Gorde fitxategia honela
_Erantsi fitxategiari...
_Inportatu trebatzeko testua...
Irten
Ebaki
Kopiatu
Itsatsi
_Hobespenak...
Hobespenak
_Edukia...
Laguntza
Honi _buruz...
Zuzeneko modua
Zuzeneko modua
Menu-modua
Abiadura:
Alfabetoa:
GameTextFile
Faktorea zooma handiagotzeko
Teklatuaren kaptura globala
Zuzeneko modua txandakatzea
Eskaneatze-denbora menu moduan (0 ez eskaneatzeko)
Kutxa-kopurua
Segurtasun-marjina
Kutxa ez uniformea
Gehienezko zoomaguides
Marraztu gidak pantailan area erakusteko, non klik eginez zooma egiteko
Kurbatu marrak ikuspegiaren eraldaketaren ez-linealtasunari jarraitzeko
Klik modua
Eskuineko zooma
Konpas-modua
GameTextFile
Kontrol normala
Menu-modua
_Inportatu trebatzeko testua
Pultsazio luzearen denbora
Pultsazio bikoitzaren denbora
Gaitu geldiune-botoia
Abio motela
Abioaren denbora
Ehunekoa (abiadura automatikoki handiagotzeko)
Denbora segundotan (horren ostean abiadura automatikoki handiagotzeko)
Ehunekoa (abiadura alderantziz txikiagotzeko)
Botoi bateko modu dinamikoa
Eskaneatze-denbora, norabide bakoitzean, (ms)
Faktorea zooma handiagotzeko
Atzerapena erabiltzaileak botoia sakatu aurretik (ms)
Modu dimentsional bat
true
false--options foo=VALVAL
balio boolearra 'true' (egia) edo 'false' (faltsua) gisa ezarri behar da.--options
aukera ezezaguna. Erabili "--help-options" informazio gehiagorako.
Ataka:
X etiketa:
Gutxieneko X:
Gehienezko X:
Y etiketa:
Gutxieneko Y:
Gehenezko Y:
Bistaratu socket-arekin zerikusia duen arazketako informazioa konstolan:
Sarrerako socket-a
Dasher-en sarrerako socket-a: huts egin du irakurtzeko haria abiaraztean.
Estilo-kontrola
Ezin da laguntzako fitxategia ireki
Botoiaren desplazamendua
Pultsazio anitzaren bitartea
Gaitu geldiunea eta hasi/gelditu botoiak
Alderantzikatu gora eta behera botoiak
Klik bikoitza gora/behera-ren aurkakoa da — hirukoitza alderantzikatzeko
Bi botoiko modu dinamikoa
Kanpoko botoiaren desplazamendua (seg.)
Tolerantzia botoia sakatzeko denbora ez-zehatzarentzako (ms.)
Moteldu abioko denbora
Pultsazio bikoitzaren modu dinamikoa (botoi berri bat)
Parametro boolearrak
Lehenetsia
Azalpena
Osoko parametroak
Kate-parametroak=
aukeraren ezarpenean "=" falta da
Baliogabeko aukeraren katea zehaztu da
Lehenetsia
Nahi duzu aldaketak %s(e)n gorde?

Aldaketak galdu egingo dira ez badituzu gordetzen.
Aldaketak gorde nahi dituzu?

Aldaketak galdu egingo dira ez badituzu gordetzen.
Ez gorde
Ez irten
Gorde eta irten
Ziur zaude irtetzea nahi duzula?
Ezin da laguntzako fitxategia ireki
Dasher sarrerako testu-aurresalearen aplikazio bat da
Iñaki Larrañaga Murgoitio <dooteo\@euskalgnu\.org>
Ezin da ahotserako euskarria abiarazi
Kontuz: ezin dira hizketa-parametroak ezarri
Ezin dira ahotsak abiarazi
Dasher-en moduloen aukerak
%s aukerak:
Saguaren sarrera
Pixelak (Y barrutia betetzeko)
Saguaren sarrera dimentsional bat
Ekintzatimedata", 'w', 0, G_OPTION_ARG_NONE, &timedata, "Write basic timing information to stdoutpreferences", 'p', 0, G_OPTION_ARG_NONE, &preferences, "Show preferences window onlytextentry", 'o', 0, G_OPTION_ARG_NONE, &textentry, "Onscreen text entry modepipe", 's', 0, G_OPTION_ARG_NONE, &stdoutpipe, "Pipe text to stdout--appstyle
Aplikazio-estiloa ('traditional' (tradizionala), 'direct' (zuzena), 'compose' (konposatua) edo 'fullscreen' (pantaila osoa))--options
Gainidatzi gordetako aukerak--help-options
Azaldu "--options".--help
- Testua idazteko aplikazioa erabilgarritasunerako
_Erantsi fitxategiari
Dasher-en _tutoretza
_Hobespenak
_Edukia
Demoa
Demo osoa
Abiarazi Dasher-en jokoa eta demo modua
Maila:
Sententzia berria
Puntuazioa:
Ekintzak
Atrakatu aplikazioaren leihoa
Zoomaren urratsak
Ondo egina!
Kalibrazio automatikoa
Begi aztarnariaren modua
1. GORA botoiaren distantzia
1. BEHERA botoiaren distantzia
Erakutsi botoia
Kontrol-modua
Automatikoa gelditzean
Sartu testua
Script-a
Hitz egin
Denak
Azkena
Errepikatu