# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# iso639_3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

_Berria
Tenperaturaren unitatea
Celsius
Fahrenheit
Honi buruz
Irten
Uneko baldintzak
Eguraldia
Erakutsi eguraldiaren egoera eta iragarpena
Aplikazio txiki bat zure herriko, edo munduko beste leku bateko, uneko eguraldiaren jarraipena egiteko.
7 egunetarako iragarpen eguneratuak jasotzea baimentzen du uneko eta hurrengo eguneko orduroko xehetasunekin (interneteko zerbitzu batzuk eskainita).
GNOME Shell-ekin bateragarria da, konfiguratutako edozer hiriren (hauen izenak jardueren ikuspegian idatziz) uneko baldintzak ikusteko.
Konfiguratutako herriak (haien eguraldia erakusteko)
Gnome-weather aplikazioaren munduaren ikuspegian erakutsitako kokalekuak. Balio bakoitza gweather_location_serialize() funtzioak itzulitako GVariant bat da.
Kokaleku automatikoa
Kokaleku automatikoa 'automatic-location' aldatzailearen balioa da, uneko kokalekua hartuko duen edo ez erabakitzeko.
Kokaleku automatikoa
Lekuak
Freskatu
Hiriaren ikuspegia
Kargatzen…
%H:%M
Iragarpena
Iragarpena ez dago eskuragarri
%l∶%M %p
%R
Asteko iragarpena
%A
Hautatu kokalekua
Asier Sarasua Garmendia <asiersar\@yahoo\.com>
Iñaki Larrañaga Murgoitio <dooteo\@zundan\.com>
Eguraldiaren aplikazio bat
Munduaren ikuspegia
%s / %s
%s, %s
Iragarpen xehea
Bilatu herria:
Hautatu dena
Hautatu bat ere ez
Egin klik kokalekuen gainean hautatzeko
Berria
Atzera
Hautatu
Utzi
Ezabatu
Gaur
Bihar
Gehiago…
Biharko iragarpena
%B %d
Munduko eguraldia
Astelehen gaua
Astelehen goiza
Astelehen arratsaldea
Astelehen iluntzea
Astearte gaua
Astearte goiza
Astearte arratsaldea
Astearte iluntzea
Asteazken gaua
Asteazken goiza
Asteazken arratsaldea
Asteazken iluntzea
Ostegun gaua
Ostegun goiza
Ostegun arratsaldea
Ostegun iluntzea
Ostiral gaua
Ostiral goiza
Ostiral arratsaldea
Ostiral iluntzea
Larunbat gaua
Larunbat goiza
Larunbat arratsaldea
Larunbat iluntzea
Igande gaua
Igande goiza
Igande arratsaldea
Igande iluntzea
Gauean
Gaur goizean
Gaur arratsaldean
Gaur iluntzean
Bihar gauean
Bihar goizean
Bihar arratsaldean
Bihar iluntzean
Hiriak
Erabili tresna-barrako
Eguraldiari buruz
Haizea: