# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# iso639_3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ekintza
Lasterbidea
Karakterea
% 1 karaktere berezia
Zure erantzuna zuzena da!
Zure erantzuna ez da zuzena.
Zutabearen ezarpenak@ title: window select character dialog
Izena: _____________________________ Data: __________
Puntuazioa
Errore bat dago "Hutsuneak bete" - ko parentesiekin@ title: group general settings
Orokorra@ title: group general settings
Ezarpen orokorrak@ title: group editor settings
Editorea
Editorearen ezarpenak@ title: group quiz settings
Galdeketa
Galdeketaren ezarpenak@ title: group flash appearance settings
Txartelaren itxura@ title: group flash appearance settings
Txartelaren itxuraren ezarpenak@ title: group special character settings
Karaktere bereziak@ title: group special character settings
Karaketere bereziak
Erantzun zuzena
Aurreko galdera
Zure erantzuna
Laburpena
Txartel eta hiztegi bidezko ikasteko programa aparta
KWordQuiz
(c) 2003- 2007, Peter Hedlund
Peter Hedlund
Anne- Marie Mahfouf
KDE- ren entretenimenduen mantentzailea
Martin Pfeiffer
Leitner sistema eta kodearen hainbat hobekuntza
Modua menuko sarrerei dagozkioen 1- 5 arteko zenbaki bat
Hasteko sesio mota: 'txartela' txartelentzat, 'an' aukera anizkoitzentzat, 'ga' galdera eta erantzunentzat
Irekitzeko fitxategia
Izengabea
1. zutabea
Ezkerreko zutabearen izenburua
Sartu izenburu (identifikatzaile) bat ezkerreko zutabearentzat
& Titulua:
Teklatuaren & diseinua:
& Zabalera:
Ezkerreko zutabearen teklatuaren diseinua
Hautatu ezkerreko zutabearen teklatuaren diseinua
Ezkerreko zutabearen zabalera
Sartu zabalera (pixeletan) ezkerreko zutabearentzat
2. zutabea
Titulua:
Teklatuaren & diseinua:
& Zabalera:
Eskuineko zutabearen izenburua
Sartu izenburu (identifikatzaile) bat eskuineko zutabearentzat
Eskuineko zutabearen zabalera
Sartu zabalera (pixeletan) eskuineko zutabearentzat
Aurreneko taularen zutabearen zabalera.
Bigarren taulako zutabearen zabalera.
1. zutabearen teklatuaren diseinua
2. zutabearen teklatuaren diseinua
Zure hiztegian sarrera gutxiegi daude. Gutxienez sarrera bat behar duzu txartelen galdeketarako.
Hau al da KWordQuiz abiatu deneko lehenengo aldia?
Bilaketa- barra ezkutatu/ erakusten du.
Saio mota fitxategiak irekitzean erabiltzeko
Inprimaketa mota sortzeko
1 zutabearen izenburua
2 zutabearen izenburua
Editorean erabiliko den letra- tipoa
"Hutsuneak bete" gaitu behar den ala ez
"Enter" teklak editorean mugitzen duen norabidea
Karaktere berezien tresna- barraren karaktereak
Automatikoki egiaztatu hautatutako eranzunak aukera anizkoitzetan
Automatikoki irauli txartela
Denbora- atzerapena txartela iraultzeko
Kontsideratu argibidea errore bezala
Kontatu txartela zuzena edo errore bezala
Galdeketa modua
Erakutsi puntuazioa portzentai bezala
Txartelen aurpegian erabiliko den letra- tipoa
Txartelen aurpegiko testuan erabiliko den kolorea
Txartelen aurpegian erabiliko den kolorea
Txartelaren aurpegiko markoan erabiliko den kolorea
Txartelaren atzeko aldean erabiliko den letra- tipoa
Txartelaren atzeko aldeko testuan erabiliko den kolorea
Txartelaren atzeko aldean erabiliko den kolorea
Txartelaren atzeko aldeko markoan erabiliko den kolorea
KWordQuiz- en hornitzaileen bide- izena
Deskargatutako hiztegia abiatzeko agindua
Deskargatutako hiztegiak lehenespenez gordeko diren karpeta ($HOME- ekiko erlatiboa)
& Hiztegia
& Modua
& Galdeketa
Galderak
Sesioko galdera kopurua
00
Erantzun zuzenak
Ongi erantzundako galdera kopurua. Portzentai bezala erakutsi daiteke.
Erantzun okerrak
Gaizki erantzundako galdera kopurua. Portzentai bezala erakutsi daiteke.
Erantzundako galderak
Dagoeneko erantzundako galdera kopurua. Portzentai bezala erakutsi daiteke.
Galdera
Galderaren hizkuntza edo beste identifikatzaile bat
1 hizkuntza
Hau da zure galdera
Zure aukerak
Hiru aukera erantzunarentzat. Bakarra da zuzena.
& 2. aukera
& 1. aukera
Erantzunaren hizkuntza edo beste identifikatzaile bat
2. hizkuntza
& 3. aukera
Aurreko galdera
Aurreko galdera
Hau zen zure galdera
Zure aurreko erantzuna
Aurreko galderari emandako zure erantzuna
Hau zen zure erantzuna
Aurreko erantzun zuzena
Aurreko galderaren erantzun zuzena
Hau zen erantzun zuzena
Sarrera gutxiegi dago zure hiztegian. Gutxienez hiru sarrera behar dituzu aukera anitzeko galdeketan.
Txartelaren itxura
Irauli txartela
Erabili txartelaren beste aldea ikusteko
& Irauli txartela
& Letra- tipoa:
Erabili txartelaren atzeko aldeko testuaren letra- tipoa hautatzeko
Hautatu testuaren kolorea
Erabili txartelean erakutsiko den testuaren kolorea hautatzeko
Hautatu txartelaren markoaren kolorea
Erabili txartelaren markoa marrazteko kolorea hautatzeko
Hautatu txartelaren kolorea
Erabili txartela marrazteko kolorea hautatzeko
Erabili txartelaren aurpegiaren letra- tipoa hautatzeko
& Testuaren kolorea:
Txartelaren kolorea:
& Markoaren kolorea:
Oharra: Hautatu "Ezarpenak" - > "Konfiguratu lasterbideak..." ekintza bakoitzarekin lotutako lasterbideak aldatzeko.
Hautatu aldatzeko karakterea
Karaktere berezi pertsonalizagarrien ekintzak
1
2
Klikatu karaktere berri bat hautatzeko
Aukeratu karaktere bat hautatutako ekintzarentzat
& Karakterea...
Uneko karakterearen aurrebista
Hautatutako ekintzarekin lotutako karakterearen aurrebista
A
"Enter" tekla nola mugitzen den
Hautatu "Enter" teklak editorean izango duen portamoldea
"Enter" teklaren mugimendua
Hautatu "Enter" sakatzean beheko hurrengo gelaxka aktibatzea nahi baduzu.
& Behera
Hautatu "Enter" sakatzean eskuineko hurrengo gelaxka aktibatzea nahi baduzu.
& Eskuinera
Hautatu "Enter" sakatzean unkoe gelaxka aktibo mantentzea nahi baduzu.
Ez da & mugitzen
Hautatu "bete hutsuneak" gaitzeko
Hautatu "bete hutsuneak" funtzioak gaitzeko
Gaitu "bete hutsuneak"
Hiztegiaren dokumentua nola irekiko den
Hautatu saio mota irekitako hiztegiaren dokumentua hor kargatzeko
& Ireki hiztegiaren dokumentua hemen
Ireki hiztegiaren dokumentua editorean
Hautatu hiztegiaren dokumentuak editorean ireki behar diren
& Editorea
Ireki hiztegiaren dokumentuak galdeketako txartel batean
Hautatu hiztegiaren dokumentua galdeketako txartel batean ireki behar den
& Galdeketako txartela
Ireki hiztegiaren dokumentuak aukera anitzeko galdeketan
Hautatu hiztegiaren dokumentuak aukera anitzeko galdeketan ireki behar den
& Aukera anitzeko galdeketa
Ireki hiztegiaren dokumentuak galdera eta erantzunen galdeketa
Hautatu hiztegiaren dokumentuak galdera eta erantzunen galdeketan ireki behar den
& Galdera eta erantzunen galdeketa
Zehaztu galdera- erantzun sesio baten portamoldea
Galdera- erantzuna
Hautatu argibidea errore bezala kontsideratzeko
Hautatu argibide- funtzioa erabilitako galderak errore bezala kontatzeko
& Kontsideratu argibidea errore bezala
Zehaztu edozein sesioko puntuazioaren portamoldea
Hautatu puntuazaio portzentai bezala erakusteko
Hautatu puntuazio portzentai bezala erakustea nahi baduzu
& Erakutsi puntuazioa portzentai bezala
Zehaztu sesio aukera anizkoitza sesio baten portamoldea
Aukera anizkoitza
Hautatu automatikoki zuzentzeko
Hautatu aukera bat automatikoki berehala egiaztatzeko
Egiaztatu hautapena automatikoki
Zehaztu txartel- sesio baten portamoldea
Txartela
Zehaztu txartelen iraulketen arteko denbora tartea
segundu eta
Txartel- iraulketaren atzerapena
Txartel- iraulketaren atzerapena segundutan
Hautatu txartela nola kontatu
Hautatu hurrengo txartelera mugitzean aurreko txartela zuzentzat jo behar den.
Kontatu zuzena & bezala
Hautatu hurrengo txartelera mugitzean aurreko txartela okertzat jo behar den.
Kontatu & errore bezala
Hautatu txartela automatikoki iraultzea nahi baduzu
Hautatu txartela emandako denbora baten ondoren txartela automatikoki iraultzea nahi baduzu
& Irauli txartela automatikoki honen ondoren
Sartu zure erantzuna
Erantzunak hutsuneak ditu bete hutsuneak galdera batentzat
Hau _____ erantzuna da
Sartu galderaren erantzuna
Sarrera gutxiegi dituzu zure hiztegian. Gutxienez sarrera bat behar duzu galdera eta erantzunen galdeketan. NAME OF TRANSLATORS
Ion GaztañagaEMAIL OF TRANSLATORS
igaztanaga@ gmail. com
Letra- tipoa
Sarrera
Hutsik dagoen hiztegi dokumentu berri bat sortzen du
Existitzen den hiztegi dokumentu bat irekitzen du
Deskargatu hiztegi berriak...
Deskargatu hiztegi berriak
Hiztegi dokumentu aktiboa gordetzen du
Hiztegi dokumentu aktiboa beste izen batekin gordetzen du
Hiztegi dokumentu aktiboa ixten du
Hiztegi dokumentu aktiboa inprimatzen du
KWordWiz ixten du
Hautatutako gelaxketatik testua moztu eta arbelean jartzen du
Hautatutako gelaxketatik testua kopiatu eta arbelean jartzen du
Aurretik moztu edo kopiatutako testua arbeletik hautatutako gelaxketara kopiatzen du
Hautatutako gelaxken edukina garbitzen du
& Txertatu lerroa
Uneko lerroaren gainean lerro berri bat txertatzen du
& Ezabatu lerroa
Hautatutako lerroak ezabatzen ditu
& Markatu hutsune bezala
Uneko edo hautatutako hitza hutsune bezala markatzen du "Hutsuneak bete" - rako
& Desmarkatu hutsune bezala
Uneko edo hautatutako hitzetik hutsuneak kentzen ditu
& Zutabeen ezarpenak...
Hiztegi aktiboaren zutabeen ezarpenak definitzen ditu
& Letra- tipoa...
Editoreak erabiliko duen letra- tipoa definitzen du
& Doitu errenkaden altuera
Doitu automatikoki hautatutako errenkaden altuera
Nahastu
Hiztegi aktiboko sarrerak nahasten ditu
Teklatuaren & diseinua
Teklatuen diseinu erabilgarriak erakusten ditu
Aldatu modua
Modua
Galdeketa saioan erabiliko den modua aldatzen du
Modu hau hautatzen du@ item: inlistbox activate vocabulary editor
Hiztegi editorea aktibatzen du
& Txartela
Hiztegi aktiboa erabiliz txartel- sesio bat hasten du
Aukera & anizkoitza
Aukera anizkoitzeko sesio bat abiatzen du hiztegi aktiboa erabiliz
& Galdera eta erantzuna
G eta E
Hiztegi aktiboa erabiliz galdera eta erantzun sesio bat abiatzen du
& Egiaztatu
Galdera honi emandako zure erantzuna egiaztatzen du
Hautatu & 1 aukera
Hautatu & 2 aukera
Hautatu & 3 aukera
& Badakit
Txartel hau zuzen bezala kontsideratzen du eta hurrengo txartela erakusten du
& Ez dakit
Txartel hau oker bezala kontsideratzen du eta hurrengo txartela erakusten du
& Argibidea
Erantzunaren hurrengo letra zuzena eskuratzen du
& Berrabiatu
Galdeketako saioa hasieratik berrabiatzen du
Errepikatu & erroreak
Gaizki erantzundako galdera guztiak errepikatzen ditu
Esportatu erroreak & honela...
Errore guztiak hiztegiaren dokumentu berri batera esportatzen ditu
Erakutsi & bilaketa
Bilaketa- barra ezkutatu/ erakusten du
Soinua eta beste zenbait gertaeren jakinarazpenak konfiguratzen ditu
Hiztegiaren editorearen eta galdeketako saioaren hobespenak zehazten ditu
% 1 karaktere berezia
Tresna- barren ezkutatu/ erakusten ditu
Sartu bilaketako terminoak hemen@ item: inlistbox vocabulary editor
Aukera anizkoitza
GetaE
Fitxategia irekitzen... @ info: status ready
Prest
Uneko dokumentua aldatu da. Gorde nahi al duzu?
Dokumentu lehio berri bat irekitzen...
& Batu hautatutako fitxategiak uneko dokumentuarekin
Ireki hiztegi dokumentua
Fitxategia gordetzen...
Fitxategia izen berri batekin gordetzen...
Gorde hiztegi dokumentua honela
Fitxategia ixten...
Inprimatzen... @ info: status quitting
Irtetzen...
Hautapena mozten...
Hautapena arbelera kopiatzen...
Arbelaren edukinak txertatzen...
Hautatutako gelaxkak garbitzen...
Lerroak txertatzen...
Hautatutako lerroak ezabatzen...
Hautatutako testus hutsune bezala markatzen
Hutsune markak kentzen...
Hiztegiaren zutabeen izenburuak ezartzen...
Hiztegiaren letra- tipoa ezartzen...
Errenkaden altuerak doitzen...
Hiztegia ausazkoa bihurtzen...
Modua eguneratzen...
Editore- sesioa abiatzen...
Txartel- sesioa abiatzen...
Aukera anizkoitza sesioa abiatzen...
Galdera- erantzun sesioa abiatzen...
Txertatu% 1
% 1 karakterea txertatzen du
Honek galdeketa berrabiaraziko du. Jarraitu nahi al duzu?
& 1% 1 - >% 2 ordenean
& 2% 1 - >% 2 ordenean
& 3% 1 - >% 2 ausaz
& 4% 1 - >% 2 ausaz
& 5% 1 & lt; - gt;% 2 ausaz
% 1 - >% 2 ordenean
% 1 - >% 2 ausaz
% 1 & lt; - gt;% 2 ausaz
Hiztegiaren aukerak
Hautatu inprimaketa mota
Hiztegi & zerrenda
Hautatu hiztegia editorean erakusten den bezala inprimatzeko
Hiztegi azterketa
Hautatu hiztegia hiztegi azterketa bat bezala inprimatzeko
& Txartelak
Hautatu txartelak inprimatzekoBack of the flashcard
Atzeko aldea
Erantzuna
Aurpegia
Galdera@ item: inmenu undo clear
Garbitu@ item: inmenu undo cut
Ebaki@ item: inmenu undo paste
Itsatsi@ item: inmenu undo sort
Ordenatu@ item: inmenu undo shuffle
Nahastu@ item: inmenu undo insert
Txertatu@ item: inmenu undo delete
Ezabatu@ item: inmenu undo unmark blank
Kendu hutsuneen marka@ item: inmenu undo column titles
Hautatu karakterea@ action: button select
& Hautatu@ info: tooltip select this character
Hautatu karaktere hau
Txartela
Txartel honen hizkuntza edo beste identifikatzailea bat
Txartela. Hautatu "Galdeketa" - > "Egiaztatu" beste aldea ikusteko.
Hau da galdera