# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_6393:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ongi etorri Xubuntura
Bejondeizula, Xubuntu 14.04 instalatzea erabaki duzu!
Instalazio hau
Xubuntu mahaigaina
Mahaigainean, sistemako lekurik ohikoenetara joateko erabil daitezkeen ikonoak ikusiko dituzu. Gainera, pantailaren goialdean, helburu orotarako panel bat ikusiko duzu.
Xubunturen panel lehenetsia
Ezkerraldean Xubunturen logoa ikusiko duzu. Egin klik bertan menu nagusia irekitzeko. Menu honi buruz informazio gehiago hurrengo diapositiban emango dizugu.
Panelaren erdialdea irekitako aplikazioen leihoen botoientzako da.
Eskumako ertzean adierazleak eta erlojua ikusiko dituzu. Egin klik erlojuan hileko egutegia ikusteko.
Panela pertsonalizatzeko egin klik eskuineko botoiarekin panelean eta hautatu
Kudeatu aplikazioak
Bilatu menuko aplikazioak eta gehitu gogokoen zerrendara. Berrordenatu, kendu, eta gehitu elementu berriak arakatu edo bilatzerakoan aplikazio baten gainean eskuineko botoiarekin klik eginez.
Gogokoen zerrendarik nahi ez baduzu, aldatu
Pertsonalizatu ordenagailua
Pertsonalizatu saioa hasteko pantaila zure aukerako irudi batekin, eta gehitu zure erabiltzaile-profilari xehetasunak Mugshot erabiliz. Profileko informazioa automatikoki hartuko dute Pidgin eta LibreOffice bezalako aplikazioek.
Konfiguratu menua nahierara MenuLibre menu-editorearekin. Gehitu, kendu edo berrantolatu menu-elementuak. Pertsonalizatu abiarazlearen portaera ezarpen aurreratuak erabiliz.

Niri buruz
Menu-editorea
Zureganatu mahaigaina
Mahaigaineko atzeko planoa erraz pertsonaliza dezakezu, eta horma-paper ederrez osatutako sorta bat eskaintzen dizugu hasieratik. Aukeratu komunitatearen horma-paper leihaketako bost irabazleetako bat - zuretzat bereziki hautatu ditugu!
Koloreztatu zure gustuen arabera! Gaia konfiguratzeko sortutako tresna berriari esker, mahaigaineko esparru garrantzitsuenen itxura erraz doitu dezakezu.
Mahaigainaren ezarpenak
Gaiaren konfigurazioa
Abiatzeko prest!
Hona hemen Xubuntun hasieratik instalaturik datozen aplikazio batzuen zerrenda laburra. Pantailaren goian ezkerrean dagoen menuan aurkituko dituzu. Gehiago instala ditzakezu
Internet



Bulegotika


Multimedia


Sistema eta ezarpenak


Laguntza eta sostengua
Bestelako baliabideak
Beste galderarik? Sostengua emateko metodoen zerrenda osoa eskuragarri duzu Xubunturen webguneko
Denbora errealeko sostengua
Laguntza zuzenean eta online jasotzeko, batu gure
Sostengurako kanal nagusia ingelesez soilik da. Beste hizkuntzetan laguntza jasotzeko, ikusi
Eskerrik asko!
Zure laguntza behar dugu!
Bueltan zerbait emateko prest? Xubuntu komunitateari laguntzeko era desberdinak daude, ezagutu itzazu gure webguneko