# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_6393:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

{app_name}(e)n izena ematean, gure {privacy_policy} onartzen duzu
{app_name}(e)n izena ematean, gure {terms_and_conditions} onartzen dituzu
, eta baita {privacy_policy} ere
Utzi
Idatzi goiko karaktereak
Arazo bat egon da captcha eskuratzerakoan, birkargatzen...
Ezin baduzu hau irakurri, %(reload_link)s orria
berritu
Birkargatu
Captcha derrigorrezko eremua da
Itxi leihoa eta geroago konfiguratu
Zorionak, {app_name} instalatu da!
Sartu ordenagailu hau %(app_name)s(e)ra konektatzeko zure xehetasunak.
Eman izena {app_name} erabiliz.
E-posta helbidea
Idatzi berriz e-posta
E-posta helbide zuzena idatzi behar duzu
Idatzitako e-posta helbideak ez dira berdinak. Egiaztatu idatzitakoa eta saiatu berriz.
E-posta
Helbide elektronikoak ez datoz bat
Sartu egiaztapen kodea hemen
Idatzi zure izena
Prozesua ez da arrakastarekin amaitu.
Hasi saioa zure kontuarekin
Eremu hau beharrezkoa da
Pasahitza ahaztu dut
Berrezarri pasahitza
{app_name}(e)ko pasahitza berrezartzeko, sartu izena ematerakoan erabili zenuen helbide elektronikoa azpian. Pasahitza berrezartzeko argibideak bertara bidaliko dizkizugu.
Idatzi baliozko helbide elektroniko bat
Arazo bat egon da Ubuntu One-ren backend-era sartzerakoan.
Sortu %(app_name)s kontua
Kargatzen...
Informazioa eskuratzen, itxaron mesedez...
Iada kontu bat daukazu? Klikatu hemen saioa hasteko
Konektatu %(app_name)s(e)ra
Pasahitza
Saioa hasi {app_name}(e)n
Izena
Izena ezin da hutsik egon.
Hurrengoa
Sarearen detekzioa
Linean zaude? Ezin izan dugu Internetera konexiorik antzeman - %(app_name)s konfiguratzeko konektatu egin beharko zara
Egon une batean, mesedez...
Sortu pasahitza
Arrakasta zure pasahitza aldatzerakoan
Zenbaki bat gutxienez
Berridatzi pasahitza
Pasahitzak gutxienez 8 karaktere izan behar ditu eta gutxienez karaktere bat letra larriz egon behar da eta beste batek zenbakia izan behar du.
8 karaktere gutxienez
Pasahitzak ez datoz bat
Pasahitzak ez datozte bat, mesedez egiaztatu itzazu eta saiatu berriro idazten.
Pasahitzak eduki beharrekoa:
Pasahitza ahulegia da
Hizki larri bat gutxienez
Pribatutasun-politika
Hona konektatzen:
Proxy-aren ezarpenak
Saioa hasteko datu okerrak. Saiatu berriro.
Sartu saioa hasteko datuak.
Proxy bidez konektatzen ari zara.
Eskuratu proxy-ei buruzko laguntza
Proxy-aren pasahitza:
Gorde eta konektatu
Proxy-aren erabiltzaile-izena:
Pasahitza berrezartzeko kodea bidali da zure helbide elektronikora. Sartu kode hori azpian, pasahitz berriarekin batera.
Berridatzi helbide elektronikoa
Berridatzi pasahitza
%(app_name)s-ko zure pasahitza berrezartzeko, idatzi zure e-posta helbidea:
Sentitzen dugu! Saioa hastea ahalbidetzen duen zerbitzuak ez du erantzuten une honetan
Saiatu berriro minutu batzuk barru.
Ez dugu helbide elektronikoa ezagutzen.
Berrezarri kodea
Pasahitza berrezartzeko kodea helbide honetara bidali dizugu: %(email)s
Idatzi mezuan bidali dizugun kodea eta zure pasahitz berria.
Konfiguratu kontua
Oraindik ez dut konturik - eman izena
Hasi saioa
Hasi saioa nire kontuarekin.
erakutsi behar dugun ssl errorea izan duen aplikazioaren izena.
Ziurtagiriaren xehetasunak
Konektatu
erakutsi behar dugun ssl ziurtagiriaren xehetasunak.
Ireki SSL ziurtagiriaren erabiltzaile-interfazea.
SSL ziurtagiria ez da baliozkoa
erakutsi behar dugun ssl ziurtagiriaren domeinua.
%(domain)s domeinuko proxy zerbitzari batera konektatu nahian zabiltza. Zerbitzari honek konexio segurua darabil, eta SSL ziurtagiria ez da baliozkoa, arrazoi honengatik:
Ziurtagiria ez da egiaztatu
Zerbitzari honetara konektatu nahi duzu?
Eskuratu laguntza SSLri buruz
Ez bazara zerbitzari honetaz fidatzen, ez ezazu erabili %(app_name)s(e)ra konektatzeko.
Gogoratu ziurtagiri honentzako nire ezarpenak.
Ziurtagiriko izena ez da baliozkoa edo ez dator bat gunearen izenarekin
Ziurtagiria iraungi da
%(app_name)s(e)n saioa hasi duzu.
Abizenak
Zerbitzuaren baldintzak
Eman izena {app_name}(e)n
Erakutsi baldintzak
%(app_name)s(r)en baldintzak onartzea beharrezkoa da harpidetzeko.
Baldintza hauek hemen ere aurki ditzakezu:
Saiatu berriro
Errorea gertatu da prozesua osatzean. Egiaztatu zure informazioa eta saiatu berriz.
Egiaztatze-kodea
Begiratu %(email)s Ubuntu One-ren mezu baten bila. Mezu honetan dago egiaztatze-kodea. Idatzi kodea azpiko eremuan eta sakatu Ados zure %(app_name)s kontuaren sorrera burutzeko.
Sartu egiaztapen kodea
%(app_name)-ren baldintzak onartzen ditut
Bai! Bidali %(app_name)s-n inguruko eguneraketak e-postaz.