# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# iso639_3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Pantailako teklatua
Pantailako teklatua aktibatuta dagoen ala ez.
Pantailaren lupa
Lupa aktibatuta dagoen ala ez.
Pantaila irakurlea
Pantaila irakurlea aktibatuta dagoen ala ez.
Gaitu teklatuaren erabilerraztasunaren lasterbideak
Jo soinua teklatuaren erabilerraztasunaren eginbideak aldatzean
Teklatuaren erabilerraztasunaren eginbideak gaitzean edo desgaitzean soinua jo behar duen edo ez.
Desgaitu teklatuaren erabilerraztasuna denbora-mugaren ondoren
Teklatuaren erabilerraztasuna denbora-mugaren ondoren desgaitu edo ez, oso erabilgarria partekatutako makinetan.
Desgaitzeko denbora-mugaren iraupena
Denbora-mugaren iraupena teklatuaren erabilerraztasuna desgaitu aurretik.
Gaitu 'errebote-teklak'
Teklatuaren errebote-teklen erabilerraztasunaren eginbidea aktibatuta dagoen ala ez.
Gutxieneko tartea (milisegundotan)
Ez egin jaramonik tekla bera hainbat aldiz sakatzen bada milisegundo hauen barruan.
Jo soinua tekla bat ezesten bada
Tekla bat ezestean soinua jo behar duen edo ez.
Gaitu 'Sagu-teklak'
Sagu-teklen erabilerraztasunaren eginbidea aktibatuta dagoen ala ez.
Pixel segundoko
Gehienezko abiaduran mugitzeko segundoko behar den pixel-kopurua.
Bizkortzeko denbora (milisegundotan)
0tik gehienezko abiadurara iristeko behar duen denbora (milisegundotan).
Hasierako atzerapena (milisegundotan)
Sagua mugitzeko tresnak funtzionatzen hasi baino lehen itxaron behar den denbora (milisegundotan).
Gaitu 'Tekla motelak'
Tekla motelen erabilerraztasunaren eginbidea aktibatuta dagoen ala ez.
Ez onartu tekla bat sakatutzat bezala milisegundo hauetan sakatuta edukitzen ez bada.
Jo soinua tekla bat sakatzen den aurrenekoa bada
Tekla bat sakatzen den aurrenekoa denean soinua jotzea edo ez.
Jo soinua tekla bat onartzen bada
Tekla bat onartzen denean soinua jo behar den edo ez.
Gaitu 'Tekla-itsaskorrak'
Tekla-itsaskorren erabilerraztasunaren eginbidea aktibatuta dagoen ala ez.
Desgaitu bi tekla aldi berean sakatzen direnean
Bi tekla aldi berean sakatzen direnean tekla-itsaskorrak desgaitu behar diren edo ez.
Jo soinua aldatzailea sakatutakoan.
Jo soinu-seinalea aldatzailea sakatutakoan.
Gaitu 'Txandakatze-teklak'
Txandakatze-teklen erabilerraztasunaren eginbidea aktibatuta dagoen ala ez.
Saguaren jarraipen mota
Handiagotutako ikuspegiko handiagotutako saguaren irudiaren posizioa zehazten du eta baita honek sistemaren saguaren mugimenduari nola erantzuten dion ere. Balio erabilgarriak: 'none', ez zaio jarraipenik egingo saguari; 'centered', saguaren irudia zoomaren arearen zentroan bistaratuko da (zeinek sistemaren saguaren dagoen puntua ere adierazten du) eta handiagotutako edukia sistemaren saguaren mugimenduaren arabera korritzen da; 'proportional', zoomaren arean handiagotutako saguaren posizioa sistemaren saguak pantailan duen posizioarekiko proportzionala da; 'push', handiagotutako sagua zoomaren arearen mugarekin elkargurutzatzen denean edukia ikuspegian korritzen da.
Saguaren jarraipen mota
Handiagotutako ikuspegiko handiagotutako saguaren irudiaren posizioa zehazten du eta baita honek sistemaren saguaren mugimenduari nola erantzuten dion ere. Balio erabilgarriak: 'none', ez zaio jarraipenik egingo saguari; 'centered', saguaren irudia zoomaren arearen zentroan bistaratuko da (zeinek sistemaren saguaren dagoen puntua ere adierazten du) eta handiagotutako edukia sistemaren saguaren mugimenduaren arabera korritzen da; 'proportional', zoomaren arean handiagotutako saguaren posizioa sistemaren saguak pantailan duen posizioarekiko proportzionala da; 'push', handiagotutako sagua zoomaren arearen mugarekin elkargurutzatzen denean edukia ikuspegian korritzen da.
Saguaren jarraipen mota
Handiagotutako ikuspegiko handiagotutako saguaren irudiaren posizioa zehazten du eta baita honek sistemaren saguaren mugimenduari nola erantzuten dion ere. Balio erabilgarriak: 'none', ez zaio jarraipenik egingo saguari; 'centered', saguaren irudia zoomaren arearen zentroan bistaratuko da (zeinek sistemaren saguaren dagoen puntua ere adierazten du) eta handiagotutako edukia sistemaren saguaren mugimenduaren arabera korritzen da; 'proportional', zoomaren arean handiagotutako saguaren posizioa sistemaren saguak pantailan duen posizioarekiko proportzionala da; 'push', handiagotutako sagua zoomaren arearen mugarekin elkargurutzatzen denean edukia ikuspegian korritzen da.
Pantailaren posizioa
Luparen ikuspegia pantaila osoa, pantailaren goi-erdia, behe-erdia, ezker-erdia edo eskuin-erdia beteko duen.
Luparen faktorea
Luparen berretzailea. 1.0 balioak ez dela handiagotuko adierazten du, 2.0 balioak tamaina bikoizten du.
Gaitu lentearen modua
Handiagotutako ikuspegia sistemaren saguaren posizioaren gainean zentratuta egon eta saguarekin batera mugituko den edo ez.
Korritu handiagotuta edukia mahaigainaren ertzetatik at
Zentratutako saguaren jarraipena, sistemaren erakuslea pantailaren ertzean edo hortik gertu dagoenean, handiagotutako edukia korritzen jarraitzen du pantailaren ertza handiagotutako ikuspegiari jarraitzen dion heinean.
Erakutsi edo ezkutatu gurutzaguneak
Handiagotutako saguan zentratutako gurutzaguneak bistaratzea gaitzen/desgaitzen du.
Gurutzaguneen loditasuna (pixeletan)
Gurutzaguneak egiten dituzten marra bertikal eta horizontalen zabalera (pixeletan).
Gurutzaguneen kolorea
Gurutzaguneak egiten dituzten marra bertikal eta horizontalen kolorea.
Gurutzaguneen opakutasuna
Gurutzaguneen gardentasuna zehazten du, erabat opakotik erabat garden izatera.
Gurutzaguneen luzera (pixeletan)
Gurutzaguneak egiten dituzten marra bertikal eta horizontalen luzera (pixeletan) zehazten du.
Moztu gurutzaguneak zentroan
Gurutzaguneak handiagotutako sagua gurutzatzen dituen, edo saguaren irudia inguratzen duten marra horizontal eta bertikalen amaiera bezalakoa mozten diren zehazten du.
Alderantzikatu argitasuna
Argitasunaren balioak alderantzikatzen diren edo ez zehazten du: kolore ilunak argiagoak bihurtzen dira, eta alderantziz, eta zuria eta beltza elkar trukatzen dira.
Kolorearen saturazioa
Kolorearen saturazioan aldaketa bat adierazten du, 0.0 (gris-eskala) baliotik 1.0 (kolore osoa) arte.
Aldatu gorriaren distira
Gorria osagaiaren distira lehenetsian aldaketa bat adierazten du. Zero balioak aldaketarik ez dagoela adierazten du, zero baino txikiagoak diren balioek gutxitze bat adierazten dute, eta balio handiagoek handiagotze bat.
Aldatu berdearen distira
Berdea osagaiaren distira lehenetsian aldaketa bat adierazten du. Zero balioak aldaketarik ez dagoela adierazten du, zero baino txikiagoak diren balioek gutxitze bat adierazten dute, eta balio handiagoek handiagotze bat.
Aldatu urdinaren distira
Urdina osagaiaren distira lehenetsian aldaketa bat adierazten du. Zero balioak aldaketarik ez dagoela adierazten du, zero baino txikiagoak diren balioek gutxitze bat adierazten dute, eta balio handiagoek handiagotze bat.
Aldatu gorriaren kontrastea
Gorria osagaiaren kontraste lehenetsian aldaketa bat adierazten du. Zero balioak aldaketarik ez dagoela adierazten du, zero baino txikiagoak diren balioek gutxitze bat adierazten dute, eta balio handiagoek handiagotze bat.
Aldatu berdearen kontrastea
Berdea osagaiaren kontraste lehenetsian aldaketa bat adierazten du. Zero balioak aldaketarik ez dagoela adierazten du, zero baino txikiagoak diren balioek gutxitze bat adierazten dute, eta balio handiagoek handiagotze bat.
Aldatu urdinaren kontrastea
Urdina osagaiaren kontraste lehenetsian aldaketa bat adierazten du. Zero balioak aldaketarik ez dagoela adierazten du, zero baino txikiagoak diren balioek gutxitze bat adierazten dute, eta balio handiagoek handiagotze bat.
Klik-tenporizatuaren denbora
Denbora segundotan klik bat abiarazi aurretik.
Mugimenduaren atalasea
Distantzia pixeletan mugimendua antzeman aurretik.
Klik bakunaren keinua
Norabidea klik bakuna lantzeko: 'left' (ezkerrera), 'right' (eskuinera), 'up' (gora), 'down' (behera).
Klik bikoitzaren keinua
Norabidea klik bikoitza lantzeko: 'left' (ezkerrera), 'right' (eskuinera), 'up' (gora), 'down' (behera).
Arrastatzeko klik-aren keinua
Norabidea arrastatzeko klik-a lantzeko: 'left' (ezkerrera), 'right' (eskuinera), 'up' (gora), 'down' (behera).
2. mailako klik-aren keinua
Norabidea 2. mailako klik-a lantzeko: 'left' (ezkerrera), 'right' (eskuinera), 'up' (gora), 'down' (behera).
Klik-tenporizatuaren modua
Klik-tenporizatuaren modu aktiboa. Balio erabilgarriak: 'window' (leihoa) eta 'gesture' (keinua).
Erakutsi klik motaren leihoa
Erakutsi klik motaren leihoa.
Gaitu klik-tenporizatuak
Gaitu klik-tenporizatuak.
2. mailako klik-a gaituta
Gaitu simulatutako 2. mailako klik-ak
2. mailako klik-aren denbora
Denbora segundotan simulatutako 2. mailako klik bat abiarazi aurretik.
Irudiaren aukerak
'wallpaper_filename'-k ezarritako irudia nola errendatzen den zehazten du. Balio posibleak hauek dira: "none", "wallpaper", "centered", "scaled", "stretched", "zoom", "spanned".
Irudiaren URIa
URIa atzeko planoko irudiarentzat erabiltzeko. Jakin ezazu atzeko planoak URI lokalak (file://) soilik onartzen dituela.
Irudiaren opakutasuna
Atzeko planoaren irudia marrazteko opakutasuna.
Lehen mailako kolorea
Ezkerreko edo goiko kolorea gradienteak marraztean, edo kolore lisoa.
Bigarren mailako kolorea
Eskuineko edo beheko kolorea gradienteak marraztean; ez da erabiltzen kolore lisoentzat.
Koloreen itzaldura-mota
Nola itzaleztatu atzeko planoaren kolorea. Balio erabilgarriak: 'horizontal' (horizontala), 'vertical' (bertikala), eta 'solid' (solidoa).
Fitxategi-kudeatzaileak mahaigaina kudeatuko duen edo ez
'true' (egia) gisa ezartzen bada, fitxategi-kudeatzaileak mahaigaineko ikonoak marraztuko ditu.
Automatikoki goratzen du fokua duen leihoa
Euskarria automatikoki muntatuko den ala ez
Egutegi lehenetsia
Egutegi lehenetsiaren aplikazioa (ZAHARKITUTA): gako hau zaharkituta dago eta ez ikusi egiten zaio. Egutegiaren aplikazio hobetsia 'text/calendar' MIME mota kudeatzen duen aplikazioa da.
Egutegiak terminala behar du
Egutegiaren aplikazio lehenetsiak terminala behar duen exekutatzeko edo ez (ZAHARKITUTA): gako hau zaharkituta dago eta ez ikusi egiten zaio. Egutegiaren aplikazio hobetsia 'text/calendar' MIME mota kudeatzen duen aplikazioa da, horrek terminal bat behar duen edo ez bere '.desktop' fitxategitik jasotzen da.
Zeregin lehenetsiak
Zereginen aplikazio lehenetsia.
Zereginak terminala behar du
Zereginen aplikazio lehenetsia exekutatzeko terminal bat behar den ala ez adierazten du..
Terminalaren aplikazioak
Terminalaren programa halakorik behar duten aplikazioak abiaraztean erabiltzeko. ZAHARKITUTA: gako hau zaharkituta dago eta ez ikusi egiten zaio. Terminal lehenetsia GIOn kudeatzen da.
Exekutatzeko argumentuak
Programak 'exec' gakoan definitutako programak exekutatzean erabiltzeko. ZAHARKITUTA: gako hau zaharkituta dago eta ez ikusi egiten zaio. Terminal lehenetsia eta nola deitzen zaion GIOn kudeatzen da.
Uneko sarreraren iturburua
Sarrerako iturburuen zerrendan dagoen zero balioan oinarritutako indizea unekoa zehaztuz. Balioa automatikoki mugatzen da barrutian [0, sources_length) mantentzeko iturburuen zerrenda hutsik ez dagoen heinean.
Sarrerako iturburuen zerrenda
Sarrerako iturburuen identifikatzaile erabilgarrien zerrenda. Iturburu bakoitza 2 kateko tupla bat bezala zehazten da. Aurreneko katea mota da eta 'xkb' edo 'ibus' izan daiteke. 'xkb' iturburuen bigarren katea 'xkb_layout+xkb_variant' edo 'xkb_layout' soilik izan daiteke XKB aldaera ez bada behar. 'ibus' iturburuen bigarren katea IBus motorraren izena da. Zerrenda huts batek X zerbitzariaren uneko XKB diseinua eta aldaera ez dira ukituko eta IBus ez dela erabiliko adierazten du.
XKB aukeren zerrenda
XKB aukeren zerrenda. Aukera bakoitza XKB aukeraren kate bat da 'xkeyboard-config'-ren arauen fitxategiak definitzen duen arabera.
Erakutsi instalatutako sarreren iturburu guztiak
Instalatutako sarreren iturburu erabilgarri guztiak hautagarri egiten ditu sistemaren ezarpenetan.
Erabili sarrerako iturburu desberdinak leiho bakoitzean
Gaitzen denean, sarrerako iturburuak unean fokua duen leihoarekin esleitzen dira aktibatzean.
Gaitu tresna-multzoaren erabilerraztasuna
Tresna-multzoak erabilerraztasunarekin zerikusia duten moduluak kargatu behar dituen edo ez.
Gaitu animazioak
Animazioak bistaratu egin behar diren ala ez adierazten du. Oharra: hori gako orokorra da, leiho-kudeatzailearen, panelaren eta abarraren portaera aldatzen du.
Menuak askagarriak dira
Menuak askagarriak izan behar duten ala ez adierazten du.
Bizkortzaileak alda ditzake
Erabiltzaileak menua aktibatuta dagoenean bizkortzaile berri bat dinamikoki idatz dezakeen ala ez adierazten du.
Tresna-barraren estiloa
Tresna-barraren estiloa. Balio hauek onartzen dira: "both", "both_horiz", "icons" eta "text".
Menu-barra askagarria
Erabiltzaileak menu-barrak askatu eta lekuz alda ditzakeen ala ez adierazten du.
Tresna-barra askagarria
Erabiltzaileak tresna-barrak askatu eta lekuz alda ditzakeen ala ez adierazten du.
Tresna-barrako ikonoen tamaina
Tresna-barrako ikonoen tamaina: 'small' (txikia) edo 'large' (handia).
Kurtsorearen keinua
Kurtsoreak keinu egin behar duen ala ez adierazten du.
Kurtsorearen keinuaren denbora
Kurtsorearen keinu egiteko zikloaren iraupena (milisegundotan).
Kurtsorearen keinuaren denbora
Kurtsorearen keinu egiteari uzteko iraupena, milisegundotan.
Ikonoen gaia
Ikonoen gaia (panelean, nautilusen eta beste aplikazioetan erabiltzeko).
Gtk+ gaia
gtk+-ek erabiltzen duen gai lehenetsiaren oinarri-izena.
Gtk+-eko laster-teklen gaia
Gtk+-ek erabiltzen duen laster-teklen gai lehenetsiaren oinarri-izena.
Letra-tipo lehenetsia
gtk+-ek erabiltzen duen letra-tipo lehenetsiaren izena.
Testuaren eskalatze-faktorea
Letra-tipoa aldatu gabe testua bistaratzean handiagotzeko edo txikiagotzeko erabiliko den faktorea.
Testuaren eskalatze-faktorea
GTK IMen Preedit estiloa
Gtk+-ek erabiltzen duen GTK+-en Preedit estiloko sarrerako metodoaren izena.
GTK IM Egoera estiloa
Gtk+-ek erabiltzen duen GTK+-en egoera-estiloko sarrerako metodoaren izena.
GTK IM modulua
GTK+-ek erabiltzen duen sarrerako metodoaren moduluaren izena.
Dokumentuaren letra-tipoa
Dokumentuak irakurtzeko erabiltzen den letra-tipo lehenetsiaren izena.
Tarte bakarreko letra-tipoa
Helbideetan, adibidez terminaletan, erabiltzeko tarte bakarreko (zabalera finkoko) letra-tipoaren izena.
Menu-barrako tekla bizkortzailea
Teklatuaren laster-tekla menu-barrak irekitzeko.
Kurtsorearen gaia
Kurtsore-gaiaren izena. Xcursor hedapena onartzen duten X zerbitzarietan soilik erabilgarri.
Kurtsorearen tamaina
Kurtsorearen gaia bezala erabilitako kurtsorearen tamaina
Denbora-muga klik-a errepikatu aurretik
Denbora-muga (milisegundotan) klik-ak errepikatzen hasi aurretik ( botoi-birakarietan adibidez).
Denbora-muga klik-en errepikapenen birtartean
Errepikatutako klik-en arteko denbora-muga (milisegundotan) botoi bat sakatzeari uzten zaionean.
Kolore-hautatzailean erabilitako paleta
Kolore-hautatzailean erabilitako paleta 'gtk-color-palette' ezarpenean definituta bezala.
Izen sinboliko eta koloreen baliokideen zerrenda
'\
'-rekin bereiztutako "izena:kolorea" tuplen zerrenda 'gtk-color-scheme' ezarpenean definituta bezala.
Ordulariak 24 edo 12 orduko formatuan bistaratuko duen
Erlojuak segundoak erakutsiko dituen edo ez
'true' (egia) bada, segundoak bistaratuko dira erlojuan.
Erakutsi data erlojuan
Ezarrita badago, orduaz gain data ere erakusten du.
Desgaitu komando-lerroa
Erabiltzaileak terminal batera sarbidetzea edo komando-lerro bat exekutatzeko zehaztea eragozten du. Adibidez, honek paneleko "Exekutatu aplikazioa" elkarrizketa-koadroa desgaitzen du.
Desgaitu fitxategiak diskoan gordetzea
Erabiltzaileak fitxategiak diskoan gordetzea eragozten du. Adibidez, honek aplikazio guztietako "Gorde honela" elkarrizketa-koadroak irekitzea desgaitzen du.
Desgaitu inprimatzea
Erabiltzaileak inprimatzea eragozten du. Adibidez, honek aplikazio guztietako "Inprimatu" elkarrizketa-koadroa irekitzea desgaitzen du.
Desgaitu inprimagailuaren konfigurazioa
Erabiltzaileak inprimagailuaren ezarpenak aldatzea eragozten du. Adibidez, honek aplikazio guztietako "Inprimagailuaren ezarpenak" elkarrizketa-koadroak irekitzea desgaitzen du.
Desgaitu erabiltzailez aldatzea
Honek erabiltzailea beste baten kontura aldatzea saihesten du saioa aktibo duen bitartean.
Desgaitu pantaila blokeatzea
Erabiltzaileak pantaila hau blokeatzea saihesten du.
Desgaitu URL eta MIME moten kudeatzaileak
Saihestu edozein URL edo MIME moten aplikazio-kudeatzaileak exekutatzea.
Desgaitu saioa amaitzea
Erabiltzaileak saioa amaitzetik saihesten du.
Desgaitu erabiltzaileen administrazioa
Erabiltzaileen kontuak eraldatzetik gelditzen du erabiltzailea. Lehenetsi gisa, erabiltzaileak gehitzea eta kentzea baimentzen da, beste erabiltzaileen ezarpenak aldatzea baita ere.
Euskarria automatikoki muntatuko den ala ez
True (egia) gisa ezartzen bada, Nautilus-ek (abiatzean eta euskarria sartzean) automatikoki euskarria muntatuko du disko gogor eta euskarri aldagarri ikusgai gisa bezala.
Automatikoki muntatutako euskarriaren karpeta automatikoki irekiko den ala ez
Egia gisa ezartzen bada, Nautilus-ek automatikoki irekiko du karpeta bat euskarria automatikoki muntatzean. Euskarriaren x-content/* mota ezezaguna denean soilik aplikatuko da hau. Euskarriaren x-content mota ezagutzen denean, erabiltzailearen ekintza konfiguragarria landuko da honen ordez.
Inoiz ez galdetu edo automatikoki programa exekutatu/abiarazi euskarria sartzean
True (egia) ezartzen bada, Nautilus-ek ez du inoiz galdetuko ezta programak automatikoki exekutatuko/abiaraziko ere euskarri bat sartzean.
x-content/* moten zerrenda aplikazio hobetsia abiarazteko
Erabiltzaileak hobespenen miniaplikazioan aplikazio bat abiarazteko aukeratu duen x-content/* moten zerrenda. Emandako motaren aplikazio lehenetsia abiaraziko da mota hauekin bat datorren euskarria sartzean.
x-content/* moten zerrenda ("Ezer ez egin"-ekin ezarritakoa)
Erabiltzaileak hobespenen miniaplikazioan "Ezer ez egin" aukeratu duen x-content/* moten zerrenda. Ez da galderarik egingo ezta aplikaziorik abiaraziko mota hauekin bat datorren euskarria sartzean.
x-content/* moten zerrenda ("Ireki karpeta"-rekin ezarritakoa)
Erabiltzaileak hobespenen miniaplikazioan "Ireki karpeta" aukeratu duen x-content/* moten zerrenda. Karpetaren leihoa irekiko da mota hauekin bat datorren euskarria sartzean.
Erakutsi jakinarazpenen iragarkiak
Jakinarazpenen iragarkiak aplikazioen jakinarazpenentzako ikusgai diren edo ez.
Erakutsi jakinarazpenak blokeatutako pantailan
Jakinarazpenak blokeatutako pantailan erakutsiko diren edo ez.
Aplikazioaren IDa
Aplikazioa (arau hau dagokiona).
Gaitu jakinarazpenak
Aplikazio honentzako jakinarazpenak orokorki gaitzen diren edo ez.
Gaitu soinu-abisuak
Jakinarazpenak soinu motako abisuekin lagunduko diren.
Aplikazio honen jakinarazpenen iragarkiak erakutsiko diren edo ez. Ez du eragiten erretiluko mezuen botoietan klik egin ostean.
Derrigortu iragarkiak automatikoki zabaltzea
Aplikazio honen jakinarazpenak automatikoki zabalduko diren iragarki moduan egotean edo ez.
Erakutsi blokeatutako pantailan
Aplikazio honen jakinarazpenak erakutsiko diren edo ez pantaila blokeatuta dagoenean.
Erakutsi xehetasunak blokeatutako pantailan
Aplikazio honen jakinarazpenaren laburpena eta gorputzak erakutsiko diren edo ez pantaila blokeatuta dagoenean.
Informazio pertsonalaren ikusgaitasuna kontrolatzen du
'true' (egia) gisa ezartzen bada, sistemak ahalegina egingo du erabiltzailearen nortasuna pantailan edo sarean ez erakusteko.
Erakutsi izen osoa erabiltzailearen menuan
Erabiltzaileen izen osoa erabiltzailearen menuan erakutsiko den edo ez.
Fitxategi zaharrak zakarrontzitik automatikoki kentzea edo ez
'TRUE' (egia) bada, 'old-files-age' egun baino zaharragoak diren fitxategiak zakarrontzitik kenduko diren edo ez
Aldi baterako fitxategi zaharrak automatikoki kentzea edo ez
'TRUE' (egia) bada, 'old-files-age' egun baino zaharragoak diren aldi baterako fitxategiak kenduko diren edo ez.
Egun kopurua zakarrontziko eta aldi baterako fitxategiak mantentzeko
Egun kopuru hau baino zaharragoak diren zakarrontziko eta aldi baterako fitxategiak hartu kontutan.
Azken aldian erabilitako fitxategiak gogoratu edo ez
'FALSE' (faltsua) bada, aplikazioak ez ditu azken aldian erabilitako fitxategiak gogoratuko.
Egun kopurua azken aldian erabilitako fitxategiak gogoratzeko
Azken aldian erabilitako fitxategiak egun kopuru horretan gogoratuko dira. 0 balioarekin ezartzen bada, azken aldian erabilitako fitxategiak ez dira gogoratuko. -1 balioarekin ezartzen bada, betirako gogoratuko dira.
Azken aldian erabilitako fitxategiak gogoratu edo ez
'FALSE' (faltsua) bada, aplikazioak ez ditu azken aldian erabilitako fitxategiak gogoratuko.
Aktibatu inaktibo dagoenean
Ezarri 'TRUE' (egia) gisa pantaila-babeslea aktibatzeko saioa inaktibo dagoenean. ZAHARKITUTA: gako hau zaharkituta dago eta ez ikusi egiten zaio. Ezarri 'org.gnome.session.idle-delay' gakoa 0 balioarekin ez baduzu nahi pantaila-babeslea aktibatzea.
Blokeatu aktibatzean
Ezarri 'TRUE' gisa pantaila blokeatzeko pantaila-babeslea aktibatzera doanean.
Denbora blokeatu aurretik
Segundo kopurua, pantaila-babeslea aktibatu eta pantaila blokeatu bitartekoa.
Erakutsi izen osoa blokeatutako pantailan
Erabiltzailearen izen osoa blokeatutako pantailan erakutsiko den edo ez. Honek blindatutako pantailari soilik eragiten dio, izena beti erakusten baita desblokeatzeko elkarrizketa-koadroan.
Baimendu teklatua leihoan kapsulatzea
Ezarri TRUE gisa teklatua leiho batean desblokeatzen saiatzean kapsulatzea baimentzeko. "keyboard_command" gakoa komando egokiarekin ezarrita egon behar du. ZAHARKITUTA: Gako hau zaharkituta dago eta ez ikusi egiten zaio.
Kapsulatutako teklatu komandoa
Exekutatu egingo den komandoa, "embedded_keyboard_enable" gakoa TRUE gisa ezartzen bada, teklatuaren trepeta bat leihoan kapsulatzeko. Komando honek XEMBED interfaze-osagaia garatuta eduki beharko luke, eta irteera estandarrean XID leihoa marraztu. ZAHARKITUTA: Gako hau zaharkituta dago eta ez ikusi egiten zaio.
Baimendu saio-amaiera
Ezarri TRUE gisa desblokeatzeko elkarrizketa-koadroan saioa amaitzeko aukera eskaintzeko, atzerapen baten ondoren. Atzerapena 'logout_delay' gakoan zehaztuta dago. ZAHARKITUTA: gako hau zaharkituta dago eta ez ikusi egiten zaio.
Denbora saioa amaitzeko aukeraren aurretik
Minutu kopurua, pantaila-babeslea aktibatu eta saioa amaitzeko aukera desblokeatzeko elkarrizketa-koadroan agertu bitartean. Gako honek 'logout_enable' gakoa TRUE gisa ezartzen bada bakarrik izango du eragina. ZAHARKITUTA: gako hau zaharkituta dago eta ez ikusi egiten zaio.
Saio-amaierako komandoa
Komandoa, saioa amaitzeko botoian klik egitean erabiliko dena. Komando honek beste interakziorik gabe saioa amaitu beharko luke. Gako honek 'logout_enable' TRUE gisa ezartzen bada bakarrik izango du eragina. ZAHARKITUTA: gako hau zaharkituta dago eta ez ikusi egiten zaio.
Baimendu erabiltzaile-aldaketa
Ezarri TRUE gisa desblokeatzeko elkarrizketa-koadroan aukera bat eskaintzeko, beste erabiltzaile batera aldatzeko.
Baimendu saioaren egoeraren mezua bistaratzea
Baimendu saioaren egoeraren mezua bistaratzea pantaila blokeatuta dagoenean. ZAHARKITUTA: gako hau zaharkituta dago eta ez ikusi egiten zaio.
URIa atzeko planoko irudiarentzat erabiltzeko. Jakin ezazu atzeko planoak URI lokalak (file://) soilik onartzen dituela.
Desgaitu kanpoko bilaketa-hornitzaileak
Ezarri TRUE gisa kanpoko bilaketa-hornitzaileen programa guztiak desgaitzeko, berdin izanik hauek gaituta edo desgaituta egon arren. Aplikazioek kanpoko bilaketa-hornitzaileak instalatzen dituzte '$XDG_DATA_DIR/gnome-shell/search-providers'-en.
'.desktop' fitxategien IDen zerrenda (horientzako bilaketa-hornitzaileak desgaituko dira)
Zerrenda honetako aplikazioen emaitzak ez dira bistaratuko bilatzean.
'.desktop' fitxategien IDen zerrenda (horientzako bilaketa-hornitzaileak ordenatzeko)
Zerrenda honetako aplikazioen emaitzak zehaztutako ordenan bistaratuko dira. Zerrenda honetan ez zehaztutako aplikazioen emaitzak zerrendako azken elementuaren aurretik bistaratuko dira, elementu bat baino gehiago edukiz gero.
Denbora saioa inaktibotzat hartu arte
Inaktibitatearen segundo kopurua, saioa inaktibotzat hartu arte.
Gertaeren soinuak
Erabiltzailearen gertaeretan soinuak erreproduzitu ala ez adierazten du.
Soinu gaiaren izena
XDG soinu gaia gertaeren soinuetan erabiltzeko.
Sarrerako berrelikaduren soinuak
Sarrerako gertaeretan soinuak erreproduzitu ala ez adierazten du.
Cacheko koadro txikien gehienezko antzinatasuna (egunetan). Ezarri -1 balioa garbitzea desgaitzeko.
Cacheko koadro txikien gehienezko tamaina (MB). Ezarri -1 balioa garbitzea desgaitzeko.
Desgaitu kanpoko koadro txikitzaileak
Ezarri egia kanpoko koadro txikitzaileen programa guztiak desgaitzeko, beren kabuz gaituta/desgaituta dauden kontuan hartu gabe.
MIME moten zerrenda kanpoko koadro txikitzaileen programak desgaitzeko
Koadro txikiak ez dira sortuko zerrendak dituen MIME motako fitxategientzako
Aldatu 1. laneko areara
Aldatu 2. laneko areara
Aldatu 3. laneko areara
Aldatu 4. laneko areara
Aldatu 5. laneko areara
Aldatu 6. laneko areara
Aldatu 7. laneko areara
Aldatu 8. laneko areara
Aldatu 9. laneko areara
Aldatu 10. laneko areara
Aldatu 11. laneko areara
Aldatu 12. laneko areara
Aldatu ezkerreko laneko areara
Aldatu eskuineko laneko areara
Aldatu goiko laneko areara
Aldatu azpiko laneko areara
Aldatu aplikazio baten leihoen artean
Aldatu alderantziz aplikazio baten leihoen artean
Aldatu aplikazioz
Aldatu alderantziz aplikazioak
Aldatu leihoz
Aldatu alderantziz leihoz
Aldatu sistemaren kontrolak
Aldatu alderantziz sistemaren kontrolak
Aldatu aplikazio baten leihoa zuzenean
Aldatu alderantziz aplikazio baten leihoa zuzenean
Aldatu leihoa zuzenean
Aldatu alderantziz leihoa zuzenean
Aldatu sistemaren kontrolak zuzenean
Aldatu alderantziz sistemaren kontrolak zuzenean
Ezkutatu leiho arrunt guztiak
Erakutsi jardueren aurkezpen orokorra
Erakutsi gonbitea komandoa exekutatzeko
Ez erabili
Aktibatu leiho-menua
Txandakatu pantaila osoaren modua
Txandakatu maximizatze-egoera
Txandakatu leihoa beti goian agertzea
Maximizatu leihoa
Leheneratu leihoa
Txandakatu bildutako egoera
Minimizatu leihoa
Itxi leihoa
Aldatu leihoa lekuz
Aldatu leihoaren tamaina
Txandakatu leihoa laneko area guztietan edo bakar batean egotea
Eraman leihoa 1. laneko areara
Eraman leihoa 2. laneko areara
Eraman leihoa 3. laneko areara
Eraman leihoa 4. laneko areara
Eraman leihoa 5. laneko areara
Eraman leihoa 6. laneko areara
Eraman leihoa 7. laneko areara
Eraman leihoa 8. laneko areara
Eraman leihoa 9. laneko areara
Eraman leihoa 10. laneko areara
Eraman leihoa 11. laneko areara
Eraman leihoa 12. laneko areara
Eraman leihoa laneko area bat ezkerrera
Eraman leihoa laneko area bat eskuinera
Eraman leihoa laneko area bat gora
Eraman leihoa laneko area bat behera
Goratu leihoa beste leiho batek estaltzen badu, bestela beheratu
Goratu leihoa beste leihoen gainera
Beheratu leihoa beste leihoen azpira
Maximizatu leihoa bertikalki
Maximizatu leihoa horizontalki
Eraman leihoa goi-ezkerreko ertzera
Eraman leihoa goi-eskuineko ertzera
Eraman leihoa ezker-beheko ertzera
Eraman leihoa eskuin-beheko ertzera
Eraman leihoa pantailaren goiko aldera
Eraman leihoa pantailaren beheko aldera
Eraman leihoa pantailaren eskuineko aldera
Eraman leihoa pantailaren ezkerreko aldera
Eraman leihoa pantailaren zentro aldera
Aldatu sarrerako iturburua
Hurrengo sarrerako iturburua hautatzeko esleitzea
Aldatu sarrerako iturburua atzerantz
Aurreko sarrerako iturburua hautatzeko esleitzea
Aldatzailea leihoen klik-ekintza aldatuetan erabiltzeko
Tekla aldatzaile hau sakatuta dagoela leihoan klik egiten bada, leihoa lekuz aldatuko da (klik egin saguaren ezkerreko botoiarekin), leihoaren tamaina aldatuko da (klik egin saguaren erdiko botoiarekin), edo leihoaren menua erakutsiko da (klik egin saguaren eskuineko botoiarekin). Erdi eta eskuineko eragiketak truka daitezke "resize-with-right-button" erabiliz. Aldatzailea <![CDATA["<Alt>"]]> edo <![CDATA["<Super>"]]> izango da, adibidez.
Saguaren eskuineko botoiarekin tamaina aldatu ala ez
Ezarri TRUE (egia) gisa saguaren eskuineko botoiarekin tamaina aldatzeko eta erdiko botoiarekin menua erakusteko "mouse_button_modifier"-en emandako tekla sakatuta mantentzen den bitartean. Ezarri FALSE (faltsua) gisa beste erara funtzionatzeko.
Titulu-barrako botoien antolamendua
Titulu-barrako botoien antolamendua. Balioak katea izan behar du, "menu:minimize,maximize,spacer,close" erakoa; bi puntuek leihoaren ezkerreko izkina eskuineko izkinatik bereizten dute, eta botoi-izenak komaz bereizita jartzen dira. Ez da onartzen bikoiztutako botoirik. Botoi-izen ezezagunei ez ikusi egiten zaie zuzenean, eta horrela botoiak gehitu ahal izango dira metacity-ren etorkizuneko bertsioetan bertsio zaharragoak hautsi gabe. Etiketa tartekatzaile berezia erabil daiteke jarraian dauden bi botoiren artean tartea sartzeko.
Leiho-fokuaren modua
Leihoei fokua emateko moduak adierazten du leihoak nola aktibatuko diren. Hiru aukera daude: "click" (leihoari fokua emateko, bertan klik egin behar da), "sloppy" (sagua leihoan sartzen denean leihoak fokua hartuko du), eta "mouse" (sagua leihoan sartzen denean leihoak fokua hartuko du, eta saguak leihotik alde egiten duenean, fokua galduko du).
Kontrolatu leiho berriek fokua nola lortzea
Aukera honek leihoak sortu berriek nola lortzen duten fokuaren gaineko kontrol gehiago ematen du. Bi balio izan ditzake: "smart" erabiltzailearen foku-modu normala aplikatzen du, eta "strict" leihoa terminal batetik abiaratzen denean eta fokua lortzen ez duenekoa.
Goratzean albo-ondoriorik izango duen erabiltzailearen elkarreragiketan edo ez.
Aukera hau 'false' (faltsua) gisa ezartzeak portaera akastuna eragin dezake. Hori dela eta, erabiltzaileei biziki gomendatzen zaie bere 'true' (egia) balio lehenetsitik ez aldatzea. Ekintza askok (adib. bezeroaren arean klik egiteak, leihoa lekuz edo tamainaz aldatzeak) normalean leihoa goratzen dute bigarren eragin gisa. Ezarri aukera hau faltsu balioarekin, halakorik ez egitea gomendatzen da, erabiltzailearen beste elkarreragiketak leihoa ez goratzeko. Ikus http://bugzilla.gnome.org/show_bug.cgi?id=445447#c6 . Faltsua balioarekin leihoa goratu ahalko da Alt+saguaren-ezker-pultsazioa sakatuz edo klik normal batekin leihoaren dekorazioan (suposatzen da horrelako klik-ak ez direla erabiltzen lekuz edo tamainaz aldatzeko eragiketak hasteko). Mezu bereziek, bilagailuen eskaeren aktibazioa bezalakoek, ere leihoak goratuko dituzte nahiz eta aukeraren balioa faltsua izan. Unean aukera hau desgaituta dago 'click-to-focus' moduan. Jakin ezazu leihoak goratzeko moduen zerrendak, 'raise-on-click' gakoa 'false' (faltsua) denean, ez du aplikazioetatik eskaera programatikorik leihoak goratzeko; halako eskaerei ez ikusi egingo zaie berdin izanik eskaeraren arrazoia. Aplikazio baten garatzailea bazara, eta erabiltzaileek zure aplikazioa ezarpen honekin ez duela funtzionatzen adieraziz kexatu egiten badira, esaiezu -beraien- errua dela beraien leiho-kudeatzailea hondatzeagatik, eta aukera hau 'true' (egia) gisa balioarekin ezarri behar dutela berriro, edo bestela bizi daitezela aipatutako 'akatsarekin'.
Titulu-barran klik bikoitza egitearen eragina
Aukera honek titulu-barraren gainean klik bikoitza egiteak sortzen duen eragina zehazten du. Unean balio erabilgarri hauek daude: 'toggle-shade', leihoa biltzen/zabaltzen du; 'toggle-maximize', leihoa maximizatzen/desmaximizatzen du; 'toggle-maximize-horizontally' eta 'toggle-maximize-vertically' balioek leihoa norabide horretan soilik maximizatzen/desmaximizatzen dute; 'minimize', leihoa minimizatzen du;'shade' leihoa biltzen du.'menu', leihoaren menua bistaratzen du; 'lower', leihoa beste leiho guztien atzean jartzen du; eta 'none', ez du ezer egiten.
Ekintza titulu-barran erdiko botoiarekin klik egitean
Aukera honek titulu-barraren gainean saguaren erdiko botoiarekin klik egiteak sortzen duen eragina zehazten du. Unean balio erabilgarri hauek daude: 'toggle-shade', leihoa biltzen/zabaltzen du; 'toggle-maximize', leihoa maximizatzen/desmaximizatzen du; 'toggle-maximize-horizontally' eta 'toggle-maximize-vertically' balioek leihoa norabide horretan soilik maximizatzen/desmaximizatzen dute; 'minimize', leihoa minimizatzen du;'shade' leihoa biltzen du.'menu', leihoaren menua bistaratzen du; 'lower', leihoa beste leiho guztien atzean jartzen du; eta 'none', ez du ezer egiten.
Ekintza titulu-barran eskuineko botoiarekin klik egitean
Aukera honek titulu-barraren gainean saguaren eskuineko botoiarekin klik egiteak sortzen duen eragina zehazten du. Unean balio erabilgarri hauek daude: 'toggle-shade', leihoa biltzen/zabaltzen du; 'toggle-maximize', leihoa maximizatzen/desmaximizatzen du; 'toggle-maximize-horizontally' eta 'toggle-maximize-vertically' balioek leihoa norabide horretan soilik maximizatzen/desmaximizatzen dute; 'minimize', leihoa minimizatzen du;'shade' leihoa biltzen du.'menu', leihoaren menua bistaratzen du; 'lower', leihoa beste leiho guztien atzean jartzen du; eta 'none', ez du ezer egiten.
Automatikoki goratzen du fokua duen leihoa
Egia bada, eta fokuaren modua "sloppy" edo "mouse" bada, fokua duen leihoa automatikoki goratuko da 'auto-raise-key' gakoan zehaztutako atzerapena igarotakoan. Honek ez dauka zerikusirik leiho baten klik egitearekin goratzeko, ezta leiho batean sartzearekin arrastatu eta jaregitean.
Atzerapena automatikoki goratu aurretik (milisegundotan)
auto-raise ezarrita badago, zenbat denbora itxaron behar den leihoa goratu aurretik. Milisegundotan ematen da.
Uneko gaia
Gaiak erabakiko du leihoen ertzen, titulu-barren eta horrelakoen itxura.
Erabili sistemaren letra-tipo estandarra leiho-tituluetan
Egiazkoa bada, ez ikusi egin titlebar-font aukerari eta erabili aplikazioaren letra-tipo estandarra leihoen tituluan.
Leihoaren tituluaren letra-tipoa
Leihoen titulu-barretan erabiliko den letra-tipoa azaltzen duen letra-tipoaren deskripzioaren katea da. Deskripziotik lortzen den tamaina soilik erabiliko da 'titlebar-font-size' (titulu-barraren letra-tamaina) aukera 0 balioarekin ezarrita badago. Gainera, aukera hau desgaitzen da 'titlebar-uses-desktop-font' (titulu-barrak mahaigaineko letra-tipoa darabil) aukera 'true' (egia) gisa ezarrita dagoenean.
Laneko areen kopurua
Laneko areen kopurua. Zero baino handiagoa izan behar du, eta gehienezko kopuru finko bat izan behar du (laneko area gehiago eskatu eta nahi gabe mahaigaina ez hondatzeko).
Sistema-soinua entzungarri
Aplikazioak edo sistemak entzuteko moduko soinu-seinalerik egin behar duen erabakitzen du; 'soinu bisualekin' konbina daiteke, isileko soinuak onartzeko.
Gaitu soinu bisuala
Adierazpen bisuala aktibatzen du aplikazio batek edo sistemak soinua bidaltzen duenean; erosoa da entzumen-arazoak dituztenentzat edo inguruan zarata handia dagoen egoeretako.
Soinu bisual mota
Sistemaren soinua edo beste aplikazio baten 'soinua' jotzean, bisualki nola adierazi behar duen esaten dio WM-ri. Oraingoz bi balio daude aukeran, "fullscreen-flash", pantaila osoko zuri-beltzeko flash-a egiten duena; eta "frame-flash", soinua jotzeko agindua eman duen aplikazioaren titulu-barra keinuka erakusten duena. Soinua zein aplikaziok jo duen jakiterik ez badago (hori gertatzen da normalean "sistema-soinu" lehenetsia denean), unean fokua duen leihoaren titulu-barra agertzen da keinuka.
Desgaitu aplikazio zaharrek edo hautsitakoek eskatzen dituzten eginbide galduak
Aplikazio batzuk espezifikazioei jaramonik ez diete egiten, leiho-kudeatzailearen funtzionalitatea gutxituz. Aukera honek WM era zorrotzeko zuzeneko moduan du, erabiltzailearen interfazeari sendotasun gehiago emanez, eskainitakoak ez dauka gaizki portatzen diren aplikazioak exekutatu beharrik.
Laneko areen izenak
Laneko areei esleituko zaizkien izenak definitzen ditu. Zerrenda luzeegia bada uneko laneko areen kopuruarentzako, soberan dauden izenei ez ikusi egingo zaie. Zerrenda laburregia bada, edo izen hutsak baditu, falta diren balioak lehenetsiarekin ('N. laneko area') ordeztuko dira.
Lokala data eta zenbakien formatuetan erabiltzeko
Zehaztu lokala datak, orduak eta zenbakien formatuak bistaratzean erabiltzeko.
Proxy-aren konfigurazio modua
Hautatu proxy-a konfiguratzeko modua. Balio erabilgarriak: 'none' (bat ere ez), 'manual' (eskuz) eta 'auto' (automatikoa). 'none' balioarekin ez da proxy-rik erabiltzen. 'auto' balioarekin 'autoconfig-url' gakoak azaltzen duen autokonfigurazioaren URLa erabiltzen da. Balioa 'manual' bada, proxy-ak '/system/proxy/http', '/system/proxy/https', '/system/proxy/ftp' eta '/system/proxy/socks' lekuetan azaldutako proxy-ak erabiltzen dira. 4 proxy-etako bakoitza gaitzen da 'host' gakoa hutsik ez dagoenean eta 'port' gakoak ez daukanean 0 balioa. HTTP proxy bat konfiguratzen bada baina HTTPS proxy-rik ez bada konfiguratzen, orduan HTTP proxy-a erabiliko da HTTPS-rentzako. SOCKS proxy bat konfiguratzen bada, protokolo guztiek erabiliko dute hori HTTP, HTTPS eta FTP izan ezik, hauek beraien protokoloentzako gainidazten baitituzte ezarpenak.
Proxy konfigurazio automatikoaren URLa
Proxy-aren konfigurazioaren balioak ematen dituen URLa. Modua 'auto' (automatikoa) bezala ezartzean, URL hau erabiltzen da proxy-aren informazioa bilatzeko protokolo guztientzako.
Ez-proxy ostalariak
Gako honek zuzenean konektatuta dauden ostalarien zerrenda du, proxy-ak erabili ordez (aktibo egonez gero). Balioak ostalari-izenak, domeinuak (hasierako komodinak erabil daiteke *.pipo.com bezala), IP helbideak (bai IPv4 bai IPv6) eta sareko helbideak maskarekin (192.168.0.0/24 antzeko zerbait) izan daiteke.
Erabili gabea; ez ikusi egin
Gako hau ez da erabiltzen, eta ez litzateke irakurri edo aldatu behar.
Gako hau ez da erabiltzen; HTTP proxy-a gaituta dago ostalariaren gako ez denean hutsa eta ataka ez denean 0.
HTTP proxy-aren ostalari-izena
Ordenagailuaren izena HTTP proxy-a egiteko.
HTTP proxy-aren ataka
Ordenagailuaren ataka, "/system/proxy/http/host"-ean definituta proxy-arena egiteko.
Autentifikatu proxy zerbitzariaren konexioak
'true' (egia) ezartzean proxy zerbitzarira bideratutako konexioek autentifikazioa eskatuko dute. Erabiltzaile-izena/pasahitza konbinazioa '/system/proxy/http/authentication-user' eta '/system/proxy/http/authentication-password' lekuetan definitzen dira. Honek HTTP proxy-ari soilik eragiten dio; bereiztutako HTTPS proxy-a erabiltzean oraingoz ez dago honek autentifikazioa erabiltzeko zehazteko modurik.
HTTP proxy-aren erabiltzaile-izena
Erabiltzaile-izena HTTP proxy-a egitean autentifikatzeko.
HTTP proxy-aren pasahitza
Pasahitza HTTP proxy-an autentifikatzean erabiltzeko.
HTTP Seguruaren proxy-aren ostalari-izena
Ordenagailuaren izena HTTP Seguruaren proxy-a egiteko.
HTTP Seguruaren proxy-aren ataka
Ordenagailuaren ataka, "/system/proxy/https/host"-ean definituta proxy-arena egiteko.
FTP proxy ostalariaren izena
Ordenagailuaren izena, proxy FTPa egiten duenarena.
FTP proxy-aren ataka
Ordenagailuaren ataka, "/system/proxy/ftp/host"-ean definituta proxy-arena egiteko.
SOCKS proxy-aren ostalari-izena
Ordenagailuaren izena, proxy SOCKS egiten duenarena.
SOCKS proxy-aren ataka
Ordenagailuaren ataka, "/system/proxy/socks/host"-ean definituta proxy-arena egiteko.
Menuek ikonoak dituzte
Menuek menu-sarreren ondoan ikonoa bistaratu behar duten ala ez adierazten du.
Botoiek ikonoak dituzte
Botoiek botoiaren testuaz gain ikonoa bistaratu behar duten ala ez adierazten du.
Erakutsi 'Sarrerako metodak' menua
Sarrerako eta testuen ikuspegiko testuinguruko menuak sarrerako metodoa aldatzea utzi behar duen edo ez.
Erakutsi 'Unicode karaktere-kontrola' menua
Sarrerako eta testuen ikuspegiko testuinguruko menuak kontroleko karaktereak txertatzea utzi behar duen edo ez.
Soilik mnemoteknikoak erakutsi Alt tekla sakatzean
Erabiltzaileak Alt sakatzean mnemoteknikoak automatikoki erakutsi edo ezkutatuko diren adierazten du.
(Ez dago inplementatuta) Nabigazioa aplikazioetan egiten da, ez leihoetan
Egiazkoa bada, WM-ek aplikazioekin funtzionatzen du, leihoekin baino gehiago. Kontzeptua abstraktu samarra da, baina, oro har, aplikazioan oinarritutako konfigurazioak Mac-en itxura handiagoa du Windows-ena baino. Aplikazioan oinarritutako moduan leiho bati fokua ematen diozunean, aplikazio horretako leiho guztiak goratuko dira. Gainera, aplikazioan oinarritutako moduan, foku-klikak ez dira pasatzen beste aplikazio batzuetako leihoetara. Horretaz gain, aplikazioa oinarritutako modua ez dago ia batere inplementatuta oraingoz.