# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_6393:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

KDE- ren X pantaila babeslearen konfiguraziorako tresna
KXSConfig
Konfiguratuko den pantaila babeslearen fitxategiaren izena
Mezuetan erabiliko den pantaila babeslearen aukerazko izena
Ez dago% 1 - (r) en konfiguraziorik eskuragarri
KDE- ren X pantaila babeslearen abiarazlea
KXSRun
Abiatzeko pantaila babeslearen fitxategiaren izena
Pantaila babesleari pasatzeko aukera gehigarriak
0 segundu
0 segundu
Erakarpena
Zulo beltza
Azkar
Partikulak
Lerroak
Ausazko mugimendua
Poliki
Abiadura
Lerro lodiak
Mosaikoaren tamaina
Deabrua
Gutxi
Asko
Kolore kopurua
Sarri
Lodia
Loditasuna
Argala
Animazio- abiadura
Bi
Xmendiak
Diskretua
Urrun
Altua
Baxua
Gertu
Errebotea
Itzalik ez
Labirintua
3D letra- tipo solido batean idatzitako testu lerro birakor batzuk bistaratzen ditu. Egilea: Jamie Zawinski.
Fokua
Benetan bi dimentsioko Turing makina bat den automata zelular bat: buruak ("inurriak") pantailan zehar dabiltzan bitartean bere pixel- en balioak bidean zehar aldatzen dituzate. Orduan aldatutako pixel- en gainean pasatzerakoan, beren portaera aldatzen dute. Egilea: David Bagley.
Inurria
Inurriaren tamaina
Inurri kopurua
Marraztu etiketak
Lau aldedun gelaxkak
Handia
Bederatzi aldedun gelaxkak
Ausazko itxuradun gelaxkak
Kurba itxia
Sei aldedun gelaxkak
Txikia
Hiru aldedun gelaxkak
Itxarote- denbora
Truchet lerroak
Hamabi aldedun gelaxkak
Apolineotarra
Sakona
Sakontasuna
Marraztu etiketak
Zirkulu handi bat zirkulu txikiagoekin betetzen du, Descartes- en zirkuluaren teorema frogatuz. Egileak: Allan R. Wilks and David Bagley.
Bestelako geometriak sartu
Azalekoa
Uhinak
Bistaratu izarrak
Exekutatu aztarna programa
Hau xfishtank arrain- ontzia da: marrazo, izurde eta baleen GL animazio bat. Igeriketa mugimenduak apartak dira. Jatorrizko egilea: Mark Kilgard.
Oldarkor
Atlantis
Ur gardena
Atzeko plano laua
Gradientedun atzeko planoa
Bat ere ez
Marrazo kopurua
Marrazoen hurbiltasuna
Ur dardartia
Lotsatia
Baleen abiadura
Burdin- haria
Erakarpena
Pilota kopurua
Pilotaren masa
Pilotak
Errebote- hormak
Ingurunearen likistasuna
Betetako artekak
Ez ikusia egin pantailako ertzei
Zentripetua
Lerroak
Luzeak
Modu orbitala
Zentrifugoa
Poligonoa
Erradioa
Aldarapen muga
Motza
Artekak
Buztanak
Arrastoaren luzera
Qix- en modura, honek eredu sinple bat erabiltzen du bistaratze- modu ezberdin asko sortzeko. Kontrol puntu batek beste puntuak erakartzen ditu distantzia jakin bateraino, eta orduan bata bestea alderatzen du. Erakarpena/ alderapena distantziarekiko proportzionala da bi partikulen artean, indar nuklear indartsu eta ahulen antzera. Hau ikusteko modu interesgarrienetako bat errebotatzen duten pilotak bezala ikustea da, beren mugimenduak eta elkareraginak oso arraroak direlako. Batzutan bi pilotek bata bestearen orbitan geldituko dira, geroago hirrugarren pilota batek edo pantailaren ertzak etenda. Nahiko kaotikoa dirudi. Egilea: Jamie Zawinski, John Pezaris- en Liso kodean oinarrituta.
Tximista
Testura gabe
Blaster
Espazio- borroka roboten (koloredun zirkulu bezala mozorruta) gidatze- simulazio bat marrazten du, izar mugikor baten inguruan borrokatzen ari direlarik. Egilea: Jonathan Lin.
Laserrak
Robotak
Izarrak
Tamaina maximoa
Iraungipena
minutu bat
0 segundu
90° biraketa- abiadura
Biratzeko irudia (bit mapa)
BlitSpin
Iraupena
Biraketa abiadura aldakorra
"Blitspin" - ek behin eta berrio bit- mapa bat 90 gradutan biratzen du eragiketa logikoak erabiliz: bit- mapa kuadrantetan zatitzen da eta kuadranteak erlojuaren norantzan biratzen dira. Pixkanaka, gero eta kuadrante txikiagoekin egiten da, baina tamaina jakin bateko kuadranteak aldi berean biratzen dira. Egilea: Jamie Zawinski, 1981 urtean Byte Magazine- en ikusitako SmallTalk kode polit batean oinarrituta. Ikusten ari zarenean, irudia disolbatzen dela, baina gero biratuta berriro osatzen dela dirudi. Erabiltzeko irudia hauta dezakezu, XBM edo XPM fitxategia, edo pantailako irudia kopiatu eta hura biratzeko esan diezaiokezu.
Kolore gradienteak
Luzeak
Sute handia
Partikulak
Artekak
Tamaina
Lerro leunduak
Argala
Bouboule
Egin gorri/ urdin · 3D bereizketa
Puntu kopurua
Honek biratzen ari den eta bere azalera gardenean tamaina aldakorreko puntuak margotuta dituen globo deformatu bat marrazten du. Egilea: Jeremie Petit.
Errebotea
Puntu kopurua
Pilotaren tamaina
Boxed
Eztanda egiten eta errebotatzen ari den 3D pilota bat marrazten du. Egilea: Sander van Grieken.
Eztandak
Eztandak
Eztandak
Osoa
Asko
Uhin kopurua
Krispetak
Ertzaren zabalera
Kaxak
Kaxak
Zirkulu kopurua
Kolore gradienteak
Hartu pantailako irudia
Tartea
Txirikorda
Ausazko kolore zikloa duen kordatutako zirkulu konzentrikoak marrazten ditu. Egilea: John Neil.
Lerroen loditasuna
Zuhaitz kopurua
2 minutu
5 segundu
AmigaDOS
Atari
BSD
BSOD
BSOD- ek Blue Screen of Death (heriotzaren pantaila urdina) esan nahi du. Ordenagailu emulazioetan apartena, honek sendotasun gutxiago duten beste sistemen "pantaila babesle" ezagunak simulatzen ditu. Egilea: Jamie Zawinski.
Mac lehergailua
Mac- en programa- erroreak
NCD X terminala
SCO
Mac tristea
Solaris
Windows 2000
Windows
Windows NT
Burbuilak flotatu egingo dute
Burbuila 3D
Pantailaren goiko aldera igotzen den 3D burbuila jario bat marrazten du, erreflexu efektu apartekin. Egilea: Richard Jones
Tanta gardenak
Burbuilak
Burbuilak erori egingo dira
Burbuilak flotatu egingo dute
Burbuilak gorantz joango dira
Ez ezkutatu burbuilak eztanda egiten dutenean
Marraztu zirkuluak pixmap burbuilen ordez
Utzi arrastoa
Honek ura irakitzean gertatzen den birbuilaren eraketa modua simulatzen du: burbuila txikiak agertzen dira, eta gero eta gertuago daudenean, burbuila handiagotan konbinatzen dira. Hauek eztanda egin dezakete. Egilea: James Macnicol.
Erliebeak
Kaiola
Honek Escher- en "Ezinezko kaiola" marrazten du 3 dimentsiodun moebious- en zinta bat, eta 3 dimentsiotan biratzen du. Egilea: Marcelo Vianna.
minutu bat
Animazioaren abiadura
Uhin kopurua
Erakutsi etiketak
Zooma handitu eta txikiagotu
0 segundu
C kurba
Dentsitatea
Auto- antzekoak diren fraktal linealak sortzen ditu, "C kurba" klasikoa barne. Egilea: Rick Campbell.
Cubenetic
Marraztu sareta
3 dimentsiodun osagai elektronikoak animatzen ditu. Egilea: Ben Buxton.
Zirkuitua
Direkziozko argia
Kolore lauak
Zatiak
Biraketa abiadura
Biraketa
Zelularen tamaina
Partikulen dentsitatea
Tamaina maximoa
Luzeak
Iparorratza
Honek iparorratz bat marrazten du, bere elementu guztiak ausaz biraka ari direla, "galduta eta zorabiatuta" sentsazioa adieraziz. Egilea: Jamie Zawinski.
segundu bat
Korala
Lodia
Haziak
Koralen hazkundea simulatzen du, poliki- poliki. Irudi honek ez dio errealitateari justiziarik egiten. Egilea: Frederick Roeber.
Sakabanatuta
Letra- tipo handia
Kolore lauak
Argiztapen laua
12- orduko denbora
Ausazko mugimendua
Erratu
Kritikoa
Auto- antolatzen diren lerro sistema bat marrazten du. Hasieran ausazko zirriborro bat bezala hasten da, baina iterazio batzuren ondoren ordena agertzen da. Egilea: Martin Pool.
Pantailaren zentrua
Kristala
Marraztu gelaxka
Marraztu sareta
Simetria horizontalak
Poligono mugikorrak, kaleidoskopioaren antzekoa ("kaleid" izeneko programa baina antzekoa). Egilea: Jouk Jansen.
Fraktal kopurua
Simetria bertikalak
Zelularen tamaina
Kuboa
Artekak
Ausazko mugimendua
Biraketa
Ebazteko iraupena
Erratu
Zurrunbiloak
Cubenetic
Ez biratu
Gainezartzen diren pultsudun kaxa sorta bat marrazten du, eta hauen gainazalean burbuila eredu aldakorrak marrazten ditu. Lavelite kubista baten antzekoa. Egilea: Jamie Zawinski.
Biratu X eta Y ardatzetan
Biratu X eta Z ardatzetan
Biratu X ardatzean
Biratu Y eta Z ardatzetan
Biratu Y ardatzean
Biratu Z ardatzean
Biratu hiru ardatzetan
Gainazalaren ereduaren konplexutasuna
Gainazaleko ereduen gainezarketa
Gainazaleko ereduen abiadura
Ekaitza
Kuboa
Izarrak
Tanta handiak
Koloreak
Tartea
Olatuak
Kolore- kontrastea
Konplexutasuna
Eskuina
Lerro leunduak
Honek behin eta berriro espiral eredu artistikoak sortzen ditu. Egilea: Jamie Zawinski.
Cynosure
Pilota arriskutsua
Periodikoki arantzak botatzen dituen pilota bat marrazten du. Ai! Egilea: Jamie Zawinski.
Zirkulu kopurua
Munch
Arantzen hazkundea
Pantailaren desintegrazioa
Urtze lausoa
Urtu zentrutik kanpora
Urtu behera
Urtu behera, ezkerrera
Urtu behera, eskuinera
Urtu ezkerrera
Urtu eskuinera
Urtu zentrurantz
Urtu gorantz
Urtu gorantz, ezkerrera
Urtu gorantz, eskuinera
Urtze urtsua
Ausazko urtze estiloa
Urtze nahasia
Urtze elastikoa
Honek irudi bat hartu eta urtu egiten du. Seguruenik efektu hau lehenago ikusi duzu, baina pantaila babesle bat ez dago osatuta honelako efekturik gabe. Koloredun zerbait ikusgai badago hobe funtzionatuko du. Abisua, pantaila babeslea kentzen duzunean, efektuek jarraitzen badute, bilatu ezazu mediku bat. Egilea: David Wald eta Vivek Khera.
Deco
Ebazteko iraupena
Sakontasun max
Mendia
Honek errektangeluak ausaz azpibanatu eta koloreztatzen ditu. Brady- Bunch erako grabaketa- gela baten pareten antzera. Egilea: Jamie Zawinski, Michael Bayne- en Java kodean oinarrituta.
1
Luxuzkoa
Honek ausazko kolorez eta marrez errektangeluak margotuko ditu. Egilea: Jamie Zawinski.
Zorrotza
Gardentasuna
Ausazko eremu batekin hasten den eta zinta eta espiraletan antolatzen duen automata zelular bat. Egilea: David Bagley.
Deabrua
Egoerak
Diskretua
"Mapa diskretuko" sistema gehiago, Hopalong eta Julia- aren aldaera berriak eta beste batzuk barne. Egilea: Tim Auckland.
Zulo beltza
Errebotea
Distortsioa
Honek pantailako irudi bat hartu eta lente garde bat mugitzen du irudiaren gainean, behean dagoena handituz. Egilea: Jonas Munsin.
Lente kopurua
Lenteen tamaina
Handitu
Normala
Isladatu
Urperatuta
Zurrunbiloa
Noraeza
Beste fraktal sortzaile iteratibo bat. Egilea: Scott Draves.
Motorra
Motorra
Ausaz
Epizikloa
Armonikoak
Programa honek zirkulu baten ertzean puntu batek trazatzen duen bidea marrazten du. Zirkulu honek beste zirkulu baten inguruan egingo du bira eta horrela, hainbat aldiz. Planeta mugimenduen eredu aurre- heliozentrikoen oinarria izan ziren. Egilea: James Youngman.
Estrusioa
Grabitatea
Xearth
Interferentzia
Zirkulu kopurua
GLPlaneta
Euler2d
Partikulak
Potentzia
Likistasun gabeko fluido konprimaezin baten fluxuaren bi dimentsioko simulazioa. Egilea: Montgomery- Smith.
Biratzen estrusionatutako forma batzuk marrazten ditu. Formak estrusionatu eta luzatu egiten dira. Egilea: David Konerding, Linas Vepstas- en GL Extrusion liburutegiarekin zetozen adibideetan oinarrituta.
Estrusioa
Helizea 2
Helizea 3
Helizea 4
Lotura tartea
Ausazko objektua
Torlojua
Konoa
Tortsioa
Erabili koloreztatze laua
Erabili argiztapena
Zikloak
Marraztu bide sinusoidal bat jarraitzen duen bandera uhindu bat dirudiena. Egilea: as van Gaalen eta Charles Vidal.
Iraungitze- puntua
Honek lerroz egindako malabarista bat marrazten du. Egilea: Tim Auckland.
Arraina
Bandera
Banderaren testua
Honek pantailan zehar mugitzen den bandera uhindu bat marrazten du. Banderak testu eta irudi arbitrarioak eduki ditzake. Lehenespenez, uneko sistemaren izena eta sistema eragile mota edo "Bob" - en irudi bat bistaratzen ditu, baina irudia edo testua komando- lerroko aukera baten bidez alda dezakezu. Egilea: Charles Vidal and Jamie Zawinski.
Sugarra
Beste fraktal sortzaile iteratibo bat. Egilea: Scott Draves.
Fraktal kopurua
Marraztu puntuak
Marraztu etiketak
Irudi itzaldua
Abiadura
Zurrunbilo hodia
Haizea
Flipscreen3d
Mahaigainaren irudi bat hartu, GL textura mapa batean bihurtu eta modu anitzetan biratu eta deformatzen du. Egilea: Ben Buxton.
Biratu
Testu zentratua
3D letra- tipo solido batean idatzitako testu lerro birakor batzuk bistaratzen ditu. Egilea: Jamie Zawinski.
Testua
Testua ezkerrean lerrokatu
Testua eskuinean lerrokatu
Letra- tipoaren puntu- tamaina
Ausazko urtze estiloa
Testu zutabeak
Testu lerroak
Kopurua
Marraztu edukiontzia
Fluxua
Biratu erakarlearen inguruan
Biratu erakarlearen inguruan
Erorketa librea
Atzerapena
PilotaIsurbera
Marruskadura
Zirimola
Jupiter
Pilota errebotatzaileen edo gas edo likido batn eko partikulen eredu fisikoa isladatzen du, ezarpenen arabera. "Astindu kaxa" hautatuta badago, orduan beti kaxa biratuko da, beheko norabidea aldatuz (piloten mugimedua mantentzeko).
Burbuilak
Astindu kaxa
Geldirik
Tamaina ezberdinetako pilotak
Haizea
Beira
Moire
Kolore psikodelikoak
Ausazkoa
Animazio- abiadura
Zirkulu kopurua
Puntu kopurua
XRaySwarm
Txirikorda
Lerroen loditasuna
Ausazko urtze estiloa
Basoa
Honek zuhaitz fraktalak marrazten ditu. Egilea: eter Baumung. Mundu guztiak maite ditu fraktalak, ez da?
Luxuzkoa
Lerroen loditasuna
Pantaila kopiatu
Geruzak
Aienea
Puntuak
Ausazko mugimendua
Azalekoa
Galaxia
Biraketa
Honek biraka dauden galaxiak marrazten ditu, elkarrekin talka egin eta bere izarrak lau haizetan zehar bidaltzen dituzte. Jatorria Uli Siegmund- en Amiga programa bat da.
Pilota kopurua
Makineria
1
Xake- taula
GL erabiliz, burdin- hari sareta birakor batean olatuak marrazten ditu. Egilea: Josiah Pease.
Argiztapen laua
GFlux
Sarebegiaren dentsitatea
Olatuaren abiadura
Olatuak
Burdin- sarebegia
1
Hazi erradioa
Gehiago
Hiru aldedun gelaxkak
Tamaina min
Bizkor
Izarra
2 minutu
Kaleidoskopioa
Iterazioak
Gehiago
Zooma
Desertua
Zuhaitzez beteriko paisai batean 3D su- antzeko triangeluen euriaren animazioa marrazten du. OpenGL behar du eta testura mapentzako hardware bizkorreko euskarria duen makina bat. Egilea: Eric Lassauge & lt; lassauge@ mail. dotcom. frgt;
Lanbroa
GLBasokoSua
Sute handia
Zuhaitz kopurua
Euria
ShadeBobs
Testura irudia
1
Gaitu lanbroa
Gaitu argiztapena
Marrazo kopurua
Asko
Erresoluzioa
Segmentuak
Kodeketa bitarra
Xmatrix
Kodeketa genetikoa
Sarebegiaren dentsitatea
Kodeketa hamaseitarra
Matrize kodeketa
Paketatua
Espazioan errebotatzen duen planeta bat marrazten du. Egilea: vid Konerding. Berezko irudia lurraren mapa bat da ("xearth" - etik ateratakoa), baina edozein testura jar diezaiokezu esferari, adib, "ssytem" - ekin datozen testura planetarioak.
GLPlaneta
Irudi fitxategia
Norabidea
Marraztu etiketak
Inurri kopurua
Abiadura
% 100
Ebazteko iraupena
Ausazko mugimendua
Abiadura maximoa
Rubik- en Suge puzzlearen simulazio bat marrazten du. Egileak: Jamie Wilkinson, Andrew Bennetts, eta Peter Aylett.
GlSugea
Laxo
Paketatua
Erakutsi etiketak
Hertsia
Abiadura maximoa
Abiadura maximoa
Bistaratu burni- haria
3D letra- tipo solido batean idatzitako testu lerro birakor batzuk bistaratzen ditu. Egilea: Jamie Zawinski.
GLTestua
Kolore gehigarriak (isladatutako argia)
XOR tantak
Malgutasuna
Goop
Tanta opakoak
Abiadura muga
Kolore kengarriak (igorritako argia)
Honek amoeba motako tanta garden eta mugikor sorta bat marrazten du. Tantek formaz aldatzen dute pantailan zehar mugitzen direnean eta transluzidoak direnez tanta batzuren gorputzen zehar atzeko beste tanta batzuk ikus ditzakezu, koloreen konbinaketa ikusiz. Ideia daukadan sagu polit batetik atera nuen, plastiko geruzak eta hauen artean olioa dituenez kolore konbinaketa efektuak lortzen zituen. egilea: Written by Jamie Zawinski.
Tanta gardenak
XOR tantak
Grav
Puntu kopurua
Objektuen aztarnak
Ahulketa orbitala
Programa honek orbita sinple bat simulatzen du. Aztarnak gaitzen badituzu, hodei- ganbera fotografia bat dirudi. Egilea: Greg Bowering.
Honek ausazko kolorez eta marrez errektangeluak margotuko ditu. Egilea: Jamie Zawinski.
Greynetic
Greynetic
Handiagoa
Inurriaren tamaina
Grabitatea
Haloa
Bizitzaren iraupen maximoa
Animazio- abiadura
Zirkulu animatuak
Honek begiratzean begietan mina ematen duten eredu zirkular psikotikoak margotuko ditu. Kontrol puntuak ere anima ditzake, baina CPU eta banda- zabalera handia eraltzen ditu. Egilea: Jamie Zawinski.
Haloa
Zirkulu kopurua
Ausazko modua
Ausazko modua
Seuss moduas
Helizea
Honek behin eta berriro espiral eredu artistikoak sortzen ditu. Egilea: Jamie Zawinski.
Kolore- kontrastea
EJK1
EJK2
EJK3
EJK3
EJK5
EJK6
Hopalong
Jong
Martin
RR
Sinua
Honek plano imaginarioaren iterazioetan oinarritutako fraktal eredu nagiak marraztuko ditu, 1986- ko Scientific American artikulu batean oinarrituz. Egilea: Patrick Naughton.
Hyperpilota
Hyperpilota hiperkuboarentzat, dodekahedroa kuboarentzat dena da: Honek 4D- dun dodekadroari dagozkoion proiekzioak diren 3D objektuen 2D- ko proiekzio bat bistaratzen du. Egilea: Joe Keane.
XW biraketa
XY biraketa
XZ biraketa
YW biraketa
YZ biraketa
ZW biraketa
Hiperkuboa
Honek kuboari dagokion 4D objektuaren 3D proiekzioak diren objektu- sekuentziaren 2D proiekzioak bistaratzen ditu: karratuak lau alde dituen bezala, bakoitzak beste bi ukituz eta kuboak sei lauki dituen bezala, bakoitzak beste lau ukituz, hiperkuboak zortzi kuboz osaturik dago, bakoitzak beste sei ukituz. Ez pentsatu asko honi buruz, edo buruko mina izango duzu. Egilea: Joe Keane, Fritz Mueller, eta Jamie Zawinski.
Kolonia forma
Hiperkuboa
Proiekzio ortografikoa
Proiekzio ortografikoa
Objektu solidoak
Gainazal solidoa
Gardena
Biraketa abiadura
Biraketa abiadura
Biraketa abiadura
Burdin- haria
Biraketa abiadura
Biraketa abiadura
Biraketa abiadura
Tortsioa
IFS
Puntu kopurua
Eskala
Triangelua
Minutu 1
Segundu 1
Distira gradienteak
Ñabardura gradienteak
IMSmap
Saturazio gradienteak
Honek laino moduko ausazko ereduak sortzen ditu. Monokromoan eta koloreztatuta itxura ezberdina du. Oinarrizko ideia irudiaren lau ertzak hartzea eta bakoitzari ausazko goratpen bat ematea da. Orduan hauen arteko erdiko puntu bat aurkitzen dan ea lauen batez- bestekoa den balio bat ematen zaio, ausazko balio txiki bat gehituz. Kolorazioa gorapenean oinarritzen da. Koloreen hautapena goratzea ñabardurara, saturaziora edo distirara lotuz eta besteen ausazko balioak emanez egiten da. "Distira" moduak hodei- moduko ereduak sortzen ditu eta besteek berotasun- mapek sortutako irudien antzekoak sortzen dituzte. Egileak: Juergen Nickelsen eta Jamie Zawinski.
Interferentzia
Zirkulu kopurua
Interferentzia
Handitzea
Uhin kopurua
Uhinen tamaina
WebCollage
Zikloak
Esfera
Artekak
Arraroa
Tetraedroa
Puzzlea
Buztanak
Malabarista
Malabarista
Abiadura maximoa
Abiadura maximoa
Urtu eskuinera
Objektu solidoak
Kuboa
Honek lerroz egindako malabarista bat marrazten du. Egilea: Tim Auckland.
Malabarista
Eraztun max.
Iterazioak
Julia
Kaleidoskopioa
Segmentuak
Simetria
Aztarnak
Buffer bikoitza
Kumppa
Ausaz
Pantailaren inguruan espiralean biratzen diren kolore zipriztin oso azkarrak. Egilea: Teemu Suutari.
Lemarchand- en kaxa baten simulazioa animatzen du, behin eta berriro bere burua ebatziz. OpenGL behar du eta testura- mapentzako euskarri azkarra duen hardware- a duen makina bat. Abisua: Batzutan ateak irekitzen ditu. Egilea: Jamie Zawinski.
Aienea
Laserra
Mugitzen diren lerro radialak, laser- izpien itxura pixkat dute. Egilea: Pascal Pensa (Frakie- ren mezua: erlaxatu)
Ez biratu
Hirien epigrafeak
Ausazko urtze estiloa
Simetria horizontalak
Lerroak
Objektu solidoak
Solidoa
Simetria bertikalak
Tximista
Lisa
Pausoak
Beste Lissajous irudi bat. Honek bide baten zehar forma zirkularrek duten aurrerapena marrazten dute. Egilea: Alexander Jolk.
Lissie
Irudi itxiak
Kontrol puntuak
Interpolazio pausoak
LMorph
Gutxiago
Gehiago
Irudi itxi eta irekiak
Irudi irekiak
Honek arteka moduko lerroak eta hauen arteko fusioak marrazten ditu. Egilea: Sverre H. Huseby eta Glenn T. Lines.
Argiztapen efektua
Honek begizta moduko koloniak marrazten ditu. Hauek jaio, zahartu eta hil egiten dira. Egilea: David Bagley.
Begizta
Bistaratu burni- haria
Atzera- martxa sortzailea
Saretaren tamaina
Zuzendu irteerara
Irteeraren norabideari ez ikusia egin
Mugimendu lineala
Labirintua
Ausazko sortzailea
Pantaila kopiatu
Marraztu edukiontzia
Marraztu Ammann lerroak
Korritze abiadura
Sakontasun max
Menger
Honek hiru dimentsioako Menger paketaketa errekurtsibo mota bat marrazten du, Sierpinskiren tetraedroaren parekoa den kuboan oinarritutako fraktal objektu bat. Egilea: Jamie Zawinski.
Hazi erradioa
Pilotak
Pilota kopurua
0 segundu
minutu bat
5 segundu
Erliebeak
Gertu
Gaitu garren handitzea
Gaitu nahasketa
Gaitu lanbroa
Tanta opakoak
Gradientedun atzeko planoa
Moebius
Marrazo kopurua
Zuhaitz kopurua
Marraztu inurriak
Moebius
Zoru solidoa
Moire interferentzia ereduek lor daitekeen beste adibide bat. Programa honek obalo edo zirkulu konzentrikoak sortzen ditu eta planoekin konbinatzen ditu. Planoak mugikorrak dira, eta interferentzia lerroak "haustu" egiten dira. Egilea: Jamie Zawinski.
Moire2
Moire
Desplazamendua
Erabili memoria partekatua
Deskribatu molekula
Marraztu lotura atomikoak
Marraztu lotura atomikoak
Molekulen errepresentazio ezberdinak marrazten ditu. Molekula komun batzuk barnean ditu eta PDB (Proteina datu- basea) fitxategiak irakurri ditzake sarrera gixa. Egilea: Jamie Zawinski.
Izendatu atomoak
Molekula
Kuboa
Dodekaedroa
Ikosaedroas
Transformazioa3D
Oktaedroa
Mendien itxura pixkat duten ausazko 3d puntuak sortzen ditu. Egilea: Pascal Pensa.
Mendia
Zatiak
DATAI 2 ADDB 1, 2 ROTC 2, - 22 XOR 1, 2 JRST. - 4 HAKMEM- ek 1962- an zioen bezala, Jackson Wright- ek idatzi zuen goikoPDP- 1 kodea. 35 urte ondoren, kode hori oraindik bizirik dago pantaila babesle honetan. Hala ere, kodearen lerro kopurua nahiko hazi da. Egilea: Tim Showalter.
Munch
Munch
Solidoa
XOR
Tanta kopurua
Lasaitasuna
Aldaketak
Koloreak
Karraskak
Zirriborra urduriz osatutako forma ezberdinak marrazten ditu, drogatutako tximino batek gidatutako kamera baten antzera. Egilea: Dan Bornstein.
Ohikoa
NerveRot
Urduritasuna
Ez- ohikoa
Espasmodikoa
SudurGizona
Paketatua
Uhinen tamaina
Pedala
Hau spirografo/ kate- arte konbinaketa bat da. Poligono konplexu handi bat sortzen du eta X zerbitzaria lanean jartzen du pare/ inpare arau bat emanez. Egilea: Dale Moore, PDP- 11 kode zahar batean oinarrituta.
Beti ongi jokatu
Eztandak
Barruratu
Honek Missile Command joku zaharra simulatzen du. Egilea: Adam Miller.
Hasi gaiki, baina ikasi
Marraztu Ammann lerroak
Mosaiko kuasi- periodikoak marrazten ditu. Egilea: Timo Korvola. 1997- eko apirilean, Sir Roger Penrose- ek, Stephan Hawking- ek erlatibitate, zulo beltz edo denborak hasiera duen gaietan ibilitako matematika irakasle britainiarrak Kimberly- Clark Corporation auzitara eraman zuen, berak sortutako eredu bat ("Naturan eredu ez- errepikakor bat existitu daitekeela" erakusten zuena) kopiatu zuela salatuz bere Kleenex komuneko paperean erabiltzeko. Penrose- ek auziak guztoko ez dituela dio baina "Baina populazio britainiarrari bere ipurdiak erreinuko zaldun baten lanarekin garbitzera gonbidatzen zaionea, neurriak hartu behar dira". Honela agertu zen News of the Weird # 491 atalean (1997- 7- 4).
Penrose
Mosaikoaren tamaina
Kolonia forma
Heriotza dator
Diamantea
Ugalkortasuna
Bizitzaren iraupen maximoa
Heriotza- tasa maximoa
Hazkunde- tasa maximoa
Bizitzaren iraupen minimoa
Heriotza- tasa minimoa
Hazkunde- tasa minimoa
Lizun motak
Oinordekoa
Petri
Bizkor
Poliki
Karratua
Honek petri platera batean lizun kolonia baten hazkundea simulatzen du. Hazten diren koloredun zirkuluak bata bestearen gainean jartzen dira eta espiral interferentziak uzten dituzte hiltzean. Egilea: Dan Bornstein.
Honek terminal zahar baten simulazioa marrazten du, pixel handi eta iraupen handiko fosforoekin. Edozein programa izan daiteke testuaren iturri. Egilea: Jamie Zawinski.
Fosforoa
Irudi fitxategia
Koloreak
Bizitzaren iraupen maximoa
Bizitzaren iraupen minimoa
% 100
Makineria
Eraztun max.
Korritze abiadura
Baimendu biraketa itxiak
Pilota loturak
Hodien osagaiak
Kurbadun hodiak
Arrain- begi lenteak
Asmakeriak
Zirkulu kopurua
Arrastoaren luzera
Hodiak
Oktaedroa
Dodekaedroa
Dodekaedroa
Dodekaedroa
Dodekaedroa
Dodekaedroa
Dodekaedroa
Ikosaedroas
Dodekaedroa
Dodekaedroa
Tetraedroa
Ikosaedroas
Ikosaedroas
Oktaedroa
Oktaedroa
Dodekaedroa
Dodekaedroa
Ikosaedroas
Dodekaedroa
Oktaedroa
Dodekaedroa
Dodekaedroa
Dodekaedroa
Dodekaedroa
Dodekaedroa
Tetraedroa
Tetraedroa
Tetraedroa
Tetraedroa
Ikosaedroas
Oktaedroa
Tetraedroa
Ikosaedroas
Dodekaedroa
Ikosaedroas
Tetraedroa
Tetraedroa
Tetraedroa
Pieza berdinak
Polinomioak
Errektangelu bat forma irregulardun puzzle piezekin guztiz osatzen saiatzen da. Egilea: Stephen Montgomery- Smith.
Poligonoa
Zulo beltza
Olatuaren abiadura
Bat ere ez
SudurGizona
Luzeak
Marrazoen abiadura
Marraztu gelaxka
Tximista
Tximista
Karratua
Marraztu gelaxka
Alias gabeko lerroak
Elkar mozten diren plano batzuk marrazten ditu alfa- nahasketa, lanbro, testura eta testura- irudiak erabiliz, baita "marko- abiadura" markagailu bat ere. Honela, zure txartel- grafikoaren abiadura jakin dezakezu. OpenGL behar du. Egilea: David Konerding.
Gaitu nahasketa
Gaitu sakontasun buffer- a
Gaitu testuren iragazpena
Gaitu testura- irudiak
Gaitu testurak
Pulsarra
Quad kopurua
Eztandaren eremua
Jaurtiketen maiztasuna
Partikulen dentsitatea
Pyro
Kolore gehigarriaks
Hau qix programen aizto suizarra da. Lerro segmentu batzuk pantailan zehar errebotatu arazten ditu, eta mugimendu eredu basiko honen aldaketak erabiltzen ditu errepresentazio ezberdinak sortzeko: lerro segmentuak, poligono beteak, area trasluzido gainjarriak... Egilea: Jamie Zawinski.
Lerro segmentuak
Mugimendu lineala
Tamaina maximoa
Poligonoa
Qix
Ausazko mugimendua
Objektu solidoak
Kolore kengarriak
Gardena
% 1
Erreakzioa/ Difusioa
Scott Draves- en "Lehergailua" programaren beste bertsio bat. Honek karratu motako hazten doazen formen sare bat marrazten du. Bata bestearekin gainjartzen denean era asmaezin batean erreakzionatzen dute. "RD" hitzak erreakzioa- difusioa (reaction- diffusion) esan nahi du.
Aroa
Bete pantaila
RD- Lehergailua
Biraketa
Hazi erradioa
Bizkortasuna
Mosaikoaren tamaina
Mosaikoaren tamaina
Tanta handiak
Ildaskatzea
Siri- miria
Kristala
Argiztapen efektua
Zipriztin mugikorrak
Kolore psikodelikoak
Uhinak
Tanta txikiak
Ekaitza
Honek ur zipriztinen antzeko uhin- interferentzia ereduak marrazten ditu. - water aukerarekin, zure mahaigainaren irudia aldatzen du, ura honen gainean erori balitz bezalako irudia lortuz. Egilea: Tom Hammersley.
Harkaitzak
Norabidea
Honek asteroide eremu baten zeharkako hegaldi baten animazioa marrazten du, norabide eta biraketa aldaketekin. · 3D gorri/ urdin bereizkuntza ere bistara dezake 3D betaurrekoentzat! Egilea: Jamie Zawinski.
Abiadura
Rorschach
X simetriarekin
Y simetriarekin
Luzera
Errotorea
Animatu
Biratutako eta eskalatutako pantaila- zatien collage bat sortzen du. Egilea: Claudio Matsuoka.
Errektangelu kopurua
RotZoomer
Errektangelu higigaitzak
Arku azkarrak
Noraezeko errektangeluak
3 dimentsiotan biratu eta behin eta berriro bere burua nahastu eta ebazten duen Rubik- en kubo bat marrazten du. Marcelo Vianna- ren beste GL programa polit bat.
Erakutsi nahastean
Rubik
Planoa
Piramidea
Pilotak
Izarra
ShadeBobs
Honek leunki itzaldutako obalo itxurako oszilazio ereduak marrazten ditu, lurrun- aztarna edo neon- hodien antzekoa. Egilea: Shane Smit.
Sierpinski3D
Puntuak
Sierpinski
Honek bi dimentsioko Sierpinskiren triangelu fraktalaren bertsio bat marrazten du. Egilea: Desmond Daignault.
Marraztu sareta
Ugalkortasuna
Burbuilatzea
Erresoluzioa
Erresoluzioa
Saretaren tamaina
Zatiak
Irristatze- abiadura
DiapositibaErakusketa
Honek irudi bat hartu, saretan batean azpibanatu eta ausaz nahasten ditu kaarratuak "16- puzzle" joku gogaikarrien antzera, non karratu bat falta den karratu sare batean. Puzzle hauek ebaztea gorrotu dut baina bat bere burua nahastea atseginagoa da. Egilea: Jamie Zawinski.
Slip
Programa honek ausazko bit batzuk pantailatik hartu, hegazkin motore batean sartu eta beste aldatik botatzen ditu. Irudia guztiz ez desegiteko, noizbehinka zenbait kolore zipriztin eszenan sartuko ditu edo zirkulu birakor batean sartu edo (eta hau nik gehitu diot) zure mahaigaineko irudia hartu eta murtxikatu egiten du. Jatorrizko egilea: Scott Draves. Aldaketak: Jamie Zawinski.
Inurri kopurua
Pilota kopurua
Inurriaren tamaina
Ildaskak
Talde- kideen simulazioa
Talde- kideen simulazioa
Sonarra
Baimendu horma talkak
Bistaratu ikuspuntua
Abiadura maximoa
Uneko bonusak
Harkaitz- hormak
Meatzea batean behera bidaiatzea simulatzen du edo harra dantzari funky bat. Egilea: Conrad Parker.
MeatzeAzkarra
Potentzia
Harra
Lerro leunduak
Spheremonics
Objektu itxi hauei armoniko esferikoak deitzen zaie, nahiz eta zenbait uhin funtzioen ebazpenetako definizio matematikotik urrun dauden (batez ere momentu angular eragileetako funtzio propioetatik). Egileak: Paul Bourke eta Jamie Zawinski.
Espirala
Pantaila beltz baten zehar foku baten mugimendua marrazten du, pasatzean azpian duen mahaigaina argiztatuz. Egilea: Rick Schultz.
Fokua
Fokua
Ildaskak
Elkar- interakzionatzen duten karratu- espiralak sortzen dituen automata bat marrazten du. Espiralak zerbait topatzen duten arte hazten dira, eta gero inguratu egiten dute. Egilea: Jeff Epler.
Eskuan
Ezkerra
Ausazkotasuna
Eskuina
Squiral
Eskilarak
Kolore gradienteak
Pulsu- Tanta
Itsasizarra
Honek izar antzeko ondulazio ereduak sortuko ditu, pulsuak egin, biratu eta bere burua biratzen dutenak. Beste bistaratze moduak eredu hauek kolore eremuak sortzeko erabiltzen ditu. Mugimendua oso organikoa da. Egilea: Jamie Zawinski.
Anti- aliasdun lerroak
Poliki mugitzen den testu jario bat marrazten du, angelu batean, izar eremu batean, pelikula famatuan bezala. Egileak: Jamie Zawinski eta Claudio Matauoka.
Iraungi
Korritze abiadura
StarWars
Testura irudia
Lerro lodiak
itzulbiratu lerro luzeak
Testu zutabeak
Koloredun karratu- kateek dantza egiten dute, espiral eredu konplexuak sortuz. Egilea: Andrew Plotkin, SGI- ren "electropaint" pantaila babeslearen oinarrituta.
StonerView
Gardena
Arraroa
Honek erakarle arraroak marrazten ditu: kololredun aurrez- asmaezina den animazioak dituzten puntu eremuak dira. Mugimendua aparta da. Egilea: Massimino Pascal.
% 100
Pieza berdinak
Egoerak
Burdin- haria
Abiadura
Superkuadrikoak
Zurrunbiloa
5 minutuko markak
Handiagoa
Zikloren segunduak
Honek martxan dabilen erloju analogiko bat marrazten du. Erloju hau eztanda egiten duten burbuila hegalariz osatuta dago. Egilea: Bernd Paysan.
Minutu bateko markak
Txikiagoa
T3D
Biratu alde batetik bestera
Burbuilatzea
Twang
XW biraketa
Y biraketa
Z biraketa
"Txoria arantzan" fraktala marrazten du. Egilea: Tim Auckland.
Arantza- txoria
0 segundu
Marraztu gelaxka
Tanta kopurua
Kaiola
Zelularen tamaina
Korritze abiadura
Fluxua
Uhinak
Poligonoa
Ausazko mendiak sortzen ditu triangeluen azpi- banaketa iteratiboa erabiliz. Egilea: Tobias Gloth.
Triangelua
Honek lerro eta arkutan oinarritutako Truchet ereduak marrazten ditu pantailan mosaiko gisa. Egilea: Adrian Likins.
Truchet
Ertzaren zabalera
Pantaila sareta batean banatu eta zatiak kentzen ditu. Egilea: Dan Bornstein.
Jauzkorra
Ildaskatzea
Transferentzia
Twang
Har- formako bideak marrazten ditu. Egilea: Tyler Pierce.
Vermiculate
2 segundu
Irudien direktorioa
Hau sistemaren bideo sarreratik bideo marko bat hartzen duen shell script bat da, eta ausaz hautatutako PBM iragazki batzuk erabiltzen ditu eta bideo markoa hainbat eratan birkonbinatzen ditu (ertz detekzioa, bere burua biratuta sortutako irudiarekin kenketa egin, etb...). Orduan irudi hori segundu batzuetan bistaratu eta berriro egiten du. Telebista irudiekin elikatzen baduzu oso ongi funtzionatzen du.
VidWhacker
Honek kurba itxurako eredu geometriko txikiz osatutako sekuentziak sortzen ditu. Pantailan zehar banatzen ditu betetzen duen harte, pantaila garbitu, eta berriro hasten da. Egileak: Tracy Camp eta David Hansen.
Mahastiak
Animazioaren abiadura
Puntuak
Jaurtiketen maiztasuna
Animazio- abiadura
Marraztu puntuak
Era askotan, kolorez betetako desplazamendu bat sortzen du. Egilea: Rick Campbell.
2 minutu
2 segundu
0 segundu
Hiztegi fitxategia
Irudien direktorioa
Iragazki programa orokorra
Irudi bakoitzeko iragazki programa
Honek Internet- etik ausaz eskuratutako irudien collage- ak egiten ditu. Irudiak lortzeko ausaz web bilaketak egin eta itzulitako orrien irudiak erauzten ditu. "VidWhacker" programaren bidez irudiak iragazteko aukera ematen du. (Kontuan izan aurkitzen dituen irudien gehiegoa testuz osaturik dagoela, Internet- en irudi gehienak, tamalez, testuak direlako). Egilea: Jamie Zawinski.
WebCollage
Izarrak 2D indar- eremu sinpleen nahasketen bidez mugitzen dira. Eremu bakoitzari indar- eremua aldakorra da eta guztiz ezgaitu daiteke. Egilea: Paul "Joey" Clark.
Arrastoaren tamaina
Zurrunbilo hodia
Hurbildu eta aldentzen diren puntu sinusoidal kateak marrazten ditu. Egilea: Ashton Trey Belew.
Eztandak
Utzi arrastoa
Zurrunbiloak
WhirlyGig
Pantaila kopiatu
Anplitudea
Ausazkoa
Abiadura
Biraketa
Anplitudea
Ausazkoa
Abiadura
Biraketa
Marrazoen abiadura
Harra
Pantailan zehar mugitzen diren kolore anitzeko harrak marrazten dituen xlock programa zahar bat. Egileak: Brad Taylor, Dave Lemke, Boris Putanec, eta Henrik Theiling.
Bitmap fitxategia
Su baten simulazio bat marrazten du. Irudi arbitrario bat hartu eta sutan jarri dezake. Egilea: Carsten Haitzler, beste askok hobetuta.
Gaitu garren handitzea
Sugarra
Honek behin eta berriro espiral eredu artistikoak sortzen ditu. Egilea: Jamie Zawinski.
Xjack
Honek matematiketako "Lyapunov berretzailea" erabiliz fraktal irudi apartak sortzen ditu. Modu interaktibo aparta ere badu. Egilea: Ron Record.
Xlyap
Hedatze algoritmoa
Letra- tipo handia
Telefono zenbakia
Exekutatu aztarna programa
Mugimenduaren algoritmoa
Letra- tipo txikia
Algoritmo sinergistikoa
Xmatrix
Pantailan zehar egan dabiltzan eta arrastoak uzten dituzten insektuak marrazten ditu. Egilea: Chirs Leger.
XRaySwarm
Zure haurtzaroko plastikozko engranaje makinaria simulatzen du. EgilEa: Rohit Singh.
XEspirografoa
Lentearen desplazamendua
Lentearen desplazamendua
Ertzaren zabalera
Ertzaren zabalera
Lenteak
Handitzea
Handitzea
Pantailaren zati bat hurbildu eta handik mugitzen da. "- lenses" aukerarekin, lente simple baten ordez gainjartzen diren lenteen bidez ikusteko aukera izango duzu.
Saguari jarraitu
Hodi sistema kopurua
Spilotak
Koloreen zikloa
Behean ezkerrean
Behean eskuinean
Goian ezkerrean
Arrainaren abiadura