# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# iso639_3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

@@image: 'figures/move_object_before.png'; md5=db85522123cc18d15a87b71ed2856fd3
@@image: 'figures/move_object_arrows.png'; md5=14708f1edd48a84a861819b5fc16820b
@@image: 'figures/move_object_push.png'; md5=810dfbd14b4259ce732963a0b72b1ed9
@@image: 'figures/move_object_jump.png'; md5=424967c951eb27a96ebce26711e62cc2
@@image: 'figures/button.png'; md5=53cd1fd7b179068753b4c6d2eb4d3261
@@image: 'figures/radio_button.png'; md5=c0ba3100eedc9b36635032e1432bda0b
@@image: 'figures/check_box.png'; md5=4ee0fe6be90e8084499476dbe7d42eca
@@image: 'figures/text_box.png'; md5=7f69292d1ab4162d95791e37355244b4
@@image: 'figures/spin_box.png'; md5=a413f3913e3456411482c3663a1c3248
@@image: 'figures/dropdown_list_box.png'; md5=942d41fc508f23362d8c9c1a92988c45
@@image: 'figures/dropdown_combination_box.png'; md5=c28106adee3335e7c4c7daeaa0469c59
@@image: 'figures/slider.png'; md5=d0b6e9e5a9625576006828967a3813a9
@@image: 'figures/tabbed_section.png'; md5=c64b36d9e27b0cd69caaff98c24c1c4d
@@image: 'figures/tree.png'; md5=0bb1b6f07b3fab52dddfa4bab9f1e5d4
@@image: 'figures/tree.png'; md5=0bb1b6f07b3fab52dddfa4bab9f1e5d4
@@image: 'figures/stickywindowlatch.png'; md5=cdfb5e24d83b7264647136c9c8efef08
@@image: 'figures/check_box.png'; md5=4ee0fe6be90e8084499476dbe7d42eca
@@image: 'figures/radio_button.png'; md5=c0ba3100eedc9b36635032e1432bda0b
@@image: 'figures/button.png'; md5=53cd1fd7b179068753b4c6d2eb4d3261
@@image: 'figures/spin_box.png'; md5=a413f3913e3456411482c3663a1c3248
@@image: 'figures/bouncekeys.png'; md5=cff25b6e1db7bfedc2517abc34444706
@@image: 'figures/dropdown_combination_box.png'; md5=c28106adee3335e7c4c7daeaa0469c59
@@image: 'figures/dropdown_list_box.png'; md5=942d41fc508f23362d8c9c1a92988c45
@@image: 'figures/dropdown_combination_box.png'; md5=c28106adee3335e7c4c7daeaa0469c59
@@image: 'figures/text_box.png'; md5=7f69292d1ab4162d95791e37355244b4
GNOME Mahaigaineko Erabilerraztasunaren Gida
Erabiltzaileei, sistema-administratzaileei eta GNOME Mahaigainak nola laguntzen dion ezgaitasunak dituen jendeari eta zein neurritan betetzen dituen AEBetako Birgaitze Legearen (Rehabilitation Act) 508 atalak adierazitakoa jakin nahi duen edonori zuzendua dago eskuliburu hau.
2006
Don Scorgie
Brent Smith
2005
2004
2003
2002
Sun Microsystems, Inc.
GNOMEren dokumentazio-proiektua
Baimena ematen da dokumentu hau kopiatu, banatu eta/edo aldatzeko Free Software Foundation-ek argitaratutako GNU Dokumentazio Librearen Lizentziaren 1.1. bertsioan edo berriago batean ezarritako baldintzak betetzen badira; Atal Aldaezinik, Aurreko azaleko testurik eta Atzeko azaleko testurik gabe. GFDL lizentziaren kopia
Eskuliburu hau GFDL lizentziarekin banatzen diren GNOME eskuliburuen bildumakoa da. Eskuliburu hau bildumatik bereizita banatu nahi baduzu, bana dezakezu, baina eskuliburuari lizentziaren kopia bat gehitu beharko diozu, lizentzian bertan 6. atalean azaltzen den bezala.
Enpresek euren produktu eta zerbitzuak bereizteko erabiltzen dituzten izen asko marka erregistratu moduan hartu behar dira. Izen horiek GNOMEren edozein agiritan agertzen direnean, eta GNOMEren Dokumentazio Proiektuko kideak marka komertzialak direla konturatu badira, orduan izen horiek maiuskulaz idatzita egongo dira, osorik edo hasierako letra maiuskulaz jarrita.
DOKUMENTUA "DAGOEN-DAGOENEAN" EMATEN DA, INOLAKO BERMERIK GABE, EZ ESPRESUKI ADIERAZITAKORIK ETA EZ INPLIZITURIK ERE; BESTEAK BESTE (MUGARIK GABE), EZ DA BERMATZEN DOKUMENTUA EDO BERTSIO ALDATUA AKATSIK GABEA DENIK, MERKATURATZEKO EDO XEDE JAKIN BATERAKO EGOKIA DENIK EDO ARAURIK HAUSTEN EZ DUENIK. DOKUMENTUAREN EDO DOKUMENTUAREN BERTSIO ALDATUAREN KALITATEARI, ZEHAZTASUNARI ETA PERFORMANTZIARI BURUZKO ERANTZUKIZUN OSOA ZUREA DA. DOKUMENTUREN BATEK EDO BERTSIO ALDATUREN BATEK EDOZEIN MOTATAKO AKATSIK IZANEZ GERO, ZUK (EZ HASIERAKO IDAZLEAK, EZ EGILEAK ETA EZ INONGO KOLABORATZAILEK) ZEURE GAIN HARTU BEHARKO DUZU BERRIKUSTEKO, KONPONTZEKO EDO ZUZENTZEKO BEHARREZKO ZERBITZU GUZTIEN KOSTUA. BERME-UKATZE HAU LIZENTZIA HONEN FUNTSEZKO ZATIA DA. EZ DA BAIMENIK EMATEN EZEIN DOKUMENTU EDO BERTSIO ALDATU ERABILTZEKO, BALDIN ETA EZ BADA BERME-UKATZE HAU ONARTZEN.
EZINGO DA INONGO ZIRKUNSTANTZIA EDO LEGE-TEORIARIK OINARRI HARTU –-EZ ERANTZUKIZUN ZIBILARI BURUZKORIK (ZABARKERIA BARNE HARTUTA) EZ KONTRATUARI BURUZKORIK, EZ BESTERIK-– DOKUMENTU HONEN EDO BERTSIO ALDATU BATEN EGILEA, HASIERAKO IDAZLEA, EDOZEIN KOLABORATZAILE EDO BANATZAILE, EDO ALDERDI HORIEN EDOZEIN HORNITZAILE BESTE PERTSONA BATEN AURREAN ERANTZULE EGITEKO, PERTSONA HORREK EDOZEIN MOTATAKO KALTE ZUZENEKO, ZEHARKAKO, BEREZI, INTZIDENTAL EDO ONDORIOZKOAK JASAN DITUELAKO, BESTEAK BESTE (MUGARIK GABE), BEZEROAK GALTZEAREN, LANA ETEN BEHARRAREN, ORDENAGAILUAK EZ IBILTZEAREN EDO GAIZKI IBILTZEAREN ONDORIOZKO KALTEAK, EDO DOKUMENTUA NAHIZ HAREN BERTSIO ALDATUAK ERABILTZETIK ONDORIOZTATZEN DIREN EDO ERABILERA HORREKIN ZERIKUSIA DUEN EDOZEIN KALTE EDO GALERA, ALDERDIARI KALTE HORIEK GERTA ZITEZKEELA ADITZERA EMAN BAZAIO ERE.
DOKUMENTUA ETA DOKUMENTUAREN BERTSIO ALDATUAK GNU DOKUMENTAZIO LIBREAREN LIZENTZIAREN BALDINTZEN ARABERA EMATEN DIRA, ETA ONDOREN ZEHAZTEN DIRENAK ONARTZERA BEHARTZEN DUTE:
ezkertiak
Don
Scorgie
Brent
Smith
Sun
Java Mahaigaineko Sistemaren Dokumentazio-taldea
GNOME 2.2ren Mahaigaineko Erabilerraztasunaren Gida (2.2.0 bertsioa)
2007ko iraila
GNOME 2.10ren Mahaigaineko Erabilerraztasunaren Gida (2.10.1 bertsioa)
2005eko uztaila
Sun Java Mahaigaineko Sistemaren Dokumentazio-taldea
GNOME 2.10ren Mahaigaineko Erabilerraztasunaren Gida (2.10.0 bertsioa)
2005eko martxoa
GNOME 2.8ren Mahaigaineko Erabilerraztasunaren Gida (2.8.0 bertsioa)
2004ko iraila
GNOME 2.6ren Mahaigaineko Erabilerraztasunaren Gida (2.6.0 bertsioa)
2004ko martxoa
Sun Microsystems
GNOME 2.4ren Mahaigaineko Erabilerraztasunaren Gida (2.4.0 bertsioa)
2003ko urria
GNOME 2.2ren Mahaigaineko Erabilerraztasunaren Gida (2.2.0 bertsioa)
2003ko otsaila
GNOME 2.0 mahaigaina Solaris ingurune eragilearen erabilerraztasunaren gidarentzat (2.1 bertsioa)
2003ko urtarrila
GNOME 2.0 mahaigaina Solaris ingurune eragilearen erabilerraztasunaren gidarentzat (2.0 bertsioa)
2002ko abendua
Eskuliburu honetan GNOME mahaigainaren 2.20 bertsioa azaltzen da.
Ohar-bidaltzea
GNOME mahaigainari edo eskuliburu honi buruzko akatsen berri emateko edo oharrak bidaltzeko,
Erabilerraztasunaren sarrera
508 atala
Atal honetan GNOMEren mahaigaineko erabilerraztasuna azaltzen da.
Software-produktu guztiek erabilerraztasunaren eginbidea eduki beharko lukete, ezgaitasunak dituen jendeak softwarea erraz eta eraginkortasunez erabili ahal dezan. Legeria berriek, esaterako AEBetako Birgaitze Legearen (Rehabilitation Act) 508 atalak, software erabilerraza eskaintzeko beharraz jabetu behar dela azpimarratzen du.
GNOMEren mahaigaina erabiltzea erraza da, eta erabilerraztasunaren hainbat eginbide ditu. GNOME mahaigainak onartzen dituen aplikazio eta utilitate guztiak erabilerraztasuna eta erabilgarritasuna kontuan hartuz diseinatuta daude. Ezgaitasun fisikoak dituzten erabiltzaileek, adibidez, ikusmen murriztua edo mugimendu-urritasuna dutenak, GNOME mahaigaineko funtzionalitate guztiak erabil ditzakete pertsonalizazio-tresnei esker. Pertsonalizazio-tresna horien bidez, mahaigainaren itxura eta jokabidea pertsonaliza ditzakezu.
GNOME mahaigaina erraz pertsonalizatzeko ahalmenak asko laguntzen dio mahaigainaren erabilerraztasunari. Gida honetan, mahaigaina zure beharretara egokitzeko erabil ditzakezun pertsonalizatzeko aukerak azaltzen dira.
Erabilerraztasunaren argibide orokorrak
Teknologia kopuru bat ezgaitasun mota desberdinak dituzten pertsonei laguntzeko izan daitezke. Hauek atal honetan azaltzen dira. Bereziki:


Funtsezko laster-teklak
Leihoak leheneratzeko, sakatu
Erabilerraztasuneko saio-hasiera
saio-haste errazerako eginbidea
GNOME Mahaigainak Saio-haste errazerako eginbidea dauka. Saio-haste errazerako eginbidearekin:
Mahaigainean sar daiteke, erabiltzailea pantaila, sagua edo teklatua ohi bezala erabiltzeko gai ez bada ere.
Saioa hastean laguntza-teknologiak abiaraz daitezke, erabiltzaile-ekintzak laguntza-teknologien aplikazioekin asoziatuz. Erabiltzaileak teklatu estandarretik egin dezake ekintza, edo USBarekin edo Ps/2 sagu-atakarekin lotutako teklatu, gailu erakusle edo kommutadore batetik. Halako erabiltzaile-ekintzei mugimenduak esaten zaie.
Saioa hasteko elkarrizketaren itxura bisuala alda daiteke erabiltzaileak saioa hasi aurretik, esate baterako, Kontraste handiko gaia erabiltzeko, hobeto ikusteko.
Saio-haste erraza gaitzeko
GDM
GDM konfiguratzeko, jarraitu ondoko urratsak:
Hasi saioa
Ireki
Bilatu ondoko lerroaren fitxategia:
#AddGtkModules=false
eta ordeztu honekin:
AddGtkModules=true
Horrekin, GtkModules gaituta daude.
#GtkModulesList=gail:atk-bridge:dwellmouselistener:keymouselistener
eta ezabatu
GtkModulesList=gail:atk-bridge:dwellmouselistener:keymouselistener
Goiko lerroak lerro bakar gisa bistaratu behar dira
Urrats honek GtkModules guztiak kargatzen ditu, laguntza-teknologiak gaitzeko, esate baterako,

Botoirik nahiz kommutadorerik ez duen gailu erakuslerik behar izanez gero, sartu
Kommutadoreak dituzten gailu erakusleak, teklatu fisiko alternatiboak, edo kommutadore- eta botoi-gailuak erabiltzen badituzu, sartu

Erabilerraztasun optimoa lortzeko, sartu
Gorde
GDM gaitu ondoren
gdm-restart
Editatu
,gdm
Urrats honek hizketak GDM lan egin ahal izatea ziurtatuko du.
Berrabiarazi sistema.
Saioa hastean Laguntza-teknologiak abiarazteko
mugimenduak

/etc/X11/gdm/modules/AccessKeyMouseEvents
/etc/X11/gdm/modules/AccessDwellMouseEvents
Fitxategi horiak aldatuz gero, sistema berrabiarazi beharko duzu, aldaketak aplika daitezen.
Ondoko ataletan, GDM konfigurazio-fitxategietan gehitu ditzakezun mugimenduen adibideak azaltzen dira.
Mugimenduek lerro bakar batean agertu behar dute
Pantaila-irakurlea laster-tekla bidez abiarazteko
Editatu
&lt;Controlgt;m 1 1000 10000 srcore --login --enable-magnifier --disable-speech
&lt;Controlgt;m 1 1000 10000 srcore --login --enable-magnifier --disable-speech
Pantailako teklatua kommutadore- edo botoi-mugimendu bidez abiarazteko
Editatu
Erabiltzaile baten joera baldin bada aplikazio bat nahi gabe abiaraztea, mugimenduak kommutadorea hainbat aldiz sakatzearekin edo gutxieneko iraupen batzuekin asozia ditzakezu. Esate baterako, ondoko lerroak Atzekoz aurrera eskaneatzeko moduan abiarazten du
&lt;Switch2gt;3 100 2000 gok --login --accessmethod=inversescanning --scan-action=switch1 --select-action=switch2
Baliteke kommutadore bakarra darabilten erabiltzaileek
&lt;Switchgt;1 4000 5000 gok --login --accessmethod=automaticscanning --scan-action=switch1 --select-action=switch1

Pantailako teklatua mugimendu hutsezko mugimendu bidez abiarazteko
Gailu erakusle baten (sagu baten) edo bestelako gailu erakusle baten (buru-erakusle nahiz kontrol-bola baten) mugimenduari bakarrik dagozkion mugimenduak defini ditzakezu. Mugimenduaren sintaxia ez da aldatzen sagua nahiz bestelako gailu erakuslea erabilita. Editatu

Esate baterako, ondoko lerroak
TTLLBBRR O 10000 gok --login --access-method=dwellselection --input-device=MOUSE[3]
Kontuan hartu mugimenduan zehaztutako
Saio-haste errazerako eskakizun osagarriak
Saio-haste errazerako eginbidea bestelako gailu erakusleak eta kommutadore-gailuak erabiltzeko gaitzeko (aho bidezko kommutadoreak, gurpil-aulkien gaineko kommutadoreak, kontrol-bolak...), X zerbitzariaren sistema-konfigurazioa aldatu beharko duzu, halako gailuak ezagut ditzan. Hainbat gailu erabil ditzakezu sagu-botoiak emulatzeko Saio-haste errazerako eginbidearekin eta
Ez zenuke bestelako sarrera-gailurik konfiguratu beharko, lehenengo mailako pantailako erakuslea kontrolatzeko. Hori eginez gero, nahi ez den portaera gerta daiteke, edo beste egoera batzuk sorrarazi, eta bestelako sarrera-gailuaren erabiltzaileak ezin berreskuratu ahal izatea lehenengo mailako teklatua nahiz sagua erabili gabe. Arazo hori saihesteko, kendu
Teklatuaren bidez mahaigainean nabigatzea
Atal honek teklatua bakarrik erabiliz GNOME mahaigainean nola nabiga daitekeen azaltzen du. Sagua edo beste gailu erakusle bat erabiltzeko zailtasunak dituzten erabiltzaileak teklatuaren bidez mugi daitezke mahaigainean.
Teklatuaren bidez batetik bestera joatea
Atal honetan, mahaigainean teklatua erabiliz batetik bestera joateko funtsezko laster-teklak zein diren azaltzen da.
Hemen azaltzen diren laster-tekla batzuk pertsonaliza ditzakezu. Testuak zein laster-tekla pertsonaliza ditzakezun adierazten du. Laster-teklak nola pertsonalizatu jakiteko, ikus
Funtsezko laster-teklak
laster-teklak
funtsezko
nabigatzeko kurtsore modua
Ondorengo taulan mahaigainean batetik bestera joateko erabil ditzakezun funtsezko laster-teklak agertzen dira. Mahaigaineko elementu eta kontrol jakin batzuetarako erabiltzen diren laster-teklak kapitulu honetako beste atal batean azaltzen dira.
Teklak
Funtzioa
Tab
Mahaigaineko hurrengo elementuari edo kontrolari fokua ematen dio.
Maius
Mugitzeko norabidea alderantzikatzen du, eta aurreko elementuari edo kontrolari ematen dio fokua. Oro har,
Ktrl

Aurreko elementuari edo kontrolari fokua emateko, sakatu
gezi-teklak
Elementu edo kontrol baten barruan nabigatzen dute.
zuriune-barra
Fokua duen elementua edo kontrola aktibatzen du. Adibidez, uneko kontrola botoi bat baldin bada, ekintza hori saguaren botoiarekin klik egitearen baliokidea da.
Ihes
Leihoa, menua edo tiradera bat ixten du.
F7
Nabigatzeko kurtsore modura aldatzen da. Nabigatzeko kurtsore moduak aukera ematen dizu teklatua testua hautatzeko erabiltzeko. Nabigatzeko kurtsore moduari buruzko informazioa lortzeko, ikus
Laster-tekla orokorrak
orokorrak
Ondorengo taulan GNOME mahaigaineko edozein tokitatik erabil ditzakezun laster-teklak agertzen dira.
Alt
F1

Laster-tekla hori pertsonaliza dezakezu.
F2
Ireki
Inpr pant
Pantaila-argazkiaren aplikazioa abiarazten du, eta pantaila osoaren pantaila-argazkia egiten du.
Pantaila-argazkiaren aplikazioa abiarazten du, eta unean fokua daukan leihoaren pantaila-argazkia egiten du.
Fokua duen elementua aplikazio-leihoa edo elkarrizketa bada, teklatuko laster-tekla honek aplikazioari buruzko Laguntza irekitzen du.
Fokua duen elementua panela edo aplikazio-leihoa bada, teklatuko laster-tekla honek leihoko edo paneleko objektuei buruzko iradokizunak bistaratu eta ezkutatuko ditu aldiro.
F10
Fokua duen elementuaren laster-menua irekitzen du, hala balu.
Mahaigainaren atzeko planoan batetik bestera joatea
mahaigainaren atzeko planoa
Mahaigainaren atzeko planoa GNOME mahaigainaren zatia da, eta hor ez dago interfaze-elementurik edo aplikaziorik, adibidez, panelak eta leihoak. Ondorengo taulan mahaigainaren atzeko planoan zehar mugitzeko eta horko objektu batetik bestera joateko erabil ditzakezun laster-teklak agertzen dira. Mahaigainaren atzeko planoko objektu bat ikono bat da, eta ikono hori fitxategiak, karpetak edo aplikazioak irekitzeko erabil dezakezu.
D
Leiho guztiak ezkutatzen ditu aldi baterako, eta mahaigainaren atzeko planoari ematen dio fokua.
Leihoak leheneratzeko, sakatu
Mahaigainaren atzeko planoa eta panelak irudikatzen dituzten ikonoak dituen laster-leihoa bistaratzen du.
Tekla honen bidez, fokua duen atzeko planoko objektuari izena alda diezaiokezu.
Karaktere-sekuentzia bat, mahaigainaren atzeko planoko objektu-izen baten lehen n karaktereekin bat datorrena.
Mahaigainaren atzeko planoak fokua duenean, atzeko planoko objektu bati emango dio fokua, bere izena zehaztutako karaktere-sekuentziarekin hasten bada.
Tekla honen bidez, fokua duen atzeko planoko objektuari izena alda diezaiokezu.
Fokua duen atzeko planoko objektuaren laster-menua irekitzen du.

Paneletan zehar ibiltzea
paneletarako
Panela mahaigaineko eremu bat da, eta hortik programa, aplikazio eta panel-aplikazioak exekuta ditzakezu. Panelik arruntena mahaigainaren goiko ertzaren zabalera osoa tiratzen duen panela da. Ondorengo taulan, paneletan eta paneletako objektuetan zehar batetik bestera joateko erabil ditzakezun teklatuko laster-teklak agertzen dira.
Panel bati ematen dio fokua. Laster-tekla honek laster-leihoa bistaratzen du, eta hor mahaigainaren atzeko planoa, panelak eta tiraderak irudikatzen dituzten ikonoak daude.
Paneleko hurrengo objektuari fokua ematen dio.

Paneleko objektu bat aktibatu, menu bat ireki edo abiarazlea abiarazten du.
Paneleko objektuaren laster-menua irekitzen du.
Panelaren laster-menua irekitzen du.
Paneleko objektu bat lekuz aldatzeko
paneleko objektua lekuz aldatu
Fokua duen objektua paneleko edo tiraderako beste kokaleku batera edo hurrengo panelera eraman dezakezu. Paneleko objektuak lekuz aldatzeko, jarraitu urrats hauek:
Sakatu
Sakatu
Erabili gezi-teklak
Ondorengo taulan agertzen diren laster-teklak erabili leku-aldaketak egiteko.
Tekla horien bidez objektuak ezkerrera eta eskuinera eraman ditzakezu panel horizontal batean, edo gora eta behera panel bertikal batean.

Objektua lekuz aldatu eta bidean dagoen objektu oro lekuz aldatzen dute.

Objektua lekuz aldatu eta bidean dagoen objektu oro lekuz aldatzen dute.
Objektua hurrengo panelera eramaten du.
Lekuz aldatzeko eragiketa osatzen du.
Ondorengo adibideetan, mugimendu bakoitzak paneleko objektuetan duen eragina erakusten dute.
Irudia
Azalpena
Kontrolak
Laguntza
Hiru objektu ezkerretik eskuinera ordena honetan dituen panel baten zatia: Geyes ikonoa, Bolumen-kontrolaren ikonoa, eta Laguntzaren ikonoa.
Hiru panel-objektu dituen panela erakusten du, mugitzeko eragiketa egin aurretik.
Panel batean
Panel batean
Panel batean

Tiraderetan zehar ibiltzeko
tiraderentzat
Tiradera panelaren luzapen tolesgarria da. Ondorengo taulan, tiraderetan sartu eta irteteko erabil ditzakezun laster-teklak agertzen dira. Tiradera bat irekitzean, bertako edukian zehar paneletan bezalaxe ibil zaitezke. Paneletan zehar batetik bestera nola joan jakiteko, ikus
Fokua duen tiradera ireki edo ixten du.
Tekla horien bidez, fokua duen tiraderan zehar ibil zaitezke.
Tiradera itxi, eta paneleko tiradera-objektuari ematen dio fokua.
Paneletan zehar ibiltzea
paneletako menuentzat
Ondorengo taulan paneletako menuetan zehar batetik bestera joateko erabil ditzakezun laster-teklak agertzen dira.
Fokua duen menua irekitzen du.
Menuan batetik bestera joateko erabil ditzakezu.
Menu-elementu bat hautatzen du.
Menu-elementu bati dagokion laster-menua irekitzen du, baldin badu.
Menua ixten du.
Aplikazioetan zehar ibiltzea
panel-aplikazioentzat
Panel-aplikazioa panelean dagoen aplikazio txiki bat da. Panel-aplikazio guztietan zehar ibil zaitezke, eta haien laster-menua teklatua erabiliz ireki dezakezu. Hala ere, panel-aplikazioak fokua eman diezaiekezun kontrolak ez baditu, ezingo zara panel-aplikazioko kontrol batetik bestera joan. Ondorengo taulan panel-aplikazioetan zehar ibiltzeko erabil ditzakezun laster-teklak agertzen dira.
Fokua duen panel-aplikazioaren kontrola aktibatzen du, ahal izanez gero. Panel-aplikazio guztiek ez dituzte aktiba ditzakezun kontrolak. Panel-aplikazioak ez badu aktiba dezakezu kontrolik,
Panel-aplikazioko kontrol batetik bestera joan zaitezke.
Panel-aplikazioaren laster-menua irekitzen du. Menuetan zehar ibiltzeko, erabili laster-tekla estandarrak. Menuetan zehar batetik bestera nola joan jakiteko, ikus
Laneko area batetik bestera joatea
laneko areentzat
Laneko area lanerako erabil dezakezun area bereizi bat da. Hainbat laneko area eduki ditzakezu mahaigainean, eta area batetik bestera joan zaitezke. Laneko area bakoitzak hainbat leiho eta prozesu izan ditzake. Ondorengo taulan laneko area batetik bestera joateko erabil ditzakezun laster-teklak agertzen dira.

Laneko hurrengo edo aurreko eremuari fokua ematen dio. Laster-tekla horrek laneko areak irudikatzen dituzten ikonoak dituen laster-leihoa bistaratzen du.

Fokua duen leihoa laneko hurrengo edo aurreko areara eramaten du.
Leihoetan zehar ibiltzea
leihoentzat
Ondorengo ataletan, leihoetan zehar ibiltzeko erabil ditzakezun laster-teklak agertzen dira. Leihoa pantailako marko laukizuzena da, eta aplikazio bat bistaratzen du.
Leihoetan zehar ibiltzeko laster-tekla guztiak pertsonaliza ditzakezu. Informazio gehiago nahi izanez gero, ikus
Leiho bati fokua emateko
leiho bati fokua emateko
Leiho bat erabili edo aldatu aurretik, fokua eman behar diozu. Ondorengo taulan leihoari fokua emateko erabil ditzakezun laster-teklak agertzen dira.
Leihoak irudikatzen dituzten ikonoak dituen laster-leihoa bistaratzen du.
Leiho bakoitza goratzen du, fokua eman nahi diozun leihora iritsi arte.
F6
Leihoak kontrolatzeko
leihoak kontrolatzeko
Leiho batek fokua duenean, hainbat ekintza egin ditzakezu leiho horretan. Ondorengo taulan fokua duen leihoa kontrolatzeko erabil ditzakezun laster-teklak agertzen dira.

F4
Leihoa ixten du.
Solaris-en:
Ireki
Linux-en:
F9
Leihoa ikonotzen du.
Leihoa maximizatzen du.
F5
Maximizatutako leihoa bere jatorrizko tamainara leheneratzen du.
Leihoetan zehar ibiltzea
leihoak lekuz aldatzeko
Leiho batek fokua duenean, leiho hori pantailan batetik bestera eraman dezakezu. Ondorengo taulan leihoak batetik bestera eramateko erabil ditzakezun laster-teklak agertzen dira.
Mugimendu-eragiketa abiarazten du. Saguaren erakuslea gurutze bihurtzen da.
Leihoa 10 pixel mugitzen du, aldi bakoitzean, gezi-teklaren norabidean.
Leihoa pixel bat mugitzen du, aldi bakoitzean, gezi-teklaren norabidean.
Leihoa gezi-teklaren norabidean mugitzen du, leihoaren edo panelaren ertz edo pantailako ertz hurbilenarekin lerrokatzeko.
Mugimendu-eragiketa osatzen du, eta leihoa uneko kokalekuan uzten du.
Mugimendu-eragiketa bertan behera uzten du, eta leihoa jatorrizko kokalekura leheneratzen du.
Leihoetan zehar ibiltzea
leihoari tamaina aldatzeko
Leiho batek fokua duenean, leiho horren tamaina handitu edo txikitu dezakezu. Ondorengo taulan fokua duen leihoaren tamaina aldatzeko erabil ditzakezun laster-teklak agertzen dira.
F8
Tamaina aldatzeko eragiketa abiarazten du.
Leihoari tamaina aldatzen diote gezi-teklaren norabidean.
Tamaina aldatzearen eragiketa osatu eta leihoa uneko tamainarekin uzten du.
Tamaina aldatzeko eragiketa bertan behera uzten du, eta leihoa jatorrizko tamainara leheneratzen du.
Leiho paneldunetan zehar ibiltzeko
leiho paneldunentzat
Leiho panelduna bi panel edo gehiagotan zatitutako leihoa da. Laguntza-arakatzaileak, esate baterako, leiho paneldunak erabiltzen dituen aplikazio bat da.
Ondorengo taulan graduatzailean batetik bestera joateko erabil ditzakezun laster-teklak agertzen dira.
Hurrengo panelari ematen dio fokua. Panelean azkeneko aldiz fokua zuen kontrolari ematen dio fokua sistemak.
Leihoaren tamaina aldatzeko lehenengo heldulekuari ematen dio fokua. Tamaina aldatzeko heldulekua panelen artean bistaratzen da, eta panel horiei tamaina aldatzeko aukera ematen dizu. Sakatu berriro
Tamaina aldatzeko heldulekuak fokua duenean, ondorengo taulako laster-teklak erabil ditzakezu leiho panelduna aldatzeko.
Tamaina aldatzeko heldulekua pixka bat mugitzen du.
Tamaina aldatzeko heldulekua dezente mugitzen du.
Hasi
Graduatzailea balio minimora eramaten du.
Panela tamainarik txikienera murrizten du, tamaina aldatzeko heldulekuaren ezkerrean, panel bertikaletan, edo heldulekuaren goian, panel horizontaletan.
Panela tamainarik txikienera murrizten du, tamaina aldatzeko heldulekuaren ezkerrean, panel bertikaletan, edo heldulekuaren goian, panel horizontaletan.
Amai
Graduatzailea balio maximora eramaten du.
Panelari tamainarik handiena ematen dio, tamaina aldatzeko heldulekuaren ezkerrean, panel bertikaletan, edo heldulekuaren goian, panel horizontaletan.
Panelari tamainarik handiena ematen dio, tamaina aldatzeko heldulekuaren ezkerrean, panel bertikaletan, edo heldulekuaren goian, panel horizontaletan.
Tamaina aldatzeko heldulekuaren kokalekua jarri eta azkeneko aldiz fokua zuen kontrolari ematen dio fokua.
Tamaina aldatzeko heldulekuaren kokalekua jarri eta azkeneko aldiz fokua zuen kontrolari ematen dio fokua.
Aplikazioetan zehar ibiltzea
aplikazioentzat
Aplikazio bat mahaigainean exekutatzen duzun programa, utilitate edo software-pakete bat da. Aplikazioek erabiltzailearen interfaze-osagai estandar hauek dituzte:
Leihoak
Leihoa pantailako marko laukizuzena da, eta aplikazio bat bistaratzen du. Leihoetan zehar batetik bestera nola joan jakiteko, ikus
Elkarrizketa-koadroak
Elkarrizketa-koadroak laster-leihoak dira, eta normalean informazioa edo komandoak sartu behar izaten dira bertan. Elkarrizketa-koadroetan zehar batetik bestera nola joan jakiteko, ikus
Kontrolak
Kontrola erabiltzailearen interfazea erabiltzeko edo zuzentzeko erabiltzen duzun tresna da. Adibidez, botoiak, kontrol-laukiak, menuak eta testu-koadroak kontrolak dira. Ikus
Eskuliburuaren atal honetan, aplikazioak eta elkarrizketa-koadroak erabili ahal izateko dauden funtsezko laster-teklak azaltzen dira.
Aplikazioetan zehar ibiltzeko funtsezko laster-teklak
GNOME Mahaigainean erabil ditzakezun aplikazio ugari daudenez, eskuliburu honetan ez dira azaltzen aplikazio guztietan nabigatzeko erabil ditzakezun laster-teklak. Dena den, oinarrizko laster-teklak berdinak dira aplikazio guztietan. Tekla bizkortzaileek ere teklatua erabiliz aplikazioetan zehar ibiltzeko modu eraginkorra eskaintzen dute. Tekla bizkortzailea menu edo kontroletako aukera bakoitzean azpimarratuta dagoen letra da. Batzuetan, bizkortzailearekin batera
Ondorengo taulan aplikazioetan batetik bestera joateko erabil ditzakezun funtsezko laster-teklak agertzen dira.
Aplikazioaren menu-barrako lehen menua irekitzen du.

Tekla bizkortzailearekin lotuta dagoen menua irekitzen du.
tekla bizkortzaileak
Tekla bizkortzailearekin lotuta dagoen menu-elementua hautatzen du.

Menu-barrako menuen artean txandakatzen du fokua.

Fokua menu batera eramaten du.
Irekitako menuak itxi eta menu-barraren aurretik fokua zuen kontrolari ematen dio fokua.
O
Fitxategia hautatzeko elkarrizketa irekitzen du.
S
Gorde elkarrizketa-koadroa irekitzen du.
L
Kokalekuaren elkarrizketa bat irekitzen du, ireki nahiz gorde nahi duzun fitxategiaren izena idazteko aukera emateko.
Elkarrizketa-koadroetan zehar ibiltzeko funtsezko laster-teklak
elkarrizketentzat
Ondorengo taulan elkarrizketa-koadro batetik bestera joateko erabil ditzakezun funtsezko laster-teklak agertzen dira.
tekla bizkortzailea
Kontrol bat aktibatzen edo hautatzen du.
Hurrengo kontrolari ematen dio fokua.
Orria gora
Fitxa baten izenak fokua baldin badu, elkarrizketa-koadroko hurrengo atal fitxadunera joango zara.
Orria behera
Fitxa baten izenak fokua baldin badu, elkarrizketa-koadroko aurreko atal fitxadunera joango zara.
Itzuli
Elkarrizketa-koadroaren ekintza lehenetsia egiten du. Ekintza lehenetsia, orokorrean, aldaketak aplikatzea eta elkarrizketa-koadroa ixtea izaten da.
Fitxategi-kudeatzailean zehar ibiltzea
fitxategi-kudeatzailearentzat
Lehenespenez, fitxategi-kudeatzaileak
Fitxategi-kudeatzaileak izan ditzakeen moduei buruz gehiago jakiteko, ikus
Tauletan nabigatzea
Ondorengo taulan fitxategi-kudeatzaileko karpetetan zehar ibiltzeko erabil ditzakezun laster-teklak agertzen dira.
Hurrengo edo aurreko fitxategia edo karpeta gezi-teklaren norabidean hautatzen du.
Fokua ematen dio hurrengo edo aurreko fitxategiari edo karpetari, baina ez du elementua hautatzen. Fitxategi bat baino gehiago hautatzeko aukera ematen du.
Fokua duen fitxategia edo karpeta irekitzen du.

Fokua duen fitxategia edo karpeta irekitzen du.
Karaktere-sekuentzia bat, fitxategi-izen baten lehen
Zehaztutako karaktere-sekuentziarekin hasten den lehen fitxategia edo karpeta hautatzen du.
Uneko karpetako lehenengo fitxategia edo karpeta hautatzen du.
Uneko karpetako azken fitxategia edo karpeta hautatzen du.
atzera tekla
Uneko karpetaren karpeta gurasoa irekitzen du.
Maius
Albo-panelaren laster-menua irekitzen du.
Ktrl
Arakatzaile-leihoaren osagaietan zehar ibiltzeko
Arakatzaile moduan lan eginez gero, fitxategi-kudeatzailearen leihoak hainbat osagai ditu, eta bakoitzean zehar ibiltzeko laster-teklak daude.
Fokua albo-panelaren eta ikusteko panelaren artean txandakatzen du.
Albo-panelaren laster-menua irekitzen du.
nabigatzeko kurtsore modua
Nabigatzeko kurtsore modura aldatzen da.
ezker-gezia
Karaktere bat ezkerrera mugitzen da.
eskuin-gezia
Karaktere bat eskuinera mugitzen da.
gora gezia
Lerro bat gora igotzen da.
behera gezia
Lerro bat behera jaisten da.

Aurreko hitzaren hasierara joaten da.

Aurreko hitzaren amaierara joaten da.
Eduki-orri bat gora korritzen du.
Eduki-orri bat behera korritzen du.
Uneko lerroaren hasierara joaten da.
Uneko lerroaren amaierara joaten da.
Uneko kokalekutik helburu-kokalekura joaten da, eta bi kokalekuen bitarteko testu osoa hautatzen du.
Fokua izan dezakeen hurrengo kontrolera eramaten du fokua.
Fokua izan dezakeen aurreko kontrolera eramaten du fokua.
Sartu
Botoi bat aktibatzen du, edo inprimaki bat bidaltzen du.
Elementu eta kontrol estandarretan batetik bestera joatea
Ondorengo ataletan, teklatua erabiliz erabiltzailearen interfaze-elementu eta -kontrol estandarretan batetik bestera nola joan eta haiek nola erabili azaltzen da.
Paneletan zehar ibiltzea
menuentzat
Ondorengo taulan menuetan zehar ibiltzeko erabil ditzakezun laster-teklak agertzen dira.
Menuko hurrengo edo aurreko elementuari ematen dio fokua.
Fokua duen menu-elementua azpimenua bada, azpimenu hori ireki eta horko lehen elementuari ematen dio fokua.
Fokua duen menu-elementua ez bada azpimenua, menu-barrako hurrengo menua irekitzen du.
Fokua duen menu-elementua azpimenuko elementua bada, fokua atzera azpimenuari ematen dio.
Fokua duen menu-elementua ez bada azpimenua, menu-barrako aurreko menua irekitzen du.
Fokua duen menu-elementua hautatu eta irekitako menuak ixten ditu.
Tekla bizkortzailearekin lotuta dagoen menu-elementua hautatu eta irekitako menuak ixten ditu.
Fokua duen menu-elementua hautatu eta irekitako menuak ixten ditu, menu-elementua kontrol-laukia edo aukera-botoia denean izan ezik. Menu-elementua kontrol-laukia edo aukera-botoia baldin bada, menua ez da ixten.
Menua ixten du.
Botoietan zehar ibiltzeko
botoientzat
Botoi bat ekintza bat abiarazteko erabiltzen duzun kontrola da. Botoi gehienak laukizuzenak dira, eta testu-etiketa dute.
Botoiaren adibidea
Ixteko botoia.
Ondorengo taulan botoi batetik bestera joateko erabil ditzakezun laster-teklak agertzen dira.
Fokua duen botoia aktibatzen du. Botoian klik egitearen baliokidea da.
Fokua duen botoia aktibatzen du, eta botoiek fokurik ez badute, elkarrizketa-koadroaren ekintza lehenetsia egiten du.
Aukera-botoietan zehar ibiltzeko
aukera-botoientzat
Aukera-botoia hainbat aukera esklusiboetako bat hautatzeko erabiltzen duzun kontrola da.
Aukera-botoiaren adibidea
Aukera-botoien bi adibide.
Ondorengo taulan aukera-botoietan batetik bestera joateko erabil ditzakezun laster-teklak agertzen dira.
Hurrengo edo aurreko aukera-botoia hautatzen du, eta taldeko beste aukera-botoiak desautatzen ditu.
Kontrol-laukietan zehar ibiltzeko
kontrol-laukientzat
Kontrol-lauki bat aukera bat hautatzeko edo desautatzeko erabiltzen duzun kontrola da.
Kontrol-laukiaren adibidea
Kontrol-laukiaren adibidea.
Ondorengo taulan kontrol-laukietan zehar ibiltzeko erabil ditzakezun laster-teklak agertzen dira.
Kontrol-laukia hautatu edo desautatzen du.
Testu-koadroetan zehar ibiltzeko
testu-koadroentzat
Testu-koadroak kontrolak dira, eta hor testua idatzi behar izaten da.
Lerro bakarreko testu-koadroaren adibidea
Lerro bakarra duen testu-koadroaren adibidea.
Ondorengo taulan lerro bakarreko testu-koadro batean zehar ibiltzeko erabil ditzakezun laster-teklak agertzen dira.
Kurtsorea karaktere bat ezkerrerantz kokatzen du.
Kurtsorea karaktere bat eskuinerantz kokatzen du.
Kurtsorea uneko hitzaren hasieran kokatzen du.
Kurtsorea uneko hitzaren amaieran kokatzen du.
Kurtsorea lerroaren hasieran kokatzen du.
Kurtsorea lerroaren amaieran kokatzen du.

Kurtsorea dagoen kokalekutik ezkerrera edo eskuinera karaktere bat hautatzen du.

Kurtsorea dagoen kokalekutik ezkerrera edo eskuinera hitz bat hautatzen du.
Kurtsorearen ezkerraldean dagoen testu osoa hautatzen du.
Kurtsorearen eskuinaldean dagoen testu osoa hautatzen du.
A
Testu-koadroko testu osoa hautatzen du.
Aurreko taulan agertzen diren laster-teklez gain, erabili ondorengo taulako laster-teklak lerro anitzeko testu-koadroetan batetik bestera joateko.
Kurtsorea uneko ikuspegiaren goialdean kokatzen du. Sakatu
Kurtsorea uneko ikuspegiaren amaieran kokatzen du. Sakatu
Kurtsorea uneko paragrafoaren hasieran kokatzen du.
Kurtsorea uneko paragrafoaren amaieran kokatzen du.
Kurtsorea ikuspegi baten zabalera ezkerrera kokatzen du.
Kurtsorea ikuspegi baten zabalera eskuinera kokatzen du.
Kurtsorea testu-koadroaren hasieran kokatzen du.
Kurtsorea testu-koadroaren amaieran kokatzen du.
Elkarrizketa-koadroko hurrengo kontrolari ematen dio fokua.
Testua uneko ikuspegiaren goraino hautatzen du.
Testua uneko ikuspegiaren amaieraraino hautatzen du.
Testua lerro hasieraraino hautatzen du.
Testua lerro amaieraraino hautatzen du.
Testua paragrafoaren hasieraraino hautatzen du, eta, ondoren, aurreko paragrafoaren hasieraraino.
Testua paragrafoaren amaieraraino hautatzen du, eta, ondoren, hurrengo paragrafoaren amaieraraino.
Testua testu-koadroaren hasieraraino hautatzen du.
Testua testu-koadroaren amaieraraino hautatzen du.
Biratze-botoietan zehar ibiltzeko
biratze-botoientzat
Biratze-botoia zenbakizko balioa idazteko edo balio posible guztien zerrendatik balio bat hautatzeko aukera ematen dizun kontrola da.
Biratze-botoiaren adibidea
Biratze-botoiaren adibidea. Testu-koadro bat dauka, eta behera eta gora geziak.
Biratze-botoietako testu-koadroan batetik bestera joateko erabiltzen diren laster-teklak hemen daude zerrendatuta:

Biratze-botoiaren balioa pixka bat handitzen edo txikitzen dute.

Biratze-botoiaren balioa dezente handitzen edo txikitzen dute.
Goitibeherako zerrendetan batetik bestera joateko
goitibeherako zerrendentzat
Goitibeherako zerrenda elementu erabilgarrietako bat hautatzeko erabiltzen duzun kontrola da. Goitibeherako zerrendak botoi bat du, erabilgarri dauden elementuak bistaratzeko.
Goitibeherako zerrendaren adibidea
Goitibeherako zerrendaren adibidea.
Ondorengo taulan goitibeherako zerrendan batetik bestera joateko erabil ditzakezun laster-teklak agertzen dira.
Tekla honek funtzio hauetako betetzen du:
Goitibeherako zerrenda irekita ez badago, tekla horrek ireki egiten du.
Goitibeherako zerrenda irekita badago, tekla horrek uneko hautapena onartu eta zerrenda ixten du.
Zerrendako aurreko elementua hautatzen du.
Zerrendako hurrengo elementua hautatzen du.
Zerrenda ixten du, hautapena aldatu gabe.
Goitibeherako konbinazio-koadroetan batetik bestera joateko
goitibeherako konbinazio-koadroentzat
Goitibeherako konbinazio-koadroa goitibeherako zerrenda duen testu-koadroa da.
Goitibeherako konbinazio-koadroaren adibidea
Goitibeherako konbinazio-koadroen adibidea. Testu-koadro bat dauka, eta gezi-botoi bat, goitibeherako zerrenda bistaratzeko klik egiteko.
Testu-koadroak fokua duenean, erabili
Goitibeherako zerrendako aurreko elementua hautatzen du zerrenda bistaratu gabe.
Goitibeherako zerrendako hurrengo elementua hautatzen du zerrenda bistaratu gabe.
Goitibeherako zerrenda irekitzen du.
Goitibeherako zerrendak fokua duenean, ondorengo taulako laster-teklak erabil ditzakezu goitibeherako zerrendan batetik bestera joateko.
Zerrendako lehen elementua hautatzen du.
Zerrendako azken elementua hautatzen du.
Uneko zerrenda-ikuspegiaren goiko elementua hautatzen du.
Uneko zerrenda-ikuspegiaren beheko elementua hautatzen du.
Uneko hautapena onartu eta goitibeherako zerrenda ixten du.
Zerrendaren ezkerrera korritzen da, behar izanez gero.
Zerrendaren eskuinera korritzen da, behar izanez gero.
Graduatzaileetan batetik bestera joateko
graduatzaileentzat
Graduatzailea balio-barruti batean balio bat ezartzeko erabiltzen duzun kontrola da.
Graduatzailearen adibidea
Graduatzailearen adibidea. Ezkerrera nahiz eskuinera mugi dezakezun graduatzaile-kontrol bat bistaratzen du.
Ondorengo taulan graduatzailean batetik bestera joateko erabil ditzakezun laster-teklak agertzen dira.

Graduatzailea pixka bat ezkerrera edo gora eramaten du.

Graduatzailea pixka bat eskuinera edo behera eramaten du.
Graduatzailea tarte handiagoan ezkerrera edo gora eramaten du.
Graduatzailea pixka bat eskuinera edo behera eramaten du.
Graduatzailea balio maximora eramaten du.
Graduatzailea balio minimora eramaten du.
Atal fitxadunetan batetik bestera joateko
atal fitxadunentzat
Atal fitxaduna duen elkarrizketa-koadroaren adibidea
Terminala
Profilaren elkarrizketa GNOME Terminalaren aplikaziotik editatzea. Sei fitxadun atal ditu.
Leihoak eta elkarrizketa-koadroak batzuetan atal logikoetan banatuta egoten dira, eta aldiko atal horietako bat bistaratzen da leiho edo elkarrizketa-koadroan. Banaketa horiei atal fitxadunak deitzen zaie, eta testu-etiketa duen fitxa batez identifikatzen dira.
Ondorengo taulan leiho edo elkarrizketa-koadroetako atal fitxadunetan batetik bestera joateko erabil ditzakezun laster-teklak agertzen dira, fitxaren izenak fokua duenean.
Aurreko atal fitxadunari ematen dio fokua.
Hurrengo atal fitxadunari ematen dio fokua.

Atal fitxadun aktiboko lehen kontrolari ematen dio fokua.
Ondorengo taulan leiho edo elkarrizketa-koadroetako atal fitxadunetan batetik bestera joateko erabil ditzakezun laster-teklak agertzen dira, atal fitxadunaren kontrol batek fokua duenean.
Aurreko atal fitxadunari ematen dio fokua.
Hurrengo atal fitxadunari ematen dio fokua.
Atal fitxadunetatik kanpo dagoen hurrengo kontrolari ematen dio fokua.
Zerrendetan zehar batetik bestera joateko
zerrendentzat
Ondorengo taulan zutabe anitzeko zerrendetan batetik besterako joateko erabil ditzakezun laster-teklak agertzen dira, zutabearen goiburuak fokua duenean.

Fokua aurreko edo hurrengo zutabearen goiburuari ematen dio.
Goiburua aktibatzen du. Ekintza honek, normalean, zutabeen goiburuaren arabera ordenatzen du zerrenda.
Zerrendaren edukiari ematen dio fokua.
Ondorengo taulan zutabe anitzeko zerrendetan batetik besterako joateko erabil ditzakezun laster-teklak agertzen dira, zutabearen edukiak fokua duenean.
Aurreko edo ondorengo errenkada edo zutabea hautatzen du.
Ikusten den zerrendaren edukiaren goiko errenkada hautatzen du. Sakatu
Ikusten den zerrendaren edukiaren beheko errenkada hautatzen du. Sakatu
Zerrendako lehen errenkada hautatzen du.
Zerrendako azken errenkada hautatzen du.
Lerro anitzeko hautapenak onartzen dituzten zerrendetan, hurrengo edo aurreko errenkada edo zutabea uneko hautapenari gehitzen dio.
Lerro bakarreko hautapenak soilik onartzen dituzten zerrendetan, hurrengo edo aurreko errenkada edo zutabea hautatzen du.
Uneko hautapenaren eta ikuspegiaren goiko errenkadaren arteko errenkada guztiak hautatzen ditu.
Uneko hautapenaren eta ikuspegiaren beheko errenkadaren arteko errenkada guztiak hautatzen ditu.
Uneko hautapenaren eta zerrendako lehen errenkadaren arteko errenkada guztiak hautatzen ditu.
Uneko hautapenaren eta zerrendako azken errenkadaren arteko errenkada guztiak hautatzen ditu.
Hurrengo errenkadari edo zutabeari ematen dio fokua, baina ez du luzatzen hautapena. Bestelako elementuak hautatzeko, sakatu
Ikuspegiko goiko errenkadari ematen dio fokua, baina ez du luzatzen hautapena.
Ikuspegiko beheko errenkadari ematen dio fokua, baina ez du luzatzen hautapena.
Zerrendako lehen errenkadari ematen dio fokua, baina ez du luzatzen hautapena.
Zerrendako azken errenkadari ematen dio fokua, baina ez du luzatzen hautapena.
Elementua aktibatzen du.
Lerro anitzeko hautapenak onartzen dituzten zerrendetan, zerrendako errenkada guztiak hautatzen ditu.
Zutabearen goiburuari ematen dio fokua, egin baldin badaiteke.
Tauletan nabigatzea
Zuhaitza erabiltzailearen interfaze-kontrola da, eta zabaldu eta toles ditzakezun atalak ditu. Zuhaitzak, normalean, egitura hierarkikoa irudikatzen du.
Zuhaitz-egituraren adibidea
gedit Hobespenak elkarrizketa-koadroko kategorien zuhaitza. Hiru azpikategoria ditu.
Zuhaitzetan batetik bestera joateko laster-tekla hauek erabil ditzakezu:

Fokua duen elementua zabaltzen du.

Fokua duen elementua tolesten du.
Elementu gurasoa hautatzen du.
F
Bilaketa-elkarrizketa bistaratzen du, zuhaitzak bilaketarik onartuz gero. Aurkitu nahi duzun zuhaitz-elementuaren izena idatz dezakezu.
Laster-teklak pertsonalizatzea
pertsonalizatzea
Erabili

Funtsezko laster-teklak
Laster-teklak desgaitzeko, jarraitu urrats hauek:
Ekintza bati lasterbidea pertsonalizatzeko, egin klik ekintzaren gainean. Errenkada nabarmendu egingo da, eta testu hau bistaratuko da Laster-tekla zutabean:
Sakatu ekintza horrekin lotu nahi dituzun teklak. Laster-tekla berria
Laster-teklak desgaitzeko, jarraitu urrats hauek:
Ekintza baten laster-tekla desgaitzeko, egin klik ekintzaren gainean. Errenkada nabarmendu egingo da, eta testu hau bistaratuko da Laster-tekla zutabean:
Sakatu
Ikusmen baxua edo itsutasuna
Ikusmen baxua edo itsutasuna duten erabiltzaileentzako lagungarri diren teknologiak honakoak dira:
Atal honek GNOME mahaigainaren itxura aldatzeko erabil ditzakezun metodoak azaltzen ditu, mahaigainaren erabilerraztasuna hobetzeko ikusmen-arazoak dituzten erabiltzaileentzat.
Pertsonalizatzeko aukerak
mahaigainaren itxura pertsonalizatzea
Metodo ugari daude GNOME mahaigainaren itxura pertsonalizatzeko, zure beharretara egoki dezazun:
Gaiak
Mahaigainaren itxura aldatzeko modurik eraginkorrena dira. Gaiei buruz informazioa lortzeko eta nahi duzun mahaigain-ingurunea lortzeko gaiak nola erabili behar dituzun jakiteko, ikus
Mahaigainaren eta aplikazioaren konfigurazio-ezarpenak
Mahaigainaren hainbat osagai banaka pertsonaliza ditzakezu behar dituzun bistaratze-ezarpenak lortzeko. Mahaigaina eta aplikazioak konfigura ditzakezu, gaiak erabiltzeaz gain edo gaien alternatiba gisa. Informazio gehiago nahi izanez gero, ikus
Ondorengo taulan GNOME mahaigainean egin ditzakezun aldaketak eta aldaketa horiek non egin ditzakezun laburki azaltzen da. Gida honetan ez da xehetasunik ematen mahaigaina pertsonalizatzeari buruz. Mahaigainak eskaintzen dituen pertsonalizazio-tresnak erabiltzeko xehetasunak lortzeko, kontsultatu tresna bakoitzaren Laguntza, edo
Mahaigainaren itxura pertsonalizatzeko Erreferentzia azkarra
Honako hau aldatzeko:
Erabili...
Mahaigainaren itxura orokorra, kontraste handiko koloreak, kontraste gutxiko koloreak edo letra handiak erabiltzeko.

Mahaigainaren atzeko planoaren itxura bakarrik.

Mahaigainaren atzeko planoaren itxura bakarrik.
Erabili
Mahaigainaren atzeko planoko letra-tipoa eta mahaigaineko aplikazio guztiak.


Lehenespenez, aplikazio horiek
Mahaigaina pertsonalizatzeko Gaiak erabiltzea
Atal honetan, GNOME mahaigainaren itxura pertsonalizatzeko gaiak nola erabili behar diren azaltzen da.
Gaien sarrera
gaiak
Gaia ezarpen koordinatuen multzoa da, eta mahaigaineko osagai batek edo osagai-talde batek zein itxura izango duen zehazten du. Gaiak mahaigainaren itxura modu iraunkorrean aldatzeko eta kontrolatzeko erabil ditzakezu. Gai bat aplikatzean, sistemak berehala aldatzen ditu mahaigaineko hainbat osagai, nahi den eragina lortzeko. Adibidez, letra-tipoaren tamaina handitzen duen gaia aplikatzen baduzu, gaiak mahaigaineko panel eta ikonoen tamaina ere aldatu egingo du, letra-tipoen tamainarekin bateragarriak izateko.
Gai baten ezarpenek mahaigaineko hainbat zatiri eragiten diete:
Gai baten kontrol-ezarpenek leihoen, aplikazioen, panelen eta panel-aplikazioen itxura zehazten dute. Halaber, kontrol-ezarpenek leiho, aplikazio, panel eta panel-aplikazioetan agertzen diren interfaze-elementuen (GNOMErekin bateragarriak direnak) itxura ere zehazten dute, adibidez, menuak, ikonoak eta botoiak. Mahaigaineko kontrol-aukera batzuk erabilerraztasunaren behar berezietarako diseinatuta daude.
Leiho-ertza
Leiho-markoen ezarpenak leihoen inguruko ertzaren itxurari bakarrik eragiten dio.
Ikonoa
Ikono-ezarpenak paneleko eta mahaigainaren atzeko planoko ikonoen itxura zehazten du.
Gaia aukeratzeko
mahaigaina
Gai bat aukeratzeko, jarraitu urrats hauek:
Aukeratu
Egin klik gai batean zerrenda-koadroan, gai bat aukeratzeko. Sistemak automatikoki aplikatu dio gaia mahaigainari.
Erabilerraztasunaren beharretara egoki daitezkeen hainbat gai daude erabilgarri; ondoko taulan azaltzen dira:
Erabilerraztasun-beharrak dituztenentzako gaiak
Gaiaren izena
Kontraste handia
Testu iluna atzeko plano argian eskaintzen du, eta kontraste handiko koloreak erabiltzen ditu.
Kontraste handia alderantziz
Testu argia atzeko plano ilunean eskaintzen du, eta kontraste handiko koloreak erabiltzen ditu.
Letra handia
18 pt-ko letra-tipoaren tamaina erabiltzen du. Atzeko eta aurreko planoko koloreak
Kontraste handia Letra handia
Testu iluna atzeko plano argian eskaintzen du, eta kontraste handiko koloreak eta 18 pt-ko letra-tipoaren tamaina iradokitzen ditu. Letra-tipo hori aplikatzeko, egin klik
Kontraste handia Letra handia alderantziz
Testu argia atzeko plano ilunean eskaintzen du, eta kontraste handiko koloreak eta 18 pt-ko letra-tipoaren tamaina iradokitzen ditu. Letra-tipo hori aplikatzeko, egin klik
Gai batekin lotutako kontrolak, leiho-markoak eta ikono-ezarpenak ikusteko, hautatu gai bat
Gai baten kontrol-ezarpenak aldatzeko
Gai batekin lotutako kontrol-ezarpenak aldatzeko, jarraitu urrats hauek:

Egin klik
Egin klik
Hautatu zerrenda-koadroan uneko gaiari lotu nahi dizkiozun kontrol-aukerak, eta hautatu
Erabilerraztasun-beharrak dituztenentzako kontrol-aukerak.
Kontrol-aukera
Kontraste handia
Kontraste handia alderantziz
Letra handia
Kontrolen tamaina handitzen du, letra-tipo handiagoak sartu ahal izateko. Letraren tamaina handitzeko, erabili
Kontraste handia Letra handia
Testu iluna atzeko plano argian eskaintzen du, eta kontraste handiko koloreak erabiltzen ditu. Kontrolen tamaina handitzen du, letra-tipo handiagoak sartu ahal izateko. Letraren tamaina handitzeko, erabili
Kontraste handia Letra handia alderantziz
Testu argia atzeko plano ilunean eskaintzen du, eta kontraste handiko koloreak erabiltzen ditu. Kontrolen tamaina handitzen du, letra-tipo handiagoak sartu ahal izateko. Letraren tamaina handitzeko, erabili
Gai baten Leiho-ertzaren ezarpena aldatzeko
leiho-ertza
Gai batekin lotutako leiho-ertzaren ezarpena aldatzeko, jarraitu urrats hauek:
Erabili
Egin klik
Hautatu zerrenda-koadroan uneko gaiari lotu nahi dizkiozun leiho-ertzaren aukera, eta hautatu
Gai baten ikono-ezarpena aldatzeko
ikonoa
Gai batekin lotutako ikono-ezarpena aldatzeko, jarraitu urrats hauek:
Erabili
Egin klik
Hautatu zerrenda-koadroan uneko gaiari lotu nahi diozun ikono-aukera, eta hautatu
Erabilerraztasun-beharrak dituztenentzako ikono-aukerak
Ikono-aukera
Ikono argiak iluntzen ditu, eta kontraste handiko koloreak erabiltzen ditu.
Ikono ilunak argitzen ditu, eta kontraste handiko koloreak erabiltzen ditu.
Zure gai propioak sortzeko
zureak sortzea
Gai propioak sortzeko informazioa lortzeko, ikus
Mahaigaineko osagai espezifikoak pertsonalizatzea
Atal honetan mahaigaineko osagai espezifikoak nola pertsonaliza daitezkeen banaka azaltzen da.
Mahaigainaren atzeko planoa pertsonalizatzeko
mahaigainaren itxura pertsonalizatzea
mahaigainaren atzeko planoa

Mahaigainaren atzeko planoko objektuak pertsonalizatzeko
mahaigainaren atzeko planoko objektuak
Mahaigainaren atzeko planoan bistaratzen diren ikonoen tamaina

Hautatu

Letra-tipoak pertsonalizatzeko
letra-tipoak
Atal honetan mahaigainerako eta sarri erabiltzen diren aplikazioetarako letra-tipoen ezarpenak nola pertsonalizatu azaltzen da.
Mahaigainean eta mahaigainaren atzeko planoan erabiltzen den letra-tipoarekin eta bere tamaina lehenetsiarekin zailtasunak badituzu, letra-tipoaren ezarpenak zure beharretara egokitzeko pertsonaliza ditzakezu.
Letra-tipoaren ezarpen indibidualak zehatz ditzakezu, mahaigaineko osagai eta aplikazio hauetan:
Mahaigain osoa, mahaigainaren atzeko planoa izan ezik
Mahaigainaren atzeko planoa bakarrik
Testu-editorea
Web arakatzailea
Mahaigaineko letra-tipoak pertsonalizatzeko
mahaigaineko letra-tipoak


Aplikazioaren letra-tipoa
Egin klik botoi honetan mahaigainean bistaratzen den testuarentzako letra-tipo lehenetsia hautatzeko, GNOMErekin bateragarriak diren aplikazio eta panel-aplikazioekin lotutako leihoetan eta elkarrizketa-koadroetan bistaratzen den testuarena barne.

Dokumentuen letra-tipoa
Egin klik botoi honetan dokumentuak bistaratzeko letra-tipoa hautatzeko.
Mahaigaineko letra-tipoa
Egin klik botoi honetan mahaigainaren atzeko planoan soilik agertzen den testuarentzako letra-tipoa hautatzeko.
Leihoaren tituluaren letra-tipoa
Egin klik botoi honetan leihoen titulu-barretan agertzen den testuarentzako letra-tipoa hautatzeko.
Zabalera finkoko letra-tipoa
Egin klik botoi honetan dokumentuak editatzeko letra-tipoa hautatzeko.
Letra-tipoen errendatzea
Mahaigaineko letra-tipoak nola errendatu zehazteko, hautatu aukera hauetako bat:
Monokromoa
Forma onenak
Kontraste onena
Azpipixelen leuntzea
Letra-tipo handiak erabiltzen badituzu, panelak erabiltzen dituzten aplikazioetako panelen tamainak aldatu beharko dituzu, besteak beste, fitxategi-kudeatzailea eta Laguntza-arakatzailea.

Aplikazioaren letra-tipoak pertsonalizatzeko
mahaigainaren itxura pertsonalizatzea
letra-tipo indibiduala
Lehenespenez, GNOME aplikazioek
Laguntza-arakatzailea
Erabilerraztasun-behar espezifikoak konpontzea
Ondorengo ataletan mahaigaineko erabilerraztasuna eremu jakin batean hobetzeko eman behar diren urratsak laburbiltzen dira.
Kontraste handiko edo txikiko mahaigaina lortzeko
kontraste handiko mahaigaina
kontraste txikiko mahaigaina
Kontraste handiko edo txikiko mahaigaina lortzeko, jarraitu ondoko urratsak:
Erabili
Erabili
Ezarri
Ezarri
Hautatu zure beharretara egokitzen den atzeko planoko kolorea.


Letra handiko mahaigaina lortzeko:
letra handiko mahaigaina
Letra handiko mahaigaina lortzeko, jarraitu urrats hauek:
Erabili
Egin klik
Erabili
Handitu

Panelak erabiltzen dituzten aplikazioak erabiltzen badituzu, besteak beste fitxategi-kudeatzailea eta laguntza-arakatzailea, panelen tamaina aldatu egin beharko duzu 'letra handia' gaira egokitzeko. Informazio gehiago nahi izanez gero, ikus aplikazioari dagokion lineako laguntza.
Pantaila-irakurlea eta lupa
Pantaila-irakurlea eta lupa
Orca

Pantaila-irakurlea
Pantaila-irakurleak GNOME Mahaigaineko aplikazio estandarretan modu ez-bisualean sartzeko aukera ematen du, hizketa eta Braille irteerak erabiliz.
Lupa
Lupak foku automatikoaren segimendua eta pantaila osoko handitzea eskaintzen ditu, ikusmen eskasa duten erabiltzaileei laguntzeko.
Honako atalek Orca-ri eta hau nola erabiltzen den buruzko informazioa ematen dute.
Orca-ren sarrera
Zer da Orca?
Zergatik du Orca izena?
Zer da planifikazioa?
Nola eska dezaket eginbide berri bat?
Non dago eztabaida-zerrenda?
Braille onartuta dago?
Zein ahots daude erabilgarri?
Zein hizkuntza daude onartuta?
Orca erabiltzea

Orca erabiltzea
Haiserako konfigurazioa
Nola exekuta dezaket Orca?
Orca-tik irtetzea
Sakatu
Orca konfiguratzeko interfazea
Orca konfiguratzeko interfaze grafikoa orrialde anitzeko elkarrizketa-koadro bat da, hainbat atal dituela. Elkarrizketa-koadroko atal bakoitza hurrengo ataletan describatzen dira.
Orrialde orokorra
Teklatuaren diseinua
Erakutsi Orca-ren leiho nagusia
Irten Orca-tik berrespenik gabe
Puntuazio-maila
Leihoak leheneratzeko, sakatu
audio-jakinarazpenak gaitzea
Braille orrialdea
Gaitu Braille euskarria
Gaitu Braille monitorea
Tekla aldatzaileak
Tekla aldatzaileak
Tekla aldatzaileak
Lupa-ren orrialdea
Gaitu lupa
Gaitu kurtsorea
erakuslearen tamaina
Leiho-markoen ezarpenak leihoen inguruko ertzaren itxurari bakarrik eragiten dio.
Gaitu kurtsorea
Pertsonalizatu tamaina eta zabalera
Gaitu kurtsorea
Kontraste txikia
Kurtsorearen eskuinaldean dagoen testu osoa hautatzen du.
erakuslea
Konfiguratu aukera hauek:
Sartu
Menu-elementu bat hautatzen du.
kurtsorea
Leuntzea
Puntuazio-maila
Leihoak leheneratzeko, sakatu
Uneko lerroaren amaierara joaten da.
Leihoak leheneratzeko, sakatu
Sakatu
Sakatu
Sakatu
Jakin ezazu kasu honetan
Mahaigaineko letra-tipoa
Sakatu


Sakatu
Hainbat funtzio
Jakin ezazu kasu honetan

Jakin ezazu kasu honetan





Sakatu
Sakatu
Sakatu
Orrialdearen diseinua



Sakatu
Sakatu

Sakatu
Jakin ezazu kasu honetan

Jakin ezazu kasu honetan


Sakatu


Sakatu
Sakatu
Aplikazioaren letra-tipoa
Aplikazio erabilerrazak
Mahaigainaren eta aplikazioaren konfigurazio-ezarpenak
Leihoaren tamaina aldatzeko
Braille
Arazoak konpontzea
Sakatu
Pantailako teklatua
Pantailako teklatua
GOK

Testua idazteko aukera ematen duten teklatu konposatuak. Karaktere alfanumerikoak idazteko, hautatu karaktereak teklatu konposatuan.

Lehenbizi laguntza-teknologien zerbitzuak gaitu behar dituzu erabilgarri dauden erabilerraztasunen tresnak erabili ahal izateko.
Aukeratu
Hautatu
Hasi saioa berriro. Laguntza-teknologien zerbitzuak automatikoki abiaraziko dira.
Aplikazio-leihoak maximizatzea Pantailako teklatuaren erabiltzaileentzat
Terminala maximizatzea Pantailako teklatuaren erabiltzaileentzat

Leihoaren tamaina aldatzeko
Ez gaitu Pantaila osoko modua aplikazioan.
Eman fokua aplikazio-leihoari.
Sakatu
Atal honetan, sagua eta teklatua nola konfiguratu azaltzen da, gailu horiek erabiltzaile gehiagok erabili ahal izateko.
Sagua konfiguratzea
Erabili
Sagua konfiguratzea
Ondorengo ataletan saguaren portaera nola aldatu azaltzen da, zure beharretara egokitzeko.
Sagua ezkertientzat konfiguratzeko
sagua
ezkertiak
Sagua ezkertientzat konfiguratzeko, egin klik
Klik bikoitza konfiguratzeko
klik bikoitza
Bi aldiz klik egiteko zailtasunak badituzu, lehen klikaren eta bigarren klikaren artean sistemak igarotzen uzten duen denbora handi dezakezu. Adibidez, bi kliken arteko denbora 0,4 segundotan jarrita baldin badago, bigarren klika 0,4 segundoren barruan egin behar duzula adierazten du. Bigarren aldiz klik egiteko 0,4 segundo baino gehiago behar baldin badituzu, bi klik horiek bi klik bakartzat hartzen ditu sistemak, eta ez klik bikoitz gisa.
Klik bikoitzaren denbora tartea ezartzeko, jarraitu urrats hauek:
Egin klik
Erabili
Egin klik bikoitza graduatzailearen eskuinaldean dagoen bonbillan, ezarpena probatzeko. Klik bikoitzaren bi klikak zehaztutako denboraren barruan egiten badituzu, bonbilla piztu egingo da, eta dirdira horia agertuko da bere inguruan. Klik bikoitza zehaztatutako denboran egiten ez baduzu, bonbilla ez da erabat piztuko. Handitu denbora-muga, eta saiatu berriro. Bonbilla pizten bada, zehaztutako ezarpena zuretzat egokia izango da.
Saguaren erakuslearen tamaina aldatzeko
erakuslearen tamaina
erakuslea
tamaina
Mahaigainean bistaratzen den saguaren erakuslearen tamaina aldatzeko, jarraitu ondoko prozedura:
Egin klik
Erabilgarri dauden erakusle-gaien eta -tamainen zerrenda bistaratuko da.
Lehenespenez, GNOMEk ez du sagu-erakuslearen gairik. Erakusle-gaiak instalatzeari eta erabiltzeari buruzko informazioa lortzeko, ikus
Plataforma batzuetan, saioa amaitu eta berriro hasi behar duzu, ezarpen honek eragina izan dezan.
Saguaren erakuslea lokalizatzeko
erakuslea lokalizatu
Saguaren erakuslea pantailan lokalizatzeko zailtasunak badituzu, aukera baten bidez erakuslea nabarmen dezakezu,
Plataforma batzuetan, saioa amaitu eta berriro hasi behar duzu, ezarpen honek eragina izan dezan.
Saguaren abiadura eta sentikortasuna konfiguratzeko
abiadura eta sentikortasuna
Saguaren abiadura eta sentikortasuna konfiguratzeko, jarraitu urrats hauek:
Egin klik
Konfiguratu aukera hauek:
Azelerazioa
Erabili graduatzailea saguaren erakuslea pantailan zein abiaduratan mugituko den zehazteko.
Ezarpen baxua hautatzen baduzu, saguaren erakuslea sagua mugitzen duzun antzeko abiaduran mugituko da. Horrek esan nahi du sagua gehiago mugitu behar duzula pantailaren eremua estal dezan. Ezarpen altua hautatzen baduzu, saguaren erakuslea sagua mugitzen duzun baino abiadura handiagoan mugituko da. Horrek esan nahi du sagua gutxiago mugitu behar duzula pantailaren eremua estal dezan.
Sentikortasuna
Erabili graduatzailea saguaren erakusleak saguaren mugimenduekiko duen sentikortasuna zehazteko. Zenbat eta eskuinerago mugitu graduatzailea, orduan eta sentikortasun handiagoa, eta zenbat eta ezkerrerago, orduan eta txikiagoa.
Muga
Erabili graduatzailea elementu bat zenbat mugitu behar duzun zehazteko sistemak arrastatu eta jaregin ekintza gisa interpreta dezan.
Saguaren erakuslea lokalizatzeko
kurtsorea
keinuak utzi
Atal honetan, saguaren bistaratze-ezaugarriak nola aldatu azaltzen da.
Kurtsore keinukaria gelditzeko
Testu-koadroetan eta -eremuetan keinuka agertzen den kurtsorea gelditzeko, jarraitu urrats hauek:
Hautatu

Teklatuaren bidez mahaigainean nabigatzea
Sagua erabiltzeko zailtasunak badituzu, teklatua erabil dezakezu saguaren funtzioak emulatzeko. Informazio gehiago lortzeko, ikus:
Teklatua konfiguratzea
Erabili
Hautatu
Teklatua konfiguratzea
Erabili
Aukeratu

Aukeratu
Aukeratu
Hizkuntza Politikarako Sailburuordetza <hizkpol\@ej\-gv\.es>, 2008.
@@image: 'figures/accessx.png'; md5=0ff78dfbc2101b109b64eb3672c11a4b
@@image: 'figures/mousekeys.png'; md5=2d6989b948f744f949c344b0cf96136b
@@image: 'figures/slowkeys.png'; md5=8714235e4f0faae5d914b19436596233
@@image: 'figures/stickyaltlatch.png'; md5=77f5fd818a89aebd05f56d8bedef7d11
@@image: 'figures/stickyaltlock.png'; md5=23cbf9498b55526e2dc0e80b2d409628
@@image: 'figures/stickyctrllatch.png'; md5=f85ce888003a0f875496d42a9f19c508
@@image: 'figures/stickyctrllock.png'; md5=58d0972c476a9c1e9f077d343fda6ab4
@@image: 'figures/stickyshiftlatch.png'; md5=c88cab16d9c86d9ee102fe04d8278d6b
@@image: 'figures/stickyshiftlock.png'; md5=bae566b7fe0b61c44ecae952880e0db3
@@image: 'figures/stickywindowlock.png'; md5=8fe5f82535f7aeb54dacc2d05b777299
GNOME 2.20ren Mahaigaineko Erabilerraztasunaren Gida (2.14.0 bertsioa)
Erabilerraztasunerako tresnak gaitzea
Behin oinarrizko laguntza-teknologiaren euskarria gaituta dagoela, erabilerraztasunaren zerbitzuak (pantaila-irakurlea, lupa eta pantailako teklatua bezalakoak) abiaratu daitezke.
Editatu
&lt;Controlgt;s 1 1000 10000 srcore --login --disable-magnifier --enable-speech --enable-braille
Lupa laster-tekla bidez abiarazteko
Atzeko planoak eta atzeko planoko objektu batek fokua baldin badu, hurrengo objektuari ematen dio fokua ordena alfabetikoan.
Objektua lekuz aldatu, eta objektuaren aurrean dagoen objektu oro bultzatzen dute.
Hiru objektu ezkerretik eskuinera ordena honetan dituen panel baten zatia: Bolumen-kontrolaren ikonoa, Laguntzaren ikonoa eta Geyes ikonoa.
Paneletako menuetan zehar ibiltzeko
Panel-aplikazioetan zehar ibiltzeko.
Leihoak lekuz aldatzeko
Leihoari tamaina aldatzeko
Ondorengo taulan paneldun leihoetan batetik bestera joateko erabil ditzakezun laster-teklak agertzen dira.
Elkarrizketa-koadroa ixten du.
Karpeta batean zehar ibiltzeko
Ondorengo taulan osagaietan zehar ibiltzeko erabil ditzakezun laster-teklak agertzen dira.
Nabigatzeko laguntza-edukia Nabigatzeko kurtsore moduan
laguntza-edukiarentzat
Ondorengo taulan HTMLan oinarritutako laguntza-edukian zehar
Menuetan zehar ibiltzeko
Irekitako menuak ixten ditu.

Graduatzailea pixka bat eskuinera edo behera eramaten du.
Laster-tekla hau ezin da erabili kontrola duen fokuak

Laster-tekla hau ezin da erabili kontrola duen fokuak
Zuhaitzetan batetik bestera joateko


Atzera-tekla
Laster-teklak Solaris sistemetan pertsonalizatzeko
Laster-teklak Solaris sisteman pertsonalizatzeko, jarraitu urrats hauek:
Ekintza bati lasterbidea pertsonalizatzeko, egin klik ekintzaren gainean. Errenkada nabarmendu egingo da.
Egin klik
Ekintza baten laster-tekla desgaitzeko, egin klik ekintzaren gainean. Errenkada nabarmendu egingo da.
Laster-teklak Linux sistemetan pertsonalizatzeko
Laster-teklak Linux sisteman pertsonalizatzeko, jarraitu urrats hauek:
Orca pertsonalizatzea
Nola defini ditzaket nire laster-tekla propioak?
Nola konfiguratu nire script-area pertsonalizatua?
Erantzun laburra hau da:
Instalazioa

Orca ez da hitzegiten ari. Zerbait gaizki doa?

Kontraste gutxiko koloreak erabiltzen ditu atzeko planoko eta aurreko planoko testuetan.
Kontraste txikia Letra handia
Kontraste gutxiko koloreak erabiltzen ditu atzeko planoko eta aurreko planoko testuetan. Kontrolen tamaina handitzen du, letra-tipo handiagoak sartu ahal izateko. Letraren tamaina handitzeko, erabili
Gaiek ez dute eraginik mahaigainaren atzeko planoan. Beraz, mahaigainaren atzeko planoa aldatzeko (mahaigaina osatzeko), bere aldetik pertsonalizatu behar duzu,
Testu-editorea

Saguaren portaera konfiguratzeko
Teklatua erabiltzeko, sagua emulatzeko

Saguaren ekintzak emulatzeko zenbakizko teklatua erabiltzeko. Ikus
Sakatu duzun tekla sistemak onar dezan zenbat denbora eduki behar duzun sakatuta zehazteko. Ikus
Tekla berdina hainbat aldiz edo azkar sakatzean kontuan ez hartzeko. Ikus
Tekla-konbinazioak segidan onartzeko aldi berean onartu beharrean. Ikus
Erabiltzaile batek txandakatze-tekla bat aktibatzen edo desaktibatzen duenean jakinarazpen entzungarria emititzeko. Ikus
Tekla bat denbora luzean sakatzen kontuan ez hartzeko eta teklaren errepikatze-maiztasuna kontrolatzeko. Ikus
Teklatuaren erabilerraztasun-aukerak aktibatzeko.
teklatuaren erabilerraztasun-aukerak
Teklatuaren erabilerraztasun-aukerak aktibatzeko, jarraitu ondoko urratsak:
Hautatu
Hautatu
Egin klik
Hautatu
Sakatu eta ez askatu
Sakatu
Teklatuaren erabilerraztasun-ezaugarriak automatikoki desgaitzeko, aukera horiek segundo kopuru jakin batean erabiltzen ez badira, hautatu
Aukera hau ordenagailu bat hainbat erabiltzailek erabiltzen dutenerako pentsatuta dago, horietako batzuk teklatuaren erabilerraztasun-aukerak behar dituztenean.
Aldaketak berehala aplikatuko dira.
Teklatua gaitzeko, sagua emulatzeko
sagu-teklak
Sagu-teklen eginbideak zenbakizko teklatua erabiltzeko aukera ematen dizu saguaren ekintzak emulatzeko. Eginbide horrek sagua edo beste gailu erakusle bat erabiltzeko zailtasunak dituzten erabiltzaileei laguntzen die. Sagu-teklen eginbidea gaitzeko eta konfiguratzeko, jarraitu urrats hauek:

Hautatu
Konfiguratu ondorengo aukerak saguaren erakuslearen portaera zehazteko erakuslea zenbakizko teklatutik kontrolatzen duzunean:
Erakuslearen gehienezko abiadura
Erabili biratze-botoi hau erakuslearen gehienezko abiadura (pixel segundoko) zehazteko pantailan mugitzean.
Gehienezko abiadurara iristeko denbora
Erabili biratze-botoi hau zenbat denbora igaro behar duen zehazteko (milisegundotan) erakusleak gehienezko abiadura lortu arte.
Tekla sakatzearen eta erakuslearen mugimenduaren arteko denbora-tartea
Erabili biratze-botoi hau tekla sakatzearen eta erakuslea mugitzen hasten den arteko denbora-tartea zehazteko (milisegundotan).
Sagu-teklak gaitzen dituzunean, zenbakizko teklatuko teklak funtzio hauek izango dituzte:
Zenbakizko teklatua saguaren funtzioetarako mapatzea
Zenbakizko teklatuko teklak
1, 2, 3, 4, 6, 7, 8, 9
Saguaren erakuslea pantailan leku batetik bestera mugitzen dute
5
Klik egiteko botoia
Txandakatze-botoia
/
Sagu-botoi nagusia
*
Bigarren mailako sagu-botoia
-
Hirugarren mailako sagu-botoia
Txandakatze-botoiaren teklak unean hautatutako sagu-botoia gaitzen du,


Solaris sistema batzuek funtzio-teklak ere erabiltzen dituzte saguaren botoiak emulatzeko. Saguaren botoiak mapatzeko funtzio-tekla ohikoenak ondorengo taulan azaltzen dira.
Funtzio-tekla saguaren funtzioetarako mapatzea Solaris sistemetan
Funtzio-tekla
Saguaren 1. botoia
F3
Saguaren 2. botoia
Saguaren 3. botoia
Tekla motelen eginbidea gaitzeko
tekla motelak
Tekla motelen eginbidearen bidez erabiltzaileak sartzen dituen teklak teklatuak nola interpretatuko dituen pertsonaliza dezakezu:
Zehaztu sakatu duzun tekla zenbat denbora eduki behar duzun sakatuta sistemak onar dezan. Eginbidearen alderdi hori egokia da nahi ez dituzten teklak sarri sakatzen dituzten erabiltzaileentzako.
Gaitu adierazpen entzungarriak teklak sartzean eta onartzean. Alderdi hau egokia da tekla sakatutakoan emaitza ikusi ezin duten erabiltzaileentzat.
Tekla motelen eginbidea gaitzeko eta konfiguratzeko, jarraitu urrats hauek:

Hautatu
Tekla motelen eginbidea teklatutik hautatzeko edo desautatzeko, sakatu eta ez askatu
Erabili
Teklak sartu eta onartu direla adierazteko, jakinarazpen entzungarriak gaitu aukera hauek hautatuz:
Jo soinua tekla sakatzean
Hautatu aukera hau tekla bat sakatzen duzunean soinua entzuteko.
Jo soinua tekla onartutakoan
Hautatu aukera hau sistemak tekla bat onartutakoan soinua entzuteko.
Jo soinua tekla ezesten bada
Hautatu aukera hau sistemak tekla bat onartzen ez duenean soinua entzuteko. Sistemak teklak ez ditu onartuko, tekla ez baduzu sakatuta edukitzen
Errebote-teklen eginbidea gaitzeko
errebote-teklak
Errebote-teklen eginbidearen bidez tekla bat azkar eta hainbat aldiz sakatzean kontuan ez hartzeko pertsonaliza dezakezu teklatua. Adibidez, mugimendu-urritasuna duten erabiltzaileek tekla bera hainbat aldiz saka dezakete behin bakarrik sakatu nahi dutenean. Eginbide horren bidez, tekla-sakatze errepikatuak kontuan ez hartzeko pertsonaliza dezakezu teklatua.
Errebote-teklen eginbidea gaitzeko eta konfiguratzeko, jarraitu urrats hauek:

Hautatu
Erabili
Hautatu
Errebote-teklen eginbidea gaitu nahi baduzu, ziurtatu
Tekla itsaskorren eginbidea gaitzeko
tekla itsaskorrak
Tekla itsaskorren eginbideak tekla konbinazioak segidan sakatzeko aukera ematen dizu, denak aldi berean sakatu beharrean. Eginbide hori bi tekla edo gehiago aldi berean sakatu ezin dutenentzat diseinatuta dago.
Tekla itsaskorren eginbidea gaitzeko eta konfiguratzeko, jarraitu urrats hauek:

Hautatu
Tekla itsaskorren eginbidea teklatutik gaitzeko, sakatu
Hautatu

Tekla itsaskorrak likatze moduan edo blokeo moduan erabil ditzakezu. Ondorengo taulan modu bat eta bi moduen arteko desberdintasuna nola aukeratu azaltzen da.
Tekla itsaskorrak likatze moduan edo blokeo moduan
Tekla itsaskorrak hemen erabiltzeko...
Sakatu tekla aldatzailea...
Tekla aldatzailea aktibo egongo da hau egin arte:
Likatze modua
Behin.
Tekla ez-aldatzaile bat saka dezakezu.
Blokeo-modua
Bitan, azkar.
Sakatu tekla aldatzailea berriro.
1. adibidea: Adibidez,
Sakatu
Sakatu
2. adibidea: Beste adibide bat.
Sakatu
Sakatu
Sakatu
Tekla aldatzailea desblokeatzeko, sakatu
Jakinarazpen entzungarriak gaitzeko txandakatze-teklentzat
txandakatze-teklak
Txandakatze-tekla teklatuko tekla bat da, eta bi egoeren artean batetik bestera alda daiteke.
Txandakatze-tekla erabilerrazak gaitzeko, jarraitu ondoko urratsak:

Hautatu

Teklak errepikatzeko eginbidea gaitzeko
teklak errepikatzea
Teklak errepikatzeko eginbidearen bidez, tekla-sakatze bat hainbat aldiz errepika dezakezu tekla behin bakarrik sakatuta. Eginbide hau teklak azkar askatu ezin dituzten erabiltzaileentzat diseinatuta dago, adibidez, ahoko zotza erabiltzen dutenentzat. Teklak errepikatzea gaitzen dituzunean, tekla bat errepikatu aurretik zenbat denbora eduki behar den sakatuta zehatz dezakezu.
Teklak errepikatzeko eginbidea gaitzeko eta konfiguratzeko, jarraitu urrats hauek:
Hautatu

Erabili
Teklatuaren erabilerraztasunaren egoeraren panel-aplikazioa erabiltzea
Teklatuaren erabilerraztasunaren egoeraren panel-aplikazioa


Ondoko taulan, panel-aplikazioak erakusten dituen ikonoak deskribatzen ditu, eta ikono bakoitzak adierazten duen egoera.
Teklatuaren erabilerraztasunaren egoeraren ikonoak
Teklatuaren erabilerraztasunaren egoera
Teklatuaren erabilerraztasunaren eginbideak gaituta ikonoa
Teklatuaren erabilerraztasuna erabilgarri dago oro har, baina ez tekla-eginbide indibidualak.
Errebote-teklak gaituta ikonoa
Errebote-teklen eginbidea gaituta dago.
Sagu-teklak gaituta ikonoa
Sagu-teklen eginbidea gaituta dago. Sagu-teklako puntuak adierazten du zein botoi dagoen asoziatuta
Tekla motelak gaituta ikonoa
Tekla motelen eginbidea gaituta dago.
Alt tekla likatuta ikonoa
Tekla itsaskorrak gaituta daude, eta
Alt tekla blokeatuta ikonoa
Tekla itsaskorren eginbidea gaituta dago, eta
Ktrl tekla likatuta ikonoa
Tekla itsaskorrak gaituta daude, eta
Ktrl tekla blokeatuta ikonoa
Tekla itsaskorren eginbidea gaituta dago, eta
Maius tekla likatuta ikonoa
Tekla itsaskorrak gaituta daude, eta
Maius tekla blokeatuta ikonoa
Tekla itsaskorren eginbidea gaituta dago, eta
Super/Windows tekla likatuta ikonoa
Tekla itsaskorren eginbidea gaituta dago, eta
Super/Windows tekla blokeatuta ikonoa
Tekla itsaskorren eginbidea gaituta dago, eta