# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# iso639_3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Pan
Pan berri-irakurlea
Errorea direktorioa irekitzean: "%s": %s
Ezin da gorde "%s" %s
Errorea "%s" fitxategia irekitzean: %s
Errorea "%s" fitxategia irakurtzean: %s
Errorea direktorioa irekitzean: "%s": %s
Atzeko planoko modulua %.1f segundotan kargatu da
"%s" zerbitzariaren newsrc fitxategia saltatzen
"%2$s"(e)ko %1$lu artikulu zahar iraungi dira
Datu-bertsio hauek ez dira onartzen %s goiburuentzat: %d.
Pan-en bertsio zaharra daukazu?
"%2$s" taldeko %1$lu artikulu kargatu dira %3$.1f segundotan (%4$.0f art./s)
%lu zati, %lu artikulu gorde dira "%s"(e)n %.1f segundotan (%.0f art./s)
%lu artikulu gorde dira %s(e)n.
Errorea %s(e)tik irakurtzean: "%s" talde ezezaguna
%l:%M %p
Gaur %l:%M %p
%a %l:%M %p
%b %d %l:%M %p
%Y %b %d
?
Ezin da "%s" adierazpen erregularra erabili: %s
Ezin izan da zehaztu artikulu-kodeketa. UTF8 kodeketakoak ez diren karaktereak kendu egin dira.
_Fitxategia
_Editatu
_Diseinua
_Taldearen panela
_Goiburuen panela
G_orputzaren panela
_Ikusi
I_ragazkia
_Joan
_Ekintzak
_Artikuluak
_Taldeak
_Bidali
_Laguntza
_Irakurri taldea
Irakurri taldea
_Markatu hautatutako taldeak irakurritako gisa
Markatu hautatutako taldeak irakurritako gisa
_Ezabatu hautatutako taldeetako artikuluak
_Ezabatu hautatutako taldeetako artikuluak
Eskuratu _hautatutako taldeetako goiburu berriak
Eskuratu hautatutako taldeetako goiburu berriak
Eskuratu har_pidetutako taldeetako goiburu berriak
Eskuratu harpidetutako taldeetako goiburu berriak
Eskuratu _goiburuak...
Eskuratu goiburuak...
Freskatu talde-zerrenda
_Harpidetu
Harpidetu
Harpidetza _kendu
Harpidetza kendu
_Gorde artikuluak...
Gorde artikuluak...
_Gorde NZB honetako artikuluak...
Gorde NZB honetako artikuluak
_Gorde NZB honetako artikuluak...
Gorde NZB honetako artikuluak
_Inportatu NZB fitxategiak...
_Bertan behera utzi azken ataza
_Ataza-kudeatzailea
Ger_taera-egunkaria
I_rten
Ha_utatu artikulu guztiak
_Desautatu artikulu guztiak
Gehitu az_pihariak hautapenari
Gehitu _hariak hautapenari
Gehitu a_ntzeko artikuluak hautapenari
Hautatu arti_kulu-gorputza
Editatu _hobespenak
Editatu hautatutako taldearen hobes_penak
Editatu bida_lketa-profilak
Editatu _berri-zerbitzariak
Joan _Taldea fitxara
Joan _Goiburua fitxara
Joan _Gorputza fitxara
_Rot13rekin zifratu hautatutako testua
Ga_rbitu goiburuen panela
Garbitu _gorputzaren panela
Gorde cachean artikulua
Irakurri artikulua
Erakutsi artikulu-informazioa
Irakurri ge_hiago
Irakurri gehiago
Irakurri b_erriro
Irakurri berriro
Hurrengo _irakurri gabeko taldea
Hurrengo tal_dea
Hurrengo _irakurri gabeko artikulua
Hurrengo irakurri gabeko artikulua
Hurre_ngo artikulua
Hurrengo artikulua
Behatutako hu_rrengo artikulua
Irakurri _gabeko hurrengo haria
Irakurri gabeko hurrengo haria
_Hurrengo haria
Aurre_ko artikulua
Aurreko ha_ria
Artiku_lu gurasoa
Ez ikusi egin e_gileari
_Behatu haria
_Ez ikusi egin hariari
_Behatu haria
_Behatu haria
Irakurri gabeko hurrengo haria
Irakurri gabeko hurrengo haria
Irakurri gabeko hurrengo haria
Gehitu _hariak hautapenari
Editatu artikuluaren Behaketa/Ez ikusi egin/Puntuazioa...
_Gehitu puntuazio-araua...
Bertan _behera utzi artikulua...
_Ordeztu artikulua...
_Ezabatu artikulua
Garbitu artikulu-cachea
_Markatu irakurritako gisa
Markatu i_rakurri gabeko gisa
_Markatu irakurritako gisa
Markatu i_rakurri gabeko gisa
_Bidali berri-taldera
Bidali berri-taldera
_Segimendua berri-taldeari
Segimendua berri-taldeari
_Erantzun egileari mezu elektroniko bidez
_Pan-en webgune nagusia
_Egin iruzkinak edo eman errore baten berri...
_Iradokizunak...
Honi _buruz
_Goiburuak harika
_Egokitu artikuluaren gorputzera
Erakutsi artikulu-informazioa
Mututu _komatxo arteko testua
Er_akutsi gorputzaren paneleko goiburu guztiak
Erakutsi a_urpegierak grafiko gisa
Bistaratu *Lodia*, __Azpimarratua__ eta /Etzana/
Egokitu irudien tamaina _sartzeko
Erabili _tarte bakarreko letra-tipoa
Ezarri fokua irudiei
_Lan egin linean
_Diseinua fitxekin
Erakutsi taldearen _panela
Erakutsi _goiburuen panela
Erakutsi go_rputz-panela
Erakutsi _tresna-barra
Laburtu talde-izenak
Bilatu _irakurri gabeko artikuluak bakarrik
Bilatu irakurri gabeko artikuluak bakarrik
Bilatu _irakurri gabeko artikuluak bakarrik
Bilatu irakurri gabeko artikuluak bakarrik
Bilatu _cachean gordetako artikuluak bakarrik
Bilatu cachean gordetako artikuluak bakarrik
Bi_latu artikulu osoak bakarrik
Bilatu artikulu osoak bakarrik
Bilatu _nire artikuluak bakarrik
Bilatu nire artikuluak bakarrik
Bilatu _behatutako artikuluak bakarrik
Bilatu behatutako artikuluak bakarrik
Bilatu 9999 puntuazioak (_behatuak)
Bilatu 5000 eta 9998 bitarteko puntuazioak (_altuak)
Bilatu 1 eta 4999 bitarteko puntuazioak (_ertainak)
Bilatu 0 puntuazioak (_normalak)
Bilatu -9998 eta -1 bitarteko puntuazioak (_baxuak)
Bilatu -9999 puntuazioak (ez _ikusiak)
Erakutsi _bat datozen artikuluak
Erakutsi bat _datozen artikuluen hariak
Erakutsi bat da_tozen artikuluen azpihariak
Sinadura-fitxategia
Gaia
Nondik
Data
Berri-taldeak
Segimendua honi
Erantzun honi
-
/
Kopiatu URLa
Gorde eranskinak
Gorde eranskinak
Gorde eranskinak
Testu-fitxategia
Eskuratu azken N egunetako goiburuak:
Eskuratu goiburu _berriak
Eskuratu _goiburu guztiak
Eskuratu az_ken N goiburuak:
Ekintza
GtkRadioAction bat
Ezezaguna
Arabiera
Baltikokoa
Europako Erdialdekoa
Txinera
Zirilikoa
Grekoa
Hebrearra
Japoniarra
Korearra
Thailandiarra
Turkiarra
Unicode
Europako Mendebaldekoa
Europako Mendebaldekoa, Berria
Tradizionala
Sinplifikatua
Ukrainarra
Bisuala
Karaktere-kodeketa
Adierazi erabili behar den karaktere-jokoa
Besterik...
Deskodetzen
Deskodetzen
Deskodetzen
Deskodetzen
Gorputzaren panelaren kodeketa
Taldeak
Taldearen izena
Harpidetutako taldeak
Beste talde batzuk
Izena
Ez da profilik definitu Editatu/Bidalketa profiletan
Pan: Talde-hobespenak
%s - propietateak
%s - propietateak
Karak_tere-kodeketa:
Eranskinak gordetzeko direktorioa
_Eranskinak gordetzeko direktorioa:
Bidalketetarako _profila:
Ireki ataza-kudeatzailea
Ireki gertaera-egunkaria
Gorde NZB fitxategiak
Gorde NZB fitxategiak
Inportatu NZB fitxategiak
NZB fitxategiak
Fitxategi guztiak
Ezin izan da fitxategia ordeztu.
Artikulua ez dator bat zure bidalketa-profiletako batekin ere.
Berrikusi eta bidali artikulu hau zaharra ordezteko.
Izan pazientzia... Pixka bat itxaron beharko duzu aldaketak aplikatu bitartean.
Ezin izan da artikulua bertan behera utzi.
Bidali artikulu hau zerbitzariari eskatzeko bestea bertan behera utz dezala.
Gehitu a_ntzeko artikuluak hautapenari
Copyright-a © 2002-2007 Charles Kerr
Hizkuntza Politikarako Sailburuordetza <hizkpol\@ej\-gv\.es>, 2008.
Iñaki Larrañaga Murgoitio <dooteo\@zundan\.com>
_2. Goiburuen panela
_2. Goiburuen panela
_1. Taldearen panela
_2. Goiburuen panela
_3. Gorputzaren panela
Byte
Mezuaren IDa
Lerroak
Byte
Gorputzaren panelaren kodeketa
Lineaz kanpo
Ez dago konexiorik
Konektatzea
%s: %d inaktibo, %d aktibo @ %.1f KiBps
Atazarik ez
Atazak
%lu ataza, %s, %.1f KiBps, ETA %d:%02d:%02d
Pan lineaz kanpo dago orain. Ikusi "Fitxategia|Gertaera-egunkaria" eta konpondu arazoa; ondoren, hautatu "Fitxategia|Lan egin linean" aurrera jarraitzeko.
Gaia edo egilea
Gaia edo egilea
Egilea
Puntuazioa
Gorde gertaera-zerrenda
Pan: Gertaerak
Mezua
Hurrengo artikulua
Eskerrik asko Pan probatzeagatik!
 
Berri-taldeetako mezuak irakurtzen hasteko, zerbitzari bat hautatu behar duzu.
Aukera orokorrak
 -h, --help Erakutsi laguntza-orrialde hau.

URL aukerak
 news:message-id Erakutsi zehaztutako artikulua.
 news:group.name Erakutsi zehaztutako berri-taldea.
 headers:group.name Deskargatu zehaztutako berri-taldeko goiburu berriak.
 --no-gui ‘news:message-id’etan, irauli artikulua irteera estandarrera (stdout).

NZB Batch aukerak
 --nzb file1 file2 ... Prozesatu nzb fitxategiak Pan osoa abiarazi gabe.
 -o path, --output=path nzb fitxategietan zerrendatutako eranskinak gordetzeko bide-izena.
 --no-gui Kontsolako irteera bakarrik erakutsi, ez deskarga-ilara.
Errorea: --no-gui nzb fitxategirik edo news:message-id gabe erabiltzen da.
Pan %s abiarazi da
Konfiguratu Pan-eko berri-zerbitzariak nzb bezero gisa erabili aurretik.
Errorea ortografia-egiaztatzailea ezartzean: %s
Errorea ortografia-egiaztatzailea ezartzean: %s
_Profila
Ezarri editorea
_Bidali artikulua
Bidali artikulua orain
Gorde NZB honetako artikuluak
Pan: Gorde artikuluak
Ezarri _karaktere-kodeketa...
Ezarri karaktere-kodeketa...
Gor_de zirriborroa
Gorde zirriborro gisa beste une batean bidaltzeko
_Ireki zirriborroa...
Ireki artikulu-zirriborroa
_Rot13
Rot13 hautatutako testua
E_xekutatu editorea
Exekutatu editorea
Kendu zerbitzaria
Ha_utatu artikulu guztiak
_Egokitu testua
Egokitu testua
Exekutatu beti editorea
Gogoratu talde honen karaktere-kodeketa
Gorde cachean artikulua
Eta artikuluarena
Egiaztatu _ortografia
Artikulu-kodeketa berria:
Karaktere-kodeketa
Artikulu-kodeketa berria:
Aldaketak galdu egingo dira.
Leiho hau itxi eta aldaketak galdu nahi dituzu?
Arazoak egon dira bidalketa honekin.
Joan atzera
Bidali hala ere
Mezuak '%s' karaktere-jokoan zehaztu ez diren karaktereak ditu – Seguru asko '%s' erabiliko da
_Konektatu
Ez da bidalketetarako zerbitzaririk ezarri bidalketa-profil honetarako.
Editatu profila Editatu|Kudeatu bidalketa-profilak hautatuz.
Pan lineaz kanpo dago.
Konektatu artikulua bidaltzeko?
Errorea aldi baterako fitxategia irekitzean
Errorea aldi baterako fitxategian artikulua idaztean: %s
Errorea "kanpoko editorea" komando-lerroa analizatzean: %s (komandoa: %s)
Errorea kanpoko editorea abiaraztean: %s
Ireki zirriborro-artikulua
Gorde zirriborro-artikulua
Ezin izan da analizatu "%s" sinadura-komandoa: %s
Ezin izan da bihurtu sinadura UTF-8 kodeketara.
_Nork
_Gaia
_Berri-taldeak
Bi_dali mezua honi
_Fitxategia
Gaia
Egin _segimendua honiposter
Zure mezuaren erantzunak bidaltzeko berri-taldeak. "Berri-taldeak" goiburuaren desberdina bada bakarrik erabiliko da.

Erantzun guztiak zure helbide elektronikora zuzentzeko, erabili "Egin segimendua honi: bidaltzailea"
_Erantzun honi
Zuk bidalitako mezuaren erantzunek joan beharko luketen kontu elektronikoa. Hau behar da "Nork" goiburuaren desberdina bada bakarrik.
_Goiburu pertsonalizatuak
Gehitu "Erabi_ltzaile-agentea" goiburua
Gehitu "_Mezuaren IDa" goiburua
Ha_utatu artikulu guztiak
Bidali artikulua
_Mezua
Goi_buru gehiago
%d egunean, %n(e)k idatzi du:
Ezin izan da analizatu %s kolorea ("%s")
Erakutsi artikulu-informazioa
Erakutsi go_rputz-panela
Gorde eranskinak eta testua
Erabili GNOMEren hobespenak
Erabili KDEren hobespenak
Erabili OS Xren hobespenak
Erabili Windows-en hobespenak
Komando pertsonalizatua:
Gaituta
9999 edo gehiagoko puntuazioak:
5000 eta 9998 bitarteko puntuazioak:
-9998 eta -1 bitarteko puntuazioak:
-9999 edo txikiagoak diren puntuazioak:
Egoera
Gaituta
Zutabe-izena
Pan: Hobespenak
Sagua
Klik bakarrarekin _taldeak aktibatu egiten dira, ez hautatu
Klik bakarrarekin _artikuluak aktibatu egiten dira, ez hautatu
Taldeak
Eskuratu harpidetutako taldeetako goiburu berriak abioan
Eskuratu goiburu berriak tal_dean sartzean
Markatu talde osoa _irakurritako gisa taldetik irtetean
Markatu talde osoa irakurritako gisa _goiburu berriak eskuratu aurretik
_Zabaldu hari guztiak taldean sartzean
Artikuluak
Markatu i_rakurri gabeko gisa
Zuriune-barrak hurrengo artikulua hautatzen du, eta ez irakurri gabeko hurrengoa
Gehitu _hariak hautapenari
Korritze leuna
Garbitu artikulu-cachea
Garbitu artikulua cachetik itzaltzean
_Portaera
_Portaera
_Ataza-kudeatzailea
Erakutsi go_rputz-panela
G_orputzaren panela
Japoniarra
Ezarpenak
_Portaera
Erakutsi artikulu-informazioa
_Portaera
Ireki artikulu-zirriborroa
Ireki artikulu-zirriborroa
Gorde artikuluak
Panelaren diseinua
1=Taldeak, 2=Goiburuak, 3=Gorputza
1=Taldeak, 2=Gorputza, 3=Goiburuak
1=Goiburuak, 2=Taldeak, 3=Gorputza
1=Goiburuak, 2=Gorputza, 3=Taldeak
1=Gorputza, 2=Taldeak, 3=Goiburuak
1=Gorputza, 2=Goiburuak, 3=Taldeak
_Diseinua
Goiburuen panelaren zutabeak
_Goiburuak
_Goiburuak
Markatu i_rakurri gabeko gisa
ezarri artikuluaren puntuazioa honela:
Markatu i_rakurri gabeko gisa
ezarri artikuluaren puntuazioa honela:
_Ekintzak
Letra-tipoak
Erabili letra-tipo pertsonalizatua taldearen panelean:
Erabili letra-tipo pertsonalizatua goiburuen panelean:
Erabili letra-tipo pertsonalizatua Gorputzaren panelean:
Tarte bakarreko letra-tipoa:
_Letra-tipoak
Goiburuen panela
Testua:
Atzeko planoa:
9999 edo gehiagoko puntuazioak:
5000 eta 9998 bitarteko puntuazioak:
1 eta 4999 bitarteko puntuazioak:
-9998 eta -1 bitarteko puntuazioak:
-9999 edo txikiagoak diren puntuazioak:
Gorputzaren panela
URLa:
Sinadura:
_Taldearen panela
Egokitu testua
_Testu-editorea:
_Koloreak
_Koloreak
Hobetsitako aplikazioak
_Web-arakatzailea:
_Posta-irakurlea:
_Testu-editorea:
A_plikazioak
A_plikazioak
Deskodetzen
A_plikazioak
Bidalketa-profila
Profil-informazioa
_Profil-izena:
Beharrezko informazioa
_Izen-abizenak:
_Helbide elektronikoa:
_Bidali artikuluak honen bidez:
Sinadura
_Erabili sinadura
Sinadura-fitxategia
Testu-fitxategia
Testua
Komandoa
Sinadura
Sinadura _mota:
Aukerako informazioa
Usenet-era bidaltzean, zure artikuluaren mezuaren IDak domeinu-izen bat dauka. Domeinu-izen pertsonalizatu bat ezar dezakezu hemen, edo hutsik utz dezakezu, Pan-ek domeinu-izena zure helbide elektronikotik erabil dezan.
_Mezuaren IDaren domeinu-izena:
%i mezuaren IDa da
%a egilea eta helbide elektronikoa da
%n egilearen izena da
%d data da
_Atribuzioa:
Zure bidalketetan sartzeko aparteko goiburuak, adibidez
Erantzun honi: "Zure izena" <zureizena\@adibidea\.com>
Erakundea: Zure erakundea
A_parteko goiburuak:
Helbide elektronikoa ez da baliozkoa.
Erabili formatu honetako helbidea: izena@adibidea.org
Profil berria
Bidalketa-profilak
Profilak
%g – taldea direktorio batean (alt.binaries.pictures.trains)
%G – taldea direktorio habiaratuan (/alt/binaries/pictures/trains)
 
"/home/user/News/Pan/%g" bihurtzen da
"/home/user/News/Pan/alt.binaries.pictures.trains", eta
"/home/user/News/Pan/%G" bihurtzen da
"/home/user/News/Pan/alt/binaries/pictures/trains",
Gehitu ilaran, bidalketa-dataren arabera ordenatuta
Gehitu ilararen aurrealdean
Gehitu ilararen atzealdean
Gorde eranskinak
_Helbidea:
Gorde artikuluak
_Taldearen bide-izena: %s
_Lehentasuna:
%g – taldea direktorio batean (alt.binaries.pictures.trains)
%G – taldea direktorio habiaratuan (/alt/binaries/pictures/trains)
 
"/home/user/News/Pan/%g" bihurtzen da
"/home/user/News/Pan/alt.binaries.pictures.trains", eta
"/home/user/News/Pan/%G" bihurtzen da
"/home/user/News/Pan/alt/binaries/pictures/trains",
Gorde eranskinak
Gorde testua
Gorde eranskinak eta testua
Pan: Gorde artikuluak
_Ekintza:
hau baino handiagoa da:
gehienez hau da:
handiagotu artikuluaren puntuazioa
txikiagotu artikuluaren puntuazioa
ezarri artikuluaren puntuazioa honela:
behatu artikulua (ezarri 9999 puntuazioa)
ez ikusi egin artikuluari (ezarri -9999 puntuazioa)
Erreferentziak
Lerro kopurua
Byte kopurua
Crosspost taldeen kopurua
Adina (egunetan)
hurrengo hilabeterako
hurrengo sei hilabeteetarako
betiko
hau dauka
ez dauka
da
ez da
honela hasten da
honela amaitzen da
bat dator adierazpen erregularrarekin
Beste arau batek jada zehazten du artikuluaren puntuazioa.
Beharbada atzera joan nahiko duzu, edo arau zaharra ezabatu.
_Gehitu eta puntuatu berriro
Puntuatzeko arau berria
_Taldearen panela
Pan
_Itxi eta puntuatu berriro
%s fitxategia, %d - %d lerroak
Pan: artikuluaren puntuazioak
Gehitu
Puntuazio berria
Irizpideak
Gehitu puntuatzeko arau berria
Kendu hautatutako puntuatzeko araua
Zehaztu zerbitzariaren helbidea.
Gehitu zerbitzaria
Editatu zerbitzari baten ezarpenak
Kokalekua
Berri-zerbitzariaren uneko helbidea, adib., "news.nireberrizerbitzaria.com"
Helbi_dea:
Zerbitzari berriaren ataka-zenbakia. Normalean 119 izaten da.
_Ataka:
Saio-hasiera (beharrezkoa bada)
_Erabiltzaile-izena:
Eskatutakoan zerbitzariari emateko erabiltzaile-izena. Zerbitzariak ez badu autentifikaziorik behar, hutsik utz dezakezu hau.
_Pasahitza:
Eskatutakoan zerbitzariari emateko pasahitza. Zerbitzariak ez badu autentifikaziorik behar, hutsik utz dezakezu hau.
Ezarpenak
Ko_nexio-muga:
Bi asteren ondoren
Hilabeteren ondoren
Bi hilabeteren ondoren
Hiru hilabeteren ondoren
Sei hilabeteren ondoren
Inoiz ez iraungi artikulu zaharrak
I_raungi artikulu zaharrak:
Nagusia
Erreserba
Zerbitzari-heina:
Erreserbako zerbitzariak erabiltzen dira zerbitzari nagusietan aurkitu ezin diren artikuluetarako. Normalean zerbitzari libreak erabiltzen dira nagusi gisa, eta harpidetzako zerbitzariak erreserbako gisa.
Ez dago konexiorik
Ez dago konexiorik
Benetan ezabatu nahi duzu "%s"?
Benetan ezabatu nahi duzu "%s"?
Zerbitzariak
Kendu zerbitzaria
Kendu zerbitzaria
Ezezaguna
Pan: atazak (%d ilaran, %d exekutatzen, %d geldiarazita)
Pan: atazak (%d ilaran, %d exekutatzen)
Pan: atazak
%lu hautatuta, %s
Exekutatzen
Deskodetzen
Deskodetzeko ilaran
Deskodetzeko ilaran
Ilaran
Geldituta
Kentzen
%% %d eginda
%d:%02d:%02d falta (%d @ %lu KiB/s)
Erakutsi artikulu-informazioa
Gelditu atazak
Ezabatu atazak
Berrabiarazi atazak
_Linean
Berrabiarazi atazak
Gelditu atazak
Ezabatu atazak
Errorea URLa abiaraztean: %s (komandoa: %s)
Ezin izan da "%s" fitxategia gorde: %s
Errorea uulib hasieratzean
Errorea %s(e)tik irakurtzean: %s
"%s" gordeta
Errorea "%s" gordetzean:
%s
%s deskodetzen
Errorea %s(e)tik irakurtzean: %s
Errorea %s(e)tik irakurtzean: %s
Deskodetzen
%s(e)k erabiltzaile-izena behar du, baina ez dago ezarrita.
%s(e)k pasahitza behar du, baina ez dago ezarrita.
Errorea "%s" bidaltzean %s(e)ra: %s
Erantzun ezezaguna "%s" bidaltzean %s(e)ra: "%s"
Ezin da "%s"(r)ekin konektatu
Errorea "%s"(r)ekin konektatzean
Errore ezezaguna
%s gordetzen
%s irakurtzen
"%s" artikulua ez dago osorik – berri-zerbitzariek ez daukate %s zatia
"%s" zerbitzariko talde-zerrenda eskuratzen
%lu talde lortu dira
"%s" bidaltzen
Bidalketa-profilak
Bidalketa-profilak
%s irakurtzen
Bidalketa-profilak
Bidalketa-profilak
Bidalketa-profilak
Bidalketa-profilak
"%s" zerbitzariko goiburu guztiak eskuratzen
"%s" zerbitzariko goiburu berriak eskuratzen
"%s" - goiburuak erakusten
%s (%lu zati, %lu artikulu)
"%s" zerbitzariko goiburu berriak eskuratzen
"%s" zerbitzariko goiburu guztiak eskuratzen
artikuluak ez du eranskinik
artikuluak eranskinak ditu
artikuluaren gorputza ez dago lokalki gordeta cachean
artikuluaren gorputza lokalki gordeta dago cachean
artikulua ez da zuk bidalitakoa
artikulua zuk bidalitakoa da
artikulua irakurrita dago
artikulua irakurri gabe dago
artikuluak %ld byte baino gutxiago ditu
artikuluak %ld byte ditu gutxienez
artikuluak %ld lerro baino gutxiago ditu
artikuluak %ld lerro ditu gutxienez
artikuluak %ld egun baino gutxiago ditu
artikuluak %ld egun ditu gutxienez
artikulua %ld talderi baino gutxiagori bidali zaie
artikulua %ld talderi bidali zaie gutxienez
artikuluaren puntuazioa %ld baino txikiagoa da
artikuluaren puntuazioa %ld da gutxienez
%s(e)k ez dauka "%s"
%s ez da "%s"
%s ez da hasten "%s"(r)ekin
%s ez da amaitzen "%s"(r)ekin
%s ez dator bat "%s" adierazpen erregularrarekin
%s(e)k "%s" dauka
%s "%s" da
%s "%s"(r)ekin hasten da
%s "%s"(r)ekin amaitzen da
%s bat dator "%s" adierazpen erregularrarekin
Proba hauetako edozeinek huts egiten du:
Proba hauek guztiek pasatzen dute:
Proba hauetako batek ere ez du pasatzen:
Proba hauetako edozeinek pasatzen du:
Ez da helbide elektronikorik zehaztu; mezuaren IDa "%s" domeinuarekin sortuko da
Abisua: badirudi erantzuna bidalita dagoela lehendik.
Abisua: sinadura-markatzaileak "-- " izan beharko luke, ez "--".
Abisua: sinadura-aurrizkiak ez du sinadurarik.
Abisua: sinadurak 4 lerro baino gehiago ditu.
Abisua: sinadurak 80 karaktere baino gehiago ditu.
Errorea: mezua hutsik dago.
Abisua: mezu osoa komatxo artean dago
Abisua: mezuaren testurik gehiena komatxo artean dago.
Errorea: badirudi mezuak ez duela eduki berririk.
Kontuz: ez dirudi bidalketa-profilaren zerbitzariak berri-talderik duenik
 "%s".
 Taldearen izena zuzena ez bada, aldatu profilak "Nork:" lerroan edo 
 editatu profila "Editatu|Kudeatu bidalketa-profilak" hautatuz.
Abisua: segimendua talde gehiegiri.
Errorea: ez da gairik zehaztu.
Abisua: "%s" soilik irakurtzekoa da.
Errorea: talde gehiegitara bidaltzen ari zara.
Abisua: talde askotara bidaltzen ari zara.
Abisua: ’Segimendua honi’ goiburua ezarri gabe hainbat taldetara bidaltzen.
Errorea: helbide elektronikoa ez da baliozkoa.
Abisua: berri-talde gehienek ez dute onartzen HTML bidalketarik.
Errorea: ez dago hartzailerik.
Errorea puntuazioa irakurtzean %*.*s(e)n, %d. lerroan: hau espero zen, 'Iraungitze-data: HH/EE/UUUU' edo 'Iraungitze-data: EE-HH-UUUU'.
Iraungita dago hemengo puntuazio zaharra: %*.*s, %d. lerroa
Errorea hemengo puntuazioa irakurtzean: %*.*s, %d. lerroa. Ustekabeko lerroa.
Irakurri %1$lu puntuazio-arau "%3$s"(e)ko %2$lu sekziotan
Errorea kanpoko editorea abiaraztean: %s
> [komatxo arteko testua mutututa]
Exekutatu beti editorea
Komatxo arteko testua:
Baldintza: taldearen izena
Usenet-eko berriak irakurtzen ditu
_Behatu haria
Eranskina ez da erakutsi: MIME mota %s/%s; fitxategi-izena %s
Eranskina ez da erakutsi: MIME mota %s/%s

Sinadura:
Si_nadura:
Artikulua bidaltzen
Bidaltzen...