# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# iso639_3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Irudiaren inprimaketa
Irudiaren inprimaketaren tamaina
Eskalatu pantailako tamaina berdinera
Pantailaren eskalatzea. Honek pantailaren erresoluzioaren arabera inprimatzen du.
Jatorrizko tamaina (kalkulatu eskaneatzearen erresoluziotik)
Inprimaketaren tamaina eskaneatzearen erresoluziotik kalkulatzen du. Sartu eskaneatze- erresoluzioa elkarrizketaren beheko eremuan.
Eskalatu irudia dimentsio pertsonalizatura
Ezarri inprimaketaren tamaina zuk zeuk beheko elkarrizketa- koadroan. Irudia paperean zentratuko da.
Eskalatu irudia paperean sartzeko
Hautatutako paperean azalera maximoa erabiliko du. Itxuraren proportzioa mantenduko da.
Erresoluzioak
Sortu erresoluzio baxuko PostScript- a (inprimaketarako zirriborro azkarra)
Eskaneatze- erresoluzioa (dpi)
dpi
Irudiaren tamaina:
mm
Irudiaren altuera:
Mantendu itxuraren proportzioa
Pantailaren erresoluzioa:% 1 dpi
Zehaztu 0 baina handiagoa den eskaneatze- erresoluzioa
Inprimaketa pertsonalizatu baterako, baliozko tamaina bat zehaztu behar da. Gutxienez dimentsio bat zero da.
Kooka gordetzeko laguntzailea
Gordetzeko laguntzaileaHautatu eskaneatutako irudia gordetzeko irudi- formatu bat.
Irudi- formatu eskuragarriak:
- Ez da formaturik hautatu -
Hautatu irudiaren azpi- formatua
Ez berriro gordetzeko formatua galdetu definituta badago.
- ez dago argibiderik eskuragarri -
Karpeta hau:% 1 ez da existitzen eta ezin da sortu. Egiaztatu baimenak.
Direktorio honetan:% 1 ezin da idatzi. Egiaztatu baimenak.
Fitxategi- izena
Sartu fitxategi- izena
paletadun koloreko irudia (16 edo 24 biteko sakonera)
paletadun gris- eskalako irudia (16 biteko sakonera)
lineart irudia (zuri- beltza, 1 biteko sakonera)
paleta gabeko kolore handiko edo benetako koloreko irudia
Irudi mota ezezaguna
irudia ongi gorde da
baimen- errorea
fitxategi- izen okerra
ez dago lekurik dispositiboan
ezin da irudi- formatua idatzi
ezin da fitxategia protokolo hori erabili idatzi
erabiltzaileak gordetzea ezeztatu du
errore ezezaguna
parametro okerra
Emandako fitxategi- izenak ez du fitxategi- luzapenik. Luzapen zuzena gehitzea nahi?
Emaitza fitxategi- izen berri bat da:% 1
Luzapena falta da
Gehitu luzapena
Ez gehitu
Irudien formatuen aldaketak ez dira momentuz onartzen.
Luzapen okerra aurkitu da
Karaktereen ezagutze optikoa (OCR)
Hasi OCR prozesua
Hasi karaktereen ezagutze optikoaren prozesua
Hasi OCR prozesua
Irudia
Irudiaren informazioa
OCR
Karaktereen ezagutze optikoa hasten:% 1
Egiaztapen ortografikoa
OCR- ren prozesamendu ondokoa
Gaitu egiaztapen ortografikoa OCR emaitza egiaztatzeko
Egiaztapen ortografikoaren aukerak
GOCR
GOCR karaktereen ezagutza optikorako iturburu irekiko proiektu bat da. GOCR- ren egilea Joerg Schulenburg da. Informazio gehiagorako, ikusi http: // jocr. sourceforge. net
Gocr bitarraren bide- izena ez da oraindiko konfiguratu. Joan Kooka aplikazioaren konfiguraziora eta sartu bide- izena eskuz.
Ez da OCR software- a aurkitu
Ez da aurkitu
GOCR bitarra erabiltzen:
& Gris- maila
Gris pixelak beltzak bezala kontsideratzeko balioa: Lehenetsia: 160
& Hautsaren tamaina
Balio hau baina txikiagoak diren elementuak hauts bezala kontsideratuko dira eta iruditik kenduko dira. Lehenetsia: 10
& Zurigunearen zabalera
Karaktereen arteko zurigunearen tamaina. Lehenetsia 0 da (auto- detektatu)
Txekiar errepublika, Eslovakia
Britainia Handia, USA
KADMOS OCR/ ICR
Kooka bertsio hau KADMOS OCR/ ICR motorearekin estekatuta dago, karaktereen ezagutza optikorako motore komertzial bat. Kadmos B > re Recognition AG enpresaren produktu bat da. Informazio gehiagorako ikusi http: // www. rerecognition. com
Europako estatuak
Ezin dira KADMOS- en fitxategi sailkatzaileak aurkitu. Ezin da OCR- a KADMOS- ekin erabili. Aldatu OCR motorea hobespenen elkarrizketa- koadroan.
Instalazio- errorea
Sailkatu irudiaren testuaren letra- tipo mota eta hizkuntza:
Letra- tipoaren hautapena
Makinazko idatzia
Eskuzko idatzia
Letra- tipo normala
Estatua/ Herrialdea
OCR aldatzailea
Gaitu zarataren murrizketa automatikoa
Gaitu eskalatze automatikoa
Ez da% 1 fitxategi sailkatzailea existitzen
Ezin da% 1 fitxategi sailkatzailea irakurri
ocrad
Ocrad karaktereen ezagutza optikorako software libreko proiektu bat da. Egilea Antonio Diaz daInformazio gehiagorako ikusi http: // www. gnu. org/ software/ ocrad/ ocrad. htmlIrudiak zuri- beltzean eskaneatzea gomendatzen da ocrad- entzat. Emaitza hobeagoak lortzeko karaktereek gutxienez 20 pixeleko altuera izan behar dute.. Problemak, normalean, letra oso lodiekin, estuekin edo hautsitatekoekin izaten dira.
Ocrad bitarraren bide- izena ez da oraindik konfiguratu. Joan Kooka- ren konfigurazioa eta sartu bide- izena eskuz.
OCRAD- en diseinuaren analisiaren modua:
Ez dago diseinuaren detekziorik
Zutabe- detekzioa
Diseinuaren detekzio osoa
Ocrad bitarra erabiltzen:
Bertsioa:
KDE- ren eskaneatzea
& OCR irudia...
OCR hautapenean...
Eskalatu zabalerara
Eskalatu altuerara
Jatorrizko & tamaina
Mantendu & zoomaren ezarpena
Ezarri zooma...
Sortu hautapenetik
Ispilatu irudia & bertikalki
& Ispilatu irudia horizontalki
Ispilatu irudia & bi norabideetan
Ireki irudia aplikazio & grafikoan...
& Biratu irudia erlojuaren norantzan
Biratu irudia erlojuaren norantzaren & kontra
Biratu irudia 180 gradu
& Sortu karpeta...
& Gorde irudia...
& Inportatu irudia...
& Ezabatu irudia
& Deskargatu irudia
& Kargatu eskaneatze- parametroak
Gorde eskaneatze- parametroak
Hautatu eskaneatze- dispositiboak
Gaitu abisu guztiak eta mezuak
Gorde OCR emaitzaren testua
Mezu guztiak eta abisuak erakutsiko dira.
Hobespenak
Erabiltzeko OCR motorea
GOCR motorea
KADMOS motorea
OCRAD motorea
GOCR OCR
OCRAD OCR
KADMOS OCR
KADMOS OCR motorea eskuragarri dago
KADMOS OCR motorea ez dago eskuragarri Kookaren bertsio honetan
Hautatu erabiltzeko% 1 bitarra:
Sartu% 1 - (r) en bide- izena, karaktereen ezagutza optikorako komando- lerroko tresna.
Bide- izenak ez du baliozko bitar batera apuntatzen. Egiaztatu zure instalazioa eta/ edo instalatu programa.
Programa existitzen da, baina ez da exekutagarria. Egiaztatu zure instalazioa eta/ edo instalatu bitarra behar bezala.
OCR software ez da exekutagarria
Abioa
Kooka- ren abioko hobespenak
Kontsultatu sarean eskuragarri dauden eskanerrak
Hautatu hau sarean eskuragarri dauden eskanerrak kontsultatzeko. Kontuan izan honek ez duela esan nahi sare osoan kontsultatuko denik, baizik eta SANE- rako konfiguratutako makinak bakarrik!
Erakutsi eskanerraren detekziorako kaxa hurrengo abioan
Hautatu hau "Ez berriro erakutsi eskanerraren detekzioa abioan" hautatu baduzu, baina berriro ikusi nahi baduzu.
Kargatu azken irudia ikustailean abioan
Hautatu hau Kookak azken hautatutako irudia ikustailean abioan kargatu dezan. Irudiak handiak badira, honek Kooka- ren hasieratzea atzera dezake.
Irudien gordetzea
Konfiguratu irudiak gordetzeko laguntzailea
Beti bistaratu irudien gordetzearen laguntzailea
Hautatu hau irudiak gordetzeko laguntzailea ikusi nahi baduzu nahiz eta irudiaren motareko formatu lehenetsi bat dagoen.
Galdetu fitxategi- izena fitxategia gordetzean
Hautatu hau irudi bat eskaneatzean fitxategi- izen bat sartu nahi baduzu.
Koadro txikien ikuspegia
Koadro txikien galeriaren ikuspegia
Hemen zure irudien galeriaren koadro txikien ikuspegiaren itxura konfigura dezakezu.
Koadro txikien atzeko planoa
Hautatu atzeko planoaren irudia:
Koadro txikien tamaina
Koadro txikien markoa
Koadro txikien & zabalera maximoa:
Koadro txikien & altuera maximoa:
Koadro txikien markoen & zabalera:
Markoaren kolorea & 1:
Markoaren kolorea & 2:
OCR motorearen ezarpenak aldatu dira. Kontuan izan Kooka berrabiarazi behar duzula OCR motorea aldatzeko.
OCR motorearen aldaketa
Irudiaren ikustailea
Irudien ikuspegia
Koadro txikiak
Galeria
Galeriaren karpetak
Galeria:
Eskaneatze- parametroak
Eskaneatzearen aurrebista
OCR emaitzaren testua
Inprimatu% 1
OCR- a hautapenean abiatzen
OCR- a irudi osoan abiatzen
Ezin da OCR prozesua abiatu. Seguruenik bat dagoeneko matxan dago.
Sortu irudi berria hautapenetik
Biratu irudia 90 gradu
Biratu irudia 180 gradu
Biratu irudia - 90 gradu
Ispilatu irudia bertikalki
Ispilatu irudia horizontalki
Ispilatu irudia bi norabideetan
% 1 kargatzen
c
Ezin da irudi gorde, idazketaren aurka babestuta dago.
Tresnen ikuspegia
Erakutsi irudien ikustailea
Erakutsi aurrebista
Erakutsi oraintsuko galeriaren karpetak
Erakutsi galeria
Erakutsi koadro txikien lehioa
Erakutsi eskaneatze- parametroak
Erakutsi OCR emaitzak
Kooka- ren bertsio hau ez da KADMOS euskarriarekin konpilatu. Hautatu beste OCR motore bat Kooka- ren aukeren elkarrizket- koadroan.
Kooka- ren OCR hiztegiaren egiaztapena
OCR prozesua gelditu da.
OCR emaitzen fitxategiaren prozesaketak huts egin du:
Errorea prozesatzean
Ezin izan da OCR- rako beharrezko sailkatzaile fitxategia kargatu:% 1. Ezin izango da OCR- a KADMOS- ekin erabili.
KADMOS- en instalazioaren arazoa
KADMOS- en OCR sistema ezin izan da abiatu:
Egiaztatu konfigurazioa.
KADMOS- en errorea
Ez da "% 1" orf fitxategia existitzen.
Baimena ukatu da% 1 fitxategian.
Ortografia- egiaztapena ezin izan da sistema honetan abiatu. Egiaztatu konfigurazioa
Egiaztapen ortografiko
SANE- rekin bateragarria den dispositiboaren espezifikazioa (adib. umax: / dev/ sg0)
Galeria modua - ez konektatu eskanerrera
Kooka
http: // kooka. kde. org
garatzailea
grafikoak, web- gunea
Gorde OCR- emaitzaren testua
Fitxategi- izena
& Irudia
Irudiaren ikuspegiaren tresna- barraNAME OF TRANSLATORS
Ion GaztañagaEMAIL OF TRANSLATORS
igaztanaga@ gmail. com
Irudiaren izena
Tamaina
Formatua
Kooka- ren galeria
% 1 x% 2
Sartutako fitxategi- luzapen bat ez dator bat lehengokoarekin. Hori ez da oraindik onartzen. Bihurketa automatikoa etorkizuneko bertsio batean agertuko da. Kooka- k luzapena zuzenduko du.
Bihurketa automatikoa
% 1 azpi- irudia
Ezin da irudi- formatu hau idatzi. Irudia ez da gordeko.
Errorea gordetzean
Irudiaren fitxategia idazketaren aurka babestuta dago. Irudia ez da gordeko.
Ezin da irudia gorde, fitxategia lokala delako. kooka- k beste protokoloak beranduago onartuko ditu.
Sarrerakoa /
% 1 irudi
Fitxategi guztiak
Inportatu irudi- fitxategia galeriara
Erabiltzaileak ezeztatuta
Ziur zaude irudi hau ezabatu nahi duzula? Hau ezin da desegin.
Ziur zaude% 1 karpeta ezabatu nahi duzula bere barruko irudi guztiekin?
Ezabatu bildumako elementua
Karpeta berria
Sartu izen bat karpeta berriarentzat:
% 1 irudia