# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# iso639_3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Naiara Maya, Ion GaztañagaEMAIL OF TRANSLATORS
naiabera@ yahoo. es, igaztanaga@ gmail. com
& Fitxategia
Trebakuntza
Ezarpenak
Tresna- barra nagusia
Kolore ezarpenak
Erabili kolore pertsonalizatua idazketa lerroan
Irakaslearen lerroaren kolorea
Irakaslearen lerroa
Testua:
Ikaslearen lerroaren kolorea aldatu
Hemen, ikaslearen lerroaren testuaren kolorea aldatu dezakezu
Atzeko planoa:
Irakaslearen lerroko atze kolorea
Hemen, irakaslearen lerroko atze kolorea aldatu dezakezu (tekleatu behar dituzun letren lerroa
Idazketa lerroa
Erabili beste kolore bat idazketa falta denean
Erroreentzako atzeko kolorea aukeratu
'Erroreentzako atzeko kolorea aukeratu' hautatzen baduzu, errorea egitean letran ipiniko den kolorea aukera dezakezu. Errorea izango da, ikaslearen lerroan letra desegoki bat idazten duzunean. Hau erroreak argiago ikusteko modu bat da.
Aukeratu akatsa egitean testuan agertuko den kolorea
'Aukeratu akatsa egitean testuan agertuko den kolorea' aukeratzen baduzu, errorea egitean letran ipiniko den kolorea aukera dezakezu. Errorea izango da, ikaslearen lerroan letra desegoki bat idazten duzunean. Hau erroreak argiago ikusteko modu bat da.
Kolore- eskemen editorea
Erabiltzeak definitutako kolore- eskemak
Kendu
Gehitu
Editatu kolore- eskema
Kolore- eskemaren izena:
& Gorde datuak
Diapositiba lerroaren koloreak
Irakaslearen atzeko planoa:
Irakaslearen testua:
Ikaslearen atzeko planoa:
Ikaslearen testua huts egitean:
Ikaslearen testua:
Ikaslearen atzeko planoa huts egitean:
Teklatuaren koloreak
Tekla normalen atzeko planoko koloreak:
Atzeko plano nabarmendua:
Tekla normalen koloreak:
Nabrmendutako testuaren kolorea:
Testuaren kolorea:
Teklaren markoa:
Tekla aldatzaileak/ bestelakoak:
Testuaren kolorea
Konfirugatu erabiltzaileak
& Gehitu
Txert, Alt+G
& Kendu
Ezab, Alt+K
Itxi
Trebakuntzaren aukerak
& Mailaren aldaketa automatikoa
karaktere/ minutuko
%
Idazketa abiadura:
Zuzentasuna:
Lankarga:
Osatu trebakuntzaren maila osoa aurrera jarraitu aurretik
lerroak
Maila igotzeko mugak
Maila jeisteko mugak
Ezgaitu maila eskuz aldatzeko botoiak
& Idazmakina modua (erabiltzaileak lerroa berretsi behar du Sartu- rekin)
Gogoratu maila & hurrengo saiorako
Aukera orokorrak
Testu lerroaren ezarpenak
Azkar
Motel
Diapositiben abiadura:
Aldatu irakurketako letra mota
Erakutsitako/ idatzitako testuaren letra- mota
Botoi honek, leiho bat erakutsiko dizu, honetan letra mota ezberdinak egonen dira, eta nahi dituzunak aukeratuko duzu ikasle eta irakasle lerroetarako Leiho hau itxitzean azpiko lerroan ikusiko da aldaketa, baina ez da aplikatuko Apply botoian klikatzen duzun arte
Arakatu...
& Ados
& Utzi
Teklatuaren diseinuaren editorea
Teklatuaren identifikaziorako datuak
Teklatuaren izenburua:
Hizkuntzaren id- a:
Iruzkinak:
Teklaren propietateak
Tekla mota:
Teklaren testua:
Teklaren karaktereak
Goian ezkerrean:
Goian eskuinean:
Beehan ezkerrean:
Behean eskuinean:
Hautatu hatz- jokoa teklarentzako
Ezabatu tekla
Teklatuaren edizioko ezarpenak
Ireki teklatua...
Ezarri teklatuaren letra- tipoa...
Gorde teklatua
Gorde teklatua honela...
Itxi
Teklaren geometria
Ezkerrean:
Zabalera:
Goian:
Altuera:
Teklatuaren konektoreak
Karakterea
edo unicode
Garbitu konektoreak
Gehitu/ eguneratu konektorea
< tekla aldatzailea >
Teklatuaren diseinua (egin klik teklak ediziorako aktibatzeko edo arrastatu teklak)
Gehitu tekla
Maila
Uneko maila
Honek zer mailatan zauden erakutsiko dizu.
Abiadura
Karaktereak/ minutuko
Honek zer abiaduratan idazten ari zaren erakusten dizu, neurketarako minutuko zenbat karaktere idatzi dituzun hartzen du kontutan
Zuzentasuna
Zenbat ari zara zuzen idazten?
Honek zenbaterainoko zuzentasunez idazten ari zaren erakusten du.
Maila honetako karaktere berriak
karaktere berriak
Soinua
Bip egin teklatzerakoan egindako errore bakoitzean
Hau aukeratzen baduzu (lehenetsia) bip eginen du, errore bat egiten duzun bakoitzean
& Bip huts egitean
Jo idazmakinaren soinua tekla bakoitza sakatzean
Aktibatzen bada, honek idazmakinaren soinua erreproduzituko du tekla bakoitza sakatzean.
& Idazmakinaren soinua idaztean
Soinua egin maila aldaketa automatikoa gauzatzean.
Hau aukeratzen baduzu (lehenetsia) soinua hasiko da, mailaz igotzen zaren bakoitzean
& Soinua maila aldaketa automatikoa egitean
Trebakuntzaren mailaren laburpena
Laburpena
Maila honetako puntuaziorik altuenak
1.
2.
3.
4.
5.
Data
Puntuazioa
Karaktereak minutuko
Zuzentasuna
Maila honetako erabiltzaile guztien puntuaziorik altuena
& Saiatu berriro maila
& Jarraitu hurrengo mailarekin
KTouch- eko irakurgaien editorea
Irakurgaiaren propietateak
Izenburua:
Komentarioa:
Maila- editorea
10 mailaren datuak
Mailaren deskripzioa (aukerazkoa):
Maila honetako karaktere berriak:
Maila- datuak:
Trebakuntzaren estatistikak
Uneko trebakuntza saioa
Uneko trebakuntza saioaren estatistikak
Irakurgaia:
Saio honetako mailak:
Estatistika orokorrak
Idatzitako karaktereak:
Orain arte idatzitako karaktere kopurua.
Zuk idatzitako karaktere okerren kopurua erakusten du.
Orain arte idatzitako karaktere- kopurua (zuzenak eta okerrak).
Honek trebakuntza sesio honetan idatzi dituzun segunduak ikus ditzakezu.
Emandako denbora (segundutan):
Gaizki idatzitako karaktereak:
Idatzitako hitzak:
Zuzen sartutako karaktere kopurua guztizko karaktere kopuruarekin konparatuta.
Pulsazio tasa
Minutuko sartutako karaktere- kopurua.
Minutuko zuzen sartutako karaktere- kopurua.
Hitzak minutuko:
Karaktereak minutuko:
Hemen idazketa proba oker sartu dituzun karaktereen zerrenda duzu. Portzentaiak teklaren errore proportzioa adierazten du. Zenbaki handiek tekla okerra askotan sartu dela esan nahi dute.
Karaktere estatistikak (karaktere hauekin arreta berezia izan beharko duzu)
d:
h:
c:
g:
f:
b:
e:
a:
Uneko mailaren estatistikak
irakurgaietiketa2
Maila- etiketa2
Maila:
Hemen idazketa proba oker sartu dituzun karaktereen zerrenda duzu. Portzentaiak tekla okerren proportzioa adierazten du. Zenbaki handiek tekla okerra askotan sartu dela esan nahi dute.
Jarraitu aurrerapena
Zure idazketaren aurrerapena
Erakutsi aurrerapena irakurgaian:
Hemen zein irakurgaiaren estatistikak eskuratu nahi dituzun hauta dezakezu.
Progresio diagramen aukerak
Grafikaren datuak
Sesioaren estatistikak
Mailaren estatistikak
Grafika mota
Trebetasuna
Hitzak minutuko
Karaktereak minutuko
Denboraren ardatzaren eskala
Eskalatutako denbora
Tarte konstantea
Botoia sakatzean uneko erabiltzailearen trebakuntza estatistika guztiak ezabatuko ditu.
Garbitu historia
Teklatuaren ezarpenak
Erakutsi teklatua
Erakutsi teklatuan sakatu beharreko tekla
Honekin teklatuan azpimarratuko da, teklatu behar duzun letra. Errazagoa da tekleatzea hau aukeratuta dagoenean.
& Nabarmendu teklak teklatuan
Ezkutatu/ ilundu oraindik ikasi gabeko teklak
Hau aukeratzen baduzu, teklatuko letren mota aukeratu dezakezu
Teklatuko diseinu bakoitzak bere letra- mota propioa du. Ez baduzu gustoko erabiltzen den letra diseinua, aukeratu botoi hau. Ondoren nahi duzun letra- mota aukeratu dezakezu tekletako karaktereak marrazteko.
Aldatu teklatuaren diseinua:
Teklatuaren letra- mota:
Kolore- eskemaren izena:
Irakaslearen lerroko atze kolorea
Irakaslearen lerroaren kolorea
Irakaslearen lerroko atze kolorea
Ikaslearen lerroaren kolorea aldatu
Irakaslearen lerroko atze kolorea
Ikaslearen lerroaren kolorea aldatu
& Soinua maila aldaketa automatikoa egitean
Diapositiben abiadura:
Aldatu irakurketako letra mota
Irakaslearen lerroaren kolorea

Teklatuaren letra- mota:

& Mailaren aldaketa automatikoa
Gogoratu maila & hurrengo saiorako
Mantendu uneko maila
Maila igotzeko mugak
Maila igotzeko mugak
Maila jeisteko mugak
Maila jeisteko mugak
Lesson Name
Errusiera (auto- sortuta) Lesson Name
Hungariera (auto- sortuta) Lesson Name
Frantsesa Dvorak (1. zatia) Lesson Name
Gaztelera (auto- sortuta) Lesson Name
izengabeko teklatuaren diseinuaLesson Name
GrekoaLesson Name
Frantsesa Dvorak (2. zatia) Lesson Name
Errusiera (auto- sortutako luzea) Lesson Name
Frantsesa (auto- sortuta) 1Lesson Name
Gaztelera (auto- sortuta) 2Lesson Name
Herbehereak (auto- sortuta) Lesson Name
Herbehereak gaztea (Herbehereak umeentzako) Lesson Name
Frantsesa (auto- sortuta) 2Lesson Name
Dvorak - ABCDLesson Name
Bulgariera (auto- sortuta) Lesson Name
Finlandiera umeentzakoLesson Name
Dvorak (auto- sortuta) Lesson Name
Ingelesa (auto- sortuta) Lesson Name
Colemak (auto- sortuta) Lesson Name
Katalana (auto- sortuta) Lesson Name
Alemana (9 mailatan) Lesson Name
Txekiera (auto- sortuta) Lesson Name
Gaztelera DvorakLesson Name
Gaztelera (auto- sortuta) 1Lesson Name
Italiera (auto- sortuta) Lesson Name
Turkiera (auto- sortuta) Lesson Name
EslovenieraKeyboard Layout Name
Alemana (teklatu numerikoa) Lesson Name
LatinaLesson Name
Alemana (Tipptrainer- etik) Lesson Name
Dvorak (auto- sortuta) Lesson Name
NorvegieraKeyboard Layout Name
UkranieraLesson Name
Bulgariera (auto- sortutako luzea) Lesson Name
Alemana (auto- sortuta) Lesson Name
Poloniera (TTCoach- etik) Lesson Name
Finlandiera (auto- sortuta) Lesson Name
Daniera (auto- sortuta) Lesson Name
Daniera (kurtso osoa) Keyboard Layout Name
Teklatu suediarraKeyboard Layout Name
Ingelesa DvorakKeyboard Layout Name
ItalieraKeyboard Layout Name
FrantsesaKeyboard Layout Name
Ingelesa ColemakKeyboard Layout Name
IngelesaKeyboard Layout Name
AlemanaKeyboard Layout Name
Frantsesa DvorakKeyboard Layout Name
Daniera
Kolore- eskema berria
Gorde aldatutako kolore- eskemak?
kolore- eskema izengabea
Beltza eta zuria
Klasikoa
Urdin iluna
Marraduna
Erabiltzaile lehenetsia
*. txt|Testu- fitxategiak *. * |Fitxategi denak
Hautatu praktikako testua
Inportatu testua '% 1' fitxategitik
testu- fitxategitik sortuta
erabilgarri guztiak
Aukeratu Trebakuntzarako testu fitxategia
Trebakuntza sesio berrirako uneko maila mantendu nahi duzu?
Hasi trebakuntza saio berria
Mantendu uneko maila
Hasi aurreneko mailatik
Soinuaren ezarpenak
Maila: Karaktere zuzenak/ guztira:% 1 /% 2 Hitzak:% 3
Sesioa: Zuzenak/ Guztira:% 1 /% 2 Hitzak:% 3
Jakin ezazu herrialde desberdin batean teklen lekua piska bat desberdina izan daitekeela, normalean goiko teklen errenkadari eragiten dio. Adibidez, Ameriketako Estatu Batuetan ezkerrenen dagoen tekla eta 1 duen tekla ezker eskuko hatz txikiarekin sakatzen dira. Alemanian berriz hatz txikiak 2 tekla ere sakatzen du, eta horrela hatzak tekla bat desplazatzen dira eskuineruntz goiko errenkadan. Normalean, honek zatitutako edo ergonomikoak diren teklatuetan soilik desberdintzen diktu.
Ezin da aurkitu/ ireki '% 1' irakurketa fitxategia.
'% 1' erabiltzailera aldatzen. Trebakuntzako saioa berrabiarazten uneko mailan.
& Ireki testu soikeko fitxategia...
& Ireki irakurgaia...
& Editatu irakurgaia...
& Editatu kolore- eskema...
& editatu teklatuaren diseinua...
& Abiatu saio berria
& Geldiarazi saioa
& Irakurketaren estatistikak
Irakurgai & Lehenetsiak
Teklatuaren diseinuak
Kolore- eskemak
& Konfiguratu erabiltzaileak...
& Uneko erabiltzailea
izengabeko teklatuaren diseinua
Izenburu gabeko irakurgaia
Ezin da ireki/ deskargatu teklatuaren diseinuko '% 1' fitxategia
% 1 jadanik definituta dago (bistaratzeko '% 2' karakterea eta '% 3' unicode- arekin) eta saltatu egin da.
Hatzaren tekla
Kontrol tekla
Tekla normala
Hatzaren tekla ezezaguna '% 1' unicode- arekin. Tekla normala (bistaratzeko% 2 karakterea eta% 3 unicode- arekin) saltatuta.
Ezkutatuko tekla
Helburuko tekla ('% 1' unicode- arekin) ezezaguna. Ezkutuko tekla (bistaratzeko '% 2' karakterea eta% 3 unicode- arekin) saltatuta.
Hatzaren tekla ('% 1' unicode- arekin) ezezaguna. Ezkutuko tekla (bistaratzeko '% 2' karakterea eta% 3 unicode- arekin) saltatuta.
Kontroleko tekla edo tekla aldatzailea ('% 1' unicode- arekin) ezezaguna. Ezkutuko tekla (bistaratzeko '% 2' karakterea eta% 3 unicode- arekin) saltatuta. Num- lock
Num
*. keyboard. xml|KTouch teklatuaren fitxategiak (*. keyboard. xml) *. * |Fitxategi guztiak
Gorde teklatuaren diseinua
Tekla hau ezabatu nahi duzu?
KTouch teklatuaren editorea
Hau ez da baliozko unicode zenbakia. Zuzendu ezazu zenbakia edo sartu karaktere bat.
Sartu karaktere bat edo unicode zenbaki bat.
Tekla honen konexio guztiak ezabatu?
KTouch- eko teklatuaren editorearen errorea
Hautatutako tekla ez da hatz- tekla bat.
Tekla aldatzailea:

Ireki teklatu- fitxategia
Zein teklatu- fitxategi editatu nahid duzu?
Editatu uneko teklatua:
Ireki teklatu lehenetsia:
Ireki teklatu- fitxategi bat:
Sortu teklatu berria

Ezin izan da da teklatu- fitxategia ireki, berria sortzen.
Abisuak daude teklatuko% 1 fitxategia irakurtzean:% 2
(eraldatua)
KTouch- en teklatuaren editorea -% 1% 2
KTouch- en teklatuaren editorea -% 1

Teklatua aldatu da. Aldaketak gorde nahi al dituzu?
Ezin izan da teklatuaren diseinuko '% 1' fitxategia irakurri.% 2
Ezin da jeitsi/ ireki teklatuaren diseinu fitxategia '% 1' (e) tik
Errorea teklatuaren diseinua irakurtzean; hori dela eta, teklatu antolaketa lehenetsia ezarriko da. Beste diseinu bat hauta dezakezu ezarpenen menuan.
Irakurketa lehenetsia...
Trebakuntza irakurgaia gorde
KTouch- eko Irakurgaien editorea -

% 1 mailaren datuak
abcdefghijklmnopqrstuvwxy
Idatz itzazu zure lerroak hemen
Ireki irakurgaiaren fitxategia
Zein irakurgai fitxategi editatu nahi duzu?
Editatu oraingo irakurgaia:
Irakurgai lehenetsiak ireki:
Ireki irakurketa fitxategia
Sortu irakurgai berria

Ezin da aurkitu/ ireki irakurketa fitxategia, berria sortzen
Uneko irakurgaia aldatu egin da. Gorde nahi al duzu?
Dexente
Hau testu txiki lehenetsia da. Praktikatzen hasi nahi baduzu, ireki irakurgaia/ entrenatzeko fitxategia menu nagusian. Sartu tekla zapatu baduzu hurrengo teklaren ondoren irakurgai lehenetsia ongi burutu duzu. Gora!! basically all characters on the keyboard

Mesedez, aukeratu edo idatzi fitxategiaren izena
URL- a oker egon daiteke; zuzendu ezazu mesedez
*** unekoa ***
Ez dago estatistikarik eskuragarri oraindik.
Uneko erabiltzailearen estatistika datu guztiak ezabatu?
Lehenengo saiakeratik pasatako egunak
Sesioak
Trebakuntza saioa hasieratzen: Lehen tekla zapalketen zain...
Trebakuntza saioak pausatuta. Trebakuntzak hurrengo tekla zakatzean jarraituko du...
Trebakuntza saioa! Denbora aurrera doa...
Trebakuntzako ariketa amaitu duzu. Trebakuntzaren saioa hasieratik hasiko da.
Lortu duzu!
Erabiltzaile berria
Sartu erabiltzaile- izen esklusiboa:
Hau ez da baliozko (esklusiboa) erabiltzaile- izena.
Gorde erabiltzaileen zerrenda?
Mekanografia ikasten eta lantzen lagunduko dizun programa
KTouch
Copyright (C) 2000- 2007 Håvard Frøiland eta Andreas Nicolai
Andreas Nicolai
Uneko mantentzailea eta programatzailea
Håvard Frøiland
Jatorrizko egilea, proiektuaren administratzailea
David Vignoni
SVG ikonoaren sortzaitzea
Anne- Marie Mahfouf
Adabaki, konponketa, eguneraketa, etab. asko
Trebakuntzaren eta teklatuaren fitxategien sortzaile guztiak
Irekiko den trebakuntza fitxategiaLesson Name