# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# iso639_3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Diskete & unitatea: Primary floppy drive
Lehen mailakoaSecondary floppy drive
Bigarren mailakoa
Hautatu diskete unitatea.
& Tamaina:
Autodetektatu
3. 5 "1. 44MB
3. 5 "720KB
5. 25 "1. 2MB
5. 25 "360KB
Honek disketearen tamaina eta dentsitatea hautatzeko aukera ematen dizu.
Fitxategi- sistema: Linux
KFloppy- k hiru formatu onartzen ditu Linux- en: MS- DOS, Ext2, eta MinixBSD
KFloppy- k hiru formatu onartzen ditu BSD- n: MS- DOS, UFS eta Ext2
DOSLinux
Mkdosfs programa aurkitu da. Linux
Ez da aurkitu mkdosfs programa. MSDOS formateatze eskuraezina.
ext2
"mke2fs" programa aurkitu da.
Ez da aurkitu mke2fs programa. Ext2 formateatze eskuraezina.
MinixLinux
Mkfs. minix programa aurkitu da. Linux
Ez da aurkitu mkfs. minix programa. Minix formateatze eskuraezina BSD
KFloppy- k bi formatu onartzen ditu BSD- n: MS- DOS, eta UFSBSD
Newfs_ msdos programa aurkitu da. BSD
Ez da aurkitu newfs_ msdos programa. MSDOS formateatze eskuraezina.
UFSBSD
Newfs programa aurkitu da. BSD
Ez da aurkitu newfs programa. UFS formateatze eskuraezina.
& Formateatu
Formatu Azkarra
Formateatze azkarra goi- mailakoa da: fitxategi- sistema bat bakarrik sortzen du.
Zero balioa eman eta formateatze azkarra
Honek lehenengo disketea ezabatzen du zeroak idatziz eta orduan fitxategi- sistema sortzen du.
Formatu & Osoa
Formateatze osoa behe- mailako eta goi- mailakoa da. Diskatik guztia ezabatzen du.
Fdformat programa aurkitu da.
Ez da fdformat programa aurkitu. Formateatze osoa ezgaituta.
"dd" programa aurkitu da.
Ez da "dd" programa aurkitu. Zeroak idaztia ezgaituta.
Osotasuna egiaztatu
Hautatu hau disketea formateatu ondoren egiaztatu nahi baduzu. Kontuan izan disketea bitan egiaztatuko dela formateatze osoa hautatzen baduzu.
Bolumenaren etiketa:
Hautatu hau zure disketeak bolumenaren etiketa bat izatea nahi baduzu. Kontuan izan Minix- ek ez duela etiketarik onartzen. Volume label, maximal 11 characters
KDE Floppy
Hau bolumenaren etiketarentzat da. MS- DOS- en muga dela eta etiketak 11 karaktere izan ditzake gehienez. Kontuan izan Minix- ek ez dituela etiketak onartzen, nahiz eta hemen edozer sartu.
& Formateatu
Klikatu hemen formateatzen hasteko.
Hau egoera- lehioa da. Bertan errore- mezuak bistaratuko dira.
Formateatzearen aurrerapena erakusten du.
KFloppy- k ezin ditu fitxategi sistemak sortzeko beharrezko diren programak aurkitu; mesedez egiaztatu zure instalazioa. Erregistroa:
KDE Floppy FormateatzaileaBSD
BSD- n erabiltzaileak emandako dispositibo bat UFS- rekin bakarrik formateatu daiteke
Formateatzeak datu guztiak ezabatuko ditu dispositibotik honetatik:% 1 (Egiaztatu dispositiboaren izena zuzena dela.) Ziur zaude jarraitu nahi duzula?
Jarraitu?
Erabiltzaileak emandako gailu baten formateo osoa ez da posible.
Formateatzeak datu guztiak ezabatuko ditu diskotik. Ziur zaude jarraitu nahi duzula?
Ustekabeko unitate zenbakia% 1.
Ustekabeko dentsitate zenbakia% 1.
Ezin da gailu bat aurkitu% 1 unitate eta% 2 dentsitatearentzako.
Ezin da% 1- ra sartu Egiaztatu gailua dagoela eta hartan idazteko baimena duzula.
% 1 programa errore batekin amaiatu da.
% 1 programa ez da behar bezala irten.
Barne- errorea: dispositiboa ez dago ongi definituta.
Ezin da fdformat aurkitu.
Ezin da fdformat abiatu.
Akatsa% 1 pista formateatzean.
Ezin da disketera edo diskete unitatera sartu. Mesedez sartu diskete bat eta egiaztatu diskete unitate zuzena hautatu duzula.
Behe- mailako formateatze akatsa% 1 pistan.
Behe- mailako formateatze akatsa:% 1
Dispositiboa lanpetuta dago. Beharbada disketea desmuntatu beharko duzu.
Behe- mailako formateatze- akatsa:% 1
Ezin da dd aurkitu.
Ezin da dd abiatu.
Ezin da FAT fitxategi- sistema sortzeko programarik aurkitu.
Ezin da FAT formateatze- programa abiatu.
Diska muntatuta dago. Lehenengo disketea desmuntatu behar duzu. BSD
Ezin da UFS fitxategi- sistemak sortzeko programarik aurkitu. BSD
Ezin da UFS formateatze programa abiatu.
Ezin da ext2 fitxategi- sistema sortzeko programarik aurkitu.
Ezin da ext2 formateatze- programa abiatu.
Ezin da Minix fitxategi sistema sortzeko programarik aurkitu.
Ezin da Minix formateatze- programa abiatu.
KDE diskete tresna
KFloppy
(c) 1997, Bernd Johannes Wuebben (c) 2001, Chris Howells (c) 2002, Adriaan de Groot (c) 2004, 2005, Nicolas Goutte
KFloppy- k disketeak aukeratzen duzun fitxategi sistemarekin eratzen laguntzen dizu.
Bernd Johannes Wuebben
Egile eta aurreko arduraduna
Chris Howells
Erabiltzaile interfazearen ber- diseinua
Adriaan de Groot
BSD euskarria erantsi
Nicolas Goutte
Egin KFloppy- k KDE 3. 4- rekin lanegin dezan
Gailu lehenetsiaNAME OF TRANSLATORS
Iñigo Salvador Azurmendi, Ion GaztañagaEMAIL OF TRANSLATORS
xalba@ euskalnet. net, igaztanaga@ gmail. com