# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# iso639_3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Eskatu berrespena Ihes teklarekin irtetzean
TRUE (egia) bada, berrespena eskatuko da Ihes tekla sakatuz laguntzaile batetik irtetzean.
Ihes teklak laguntzailea itxiko duen ala ez adierazten du
TRUE (egia) bada, laguntzailea itxi egingo da Ihes tekla sakatzean.
Esportatzeko morroiaren leihoaren posizioa eta tamaina
Esportatzeko laguntzailearen leihoaren posizioa eta tamaina. Leiho-kudeatzaileak ezartzen du lehenetsia.
Hautatutako azken karpeta
Hautatutako azken karpeta ekintzak zein karpetara esportatuko diren aukeratzean.
Esportatzeko formatu hobetsia
Esportatzeko formatu hobetsia da hau, lehenetsi gisa erabilita elementuak esportatzean edo hauek aplikaziotik kanpora jaregitean.Balio erabilgarriak: - "GConfSchemaV1": esportatzeko formatu historikoa izateko erabiltzen da. Esportatutako fitxategia beranduago 'Nautilus-eko ekintzak'-en konfigurazioko tresnaren Inportatu laguntzailearen bidez inporta daiteke, edo 'gconftool-2 --import-schema-file' komando-lerroa erabiliz. - "GConfSchemaV2": bateragarria den eskema arinago bat. Esportatutako fitxategia beranduago 'Nautilus-eko ekintzak'-en konfigurazioko tresnaren Inportatu laguntzailearen bidez inporta daiteke, edo 'gconftool-2 --import-schema-file' komando-lerroa erabiliz. - "GConfEntry": formatu lehenetsia izan beharko luke berriki esportatutako ekintzentzako. Esportatutako fitxategia beranduago 'Nautilus-eko ekintzak'-en konfigurazioko tresnaren Inportatu laguntzailearen bidez inporta daiteke, edo 'gconftool-2 --load' komando-lerroa erabiliz. - "Ask": exekuzio-denboran erabiltzaileari galdetuko zaio zein formatu nahi duen erabiltzea.
Komandoak aukeratzeko leihoaren posizioa eta tamaina
Komandoak aukeratzeko leihoaren posizioa eta tamaina Komandoak fitxan. Leiho-kudeatzaileak ezartzen du lehenetsia.
Hautatutako azken karpeta komando baten bila arakatzean Komandoak fitxan.
Legenda elkarrizketa-koadroaren posizioa eta tamaina
Legenda elkarrizketa-koadroaren posizioa eta tamaina. UI kudeatzaileak ezartzen du lehenetsia.
URIak aukeratzeko leihoaren posizioa eta tamaina
URIak aukeratzeko leihoaren posizioa eta tamaina Karpetak fitxan. Leiho-kudeatzaileak ezartzen du lehenetsia.
Hautatutako azken karpeta URI baten bila arakatzean Karpetak fitxan.
Inportatzeko morroiaren leihoaren posizioa eta tamaina
Inportatzeko laguntzailearen leihoaren posizioa eta tamaina. Leiho-kudeatzaileak ezartzen du lehenetsia.
Erabiltzaileak aukeratutako azken inportatze-modua
Erabiltzaileak aukeratutako azken inportatze-modua sarrerako modu bategatik galdetzen zaionean. Balio erabilgarriak: - "NoImport": ez inportatu ekintza bat bere UUIDa jadanik existitzen bada; - "Renumber": esleitu UUID berria inportatutako UUIDa jadanik existizen bada; - "Override": gainidatzi existitzen den ekintza inportatutakoarekin.
Elkarreraginaren elkarrizketa-koadroaren posizioa eta tamaina inportatzeko orduan
Elkarreraginaren elkarrizketa-koadroaren posizioa eta tamaina inportatzeko orduan. Leiho-kudeatzaileak ezartzen du lehenetsia.
Hautatutako azken karpeta ekintza berriak inportatuko diren karpeta bat aukeratzean.
Inportatze-modua
Inportatzeko laguntzailean aukeratutako azken inportatze-modua . Balio erabilgarriak: - "NoImport": ez inportatu ekintza bat bere UUIDa jadanik existitzen bada; - "Renumber": esleitu UUID berria inportatutako UUIDa jadanik existizen bada; - "Override": gainidatzi existitzen den ekintza inportatutakoarekin: - "Ask": galdetu erabiltzaileari aldi bakoitzean.
S/Iko hornitzaileen idazketa-lehentasuna
Sarrerako/Irteerako hornitzaileak zein ordenetan probatuko diren elementu berri bat idatzi behar denean biltegiratze-azpisisteman.
Gehitu 'Honi buruz' elementua Nautilus-en testuinguruko menuari
TRUE (egia) ezartzen bada, eta erabiltzaileak menu nagusi bakuna definitu badu bere ekintzentzako, 'Nautilus Ekintzei Buruz' bat bistaratuko da aurreneko azpimenuaren amaieran.
Ordenatzeko modua
Hobespen honek ordenatzeko modu hobetsia adierazten du. Balio erabilgarriak: "AscendingOrder": ekintzak gorantzko ordena alfabetikoan edukitzen dira (portaera historikoa). - "DescendingOrder": ekintzak beherantzko ordena alfabetikoan edukitzen dira. - "ManualOrder": erabiltzaileak Nautilus-eko ekintzen konfigurazioko tresnaren bidez ordenatu ditzake berriro.
Definitu 'Nautilus-eko ekintzak' erroko menua
TRUE (egia) bada, 'Nautilus-eko ekintzak' elementu bat definituko da Nautilus-eko testuinguruko menuan, eta erroko menu bat izango da ekintza erabilgarri guztientzako.
Hierarkiaren aurreneko mailako elementuen zerrenda
Elementuen UUIDa hierarkiako aurreneko mailan. Gako hau ez bada aurkitzen, edo hutsik badago, aurkitutako elementu guztiak zerrenda lau bat bezala hartuko dira.
Ekintzak itsastean edo bikoiztean berriro etiketatuko diren ala ez adierazten du
Ekintzak itsastean edo bikoiztean berriro etiketatuko diren ala ez adierazten du.
Menuak itsastean edo bikoiztean berriro etiketatuko diren ala ez adierazten du
Menuak itsastean edo bikoiztean berriro etiketatuko diren ala ez adierazten du.
Profilak itsastean edo bikoiztean berriro etiketatuko diren ala ez adierazten du
Profilak itsastean edo bikoiztean berriro etiketatuko diren ala ez adierazten du.
Bistaratu 'Editatu' tresna-barra
Leiho nagusian 'Editatu' tresna-barra bistaratuko den ala ez adierazten du.
Bistaratu 'Fitxategia' tresna-barra
Leiho nagusian 'Fitxategia' tresna-barra bistaratuko den ala ez adierazten du.
Bistaratu 'Laguntza' tresna-barra
Leiho nagusian 'Laguntza' tresna-barra bistaratuko den ala ez adierazten du.
Panel nagusiaren posizioa
Leiho nagusiko panelaren zabalera. UI kudeatzaileak ezarten du lehenetsia.
Bistaratu 'Tresnak' tresna-barra
Leiho nagusian 'Tresnak' tresna-barra bistaratuko den ala ez adierazten du.
Leiho nagusiaren posizioa eta tamaina
Leiho nagusiaren posizioa eta tamaina. Leiho-kudeatzaileak ezartzen du lehenetsia.
Hobespenak elkarrizketa-koadroaren posizioa eta tamaina
Hobespenak elkarrizketa-koadroaren posizioa eta tamaina. Leiho-kudeatzaileak ezartzen du lehenetsia.
Eskema lehenetsien zerrenda
Profil berri bakoitzean lehenetsi gisa proposatutako eskemen zerrenda. 'nautilus-actions-config-tool'-en aurrez erregistratuta dago zerrenda lehenetsia, eta erabiltzaileak egunera dezake.
Konfigurazio osoa blokeatuta dagoen ala ez adierazten du
Hemen konfigurazio osoa multzo globala, eta menuen eta ekintzen ordena, bezala ulertu behar da. Konfigurazio hau blokeatzen denean, erabiltzaileak ezin du menu edo ekintzarik sortu, aldatu edo ezabatu. Elementu guztiak irakurtzeko soilik dira. Elementuen ordena ere blokeatuta dagoenez, zero maila bera ere ezin da aldatu, eta erabiltzaileak ez dauka ahalmenik elementuak berriro ordenatzeko.
GConf-eko S/Iko hornitzailea blokeatuta dagoen ala ez adierazten du
TRUE (egia) gisa ezartzen denean (litekeena derrigorrezko gakoa bezala), elementu, menu eta ekintza guztiak NACTen aldatzeko .GConf-etik irakurtzea eragozten du honek.
Mahaigaineko S/Iko hornitzailea blokeatuta dagoen ala ez adierazten du
TRUE (egia) gisa ezartzen denean (litekeena derrigorrezko gakoa bezala), elementu, menu eta ekintza guztiak NACTen aldatzeko .desktop fitxategietatik irakurtzea eragozten du honek.
%s NAIExporter-ek ez dauka 'to_buffer' interfazea inplementatuta.
Ez da NAIExporter inplementaziorik aurkitu %s formatuarentzako.
%s NAIExporter-ek ez dauka 'to_file' interfazea inplementatuta.
Nautilus Action konfiguratzeko tresna software librea da; birbana eta/edo alda dezakezu Software Foundation-ek argitaratutako GNU Lizentzia Publiko Orokorraren 2. bertsioan, edo (nahiago baduzu) beste berriago batean, jasotako baldintzak betez gero.
Nautilus Action konfiguratzeko tresna erabilgarria izango delakoan banatzen da, baina, INOLAKO BERMERIK GABE; era berean, ez da bermatzen beraren EGOKITASUNA MERKATURATZEKO edo HELBURU PARTIKULARRETARAKO ERABILTZEKO. Argibide gehiago nahi izanez gero, ikus GNU Lizentzia Publiko Orokorra.
Programa honekin batera GNU Lizentzia Publiko Orokorraren kopia bat jasoko zenuen; hala ez bada, idatzi hona: ree Software Foundation, Inc., 51 Franklin Street, Fifth Floor, Boston, MA 02110-1301, USA.
Interfaze grafiko bat Nautilus-eko ekintzak sortzeko eta editateko.
Iñaki Larrañaga Murgoitio <dooteo\@euskalgnu\.org>
Copyright-a %s 2005-2007 Frederic Ruaudel <grumz\@grumz\.net>
Copyright-a %s 2009, 2010 Pierre Wieser <pwieser\@trychlos\.org>
Ereduen zerrenda hautatutako fitxategiak/karpetak bat etortzeko
Komodina duten (? edo *) kateen zerrenda hautatutako fitxategien/karpeten izenak bat etortzeko. Hautatutako elementu bakoitzak ekintzaren fitxategi-izenaren ereduetariko batekin bat etorri behar du gutxienez agertzeko.
Hautapen bat dagoenean soilik aplikatzen da hau.
Lehenetsi gisa '*'.
Eredua hautatutako fitxategi/karpeten oinarrizko izenekin bat etortzeko. Komodinak (? edo *) eduki ditzake. Behar duzun eredu bakoitzeko aukera bat ezarri behar duzu.
<ADIERA>
Zehaztutako oinarrizko izenek maiuskulak eta minuskulak bereizten dituzten (lehenetsia) ala ez
Fitxategi-izen batekin bat etortzeko maiuskulak eta minuskulak bereiztu behar badira, ezarri gako hau 'true' (egia) gisa. Adibidez, '*.jpg' eredua 'argazkia.JPG'-rekin bat etortzea nahi izanez gero, ezarri 'false' (faltsua) gisa.
Hautapen bat dagoenean soilik aplikatzen da hau.
Lehenetsi gisa 'true'.
Ereduen zerrenda hautatutako fitxategi edo karpeten MIME motak bat etortzeko
Komodina duten (? edo *) kateen zerrenda hautatutako fitxategien MIME motak bat etortzeko. Hautatutako elementu bakoitzak ekintzaren MIME moten ereduetariko batekin bat etorri behar du gutxienez agertzeko.
Hautapen bat dagoenean soilik aplikatzen da hau.
Lehenetsi gisa '*'.
Eredua hautatutako fitxategi edo karpetak bat etortzeko. Komodinak (? edo *) eduki ditzake. Behar duzun eredu bakoitzeko aukera bat ezarri behar duzu.
Profilak fitxategiei aplikatuko zaizkien ala ez adierazten du
Ezarri 'true' (egia) gisa hautapenak fitxategiak eduki baditzake, bestela ezarri 'false' gisa.
Ezarpen hau 'isdir' ezarpenarekin elkartzen da. Konbinazio erabilgarriak:
isfile=TRUE eta isdir=FALSE: hautapenak fitxategiak bakarrik edukiko ditu
isfile=FALSE eta isdir=TRUE: hautapenak karpetak bakarrik edukiko ditu
isfile=TRUE eta isdir=TRUE': hautapenak bai fitxategiak bai karpetak edukiko ditu
isfile=FALSE eta isdir=FALSE: hau baliogabeko konbinazioa da (zure konfigurazioa ez da inoiz agertuko).
Hautapen bat dagoenean soilik aplikatzen da hau.
Lehenetsi gisa 'true'.
Profilak karpetei aplikatuko zaien ala ez adierazten du
Ezarri 'true' (egia) gisa hautapenak karpetak eduki baditzake, bestela ezarri 'false' gisa.
Ezarpen hau 'isfile' ezarpenarekin elkartzen da. Konbinazio erabilgarriak:
isfile=TRUE eta isdir=FALSE: hautapenak fitxategiak bakarrik edukiko ditu
isfile=FALSE eta isdir=TRUE: hautapenak karpetak bakarrik edukiko ditu
isfile=TRUE eta isdir=TRUE': hautapenak bai fitxategiak bai karpetak edukiko ditu
isfile=FALSE eta isdir=FALSE: hau baliogabeko konbinazioa da (zure konfigurazioa ez da inoiz agertuko).
Hautapen bat dagoenean soilik aplikatzen da hau.
Lehenetsi gisa 'false'.
Hautapena anitzkoitza den ala ez adierazten du
Fitxategi edo karpeta bat baino gehiago hautatu behar badituzu, ezarri gako hau 'true' (egia) gisa. Fitxategi edo karpeta bakar bat nahi baduzu, ezarri 'false' (faltsua) gisa.
Hautapen bat dagoenean soilik aplikatzen da hau.
Lehenetsi gisa 'false'.
Eskemen zerrenda hautatutako fitxategiak/karpetak bat etortzeko
Baliozko eskemen zerrenda definitzen du (hautatutako elementuekin bat etortzeko). Eskema fitxategiak atzitzeko protokoloa da. Erabiliko den gakoa fitxategi-kudeatzaileak URIan erabiltzen direnetariko bat da.

URIaren adibideak:
- file:///tmp/leloa.txt
- sftp:///root@proba.adibidea.net/tmp/leloa.txt

Eskema arruntenak:

'file': fitxategi lokalak
'sftp': SSH bidez atzitutako fitxategiak
'ftp': FTP bidez atzitutako fitxategiak
'smb':Samba bidez atzitutako fitxategiak (Windows-ek partekatua)
'dav': WebDav bidez atzitutako fitxategiak

Fitxategi-kudeatzaileak darabilkien eskema guztiak erabil daitezke hemen.
Hautapen bat dagoenean soilik aplikatzen da hau.
Lehenetsi gisa 'file'.
Baliozko GIO eskema bat (hautatutako fitxategiak kokatuta egon beharko luketena). Behar duzun eskema bakoitzeko ezarri behar duzu
<KATEA>
Karpeten zerrenda
Baliozko bide-izenen zerrenda definitzen du uneko karpetarekin bat etortzeko.
Zehaztutako bide-izenean dauden karpeta guztiak baliozkotzat hartzen dira.
Hautapenik ez dagoenean soilik erabiltzen da, edo hautapenak direktorioak bakarrik dituenean.
Lehenetsia '/' da.
Direktorio (guraso) bate bide-izena, dagokion elementua bistaratzeko. Aukera bat ezarri behar duzu behar duzun karpeta bakoitzeko
<BIDE\-IZENA>
"%2$s"(e)tik inportatutako "%1$s" ekintzak jadanik badagoen "%3$s"(r)en identifikatzaile berdina du.
"%2$s"(e)tik inportatutako "%1$s" menuak jadanik badagoen "%3$s"(r)en identifikatzaile berdina du.
elementua irakurtzeko soilik da.
S/Iren hornitzaileak ez du idazteko ahalmenik.
Ez da idazteko ahalmena duen S/Iren hornitzailerik aurkitu.
Administratzaile batek S/Iren hornitzailea blokeatu du.
Erabiltzaileak S/Iren hornitzailea blokeatu du.
S/Iren hornitzailearen inplementazioak derrigorrezko APIa falta du.
Administratzaile batek konfigurazio osoa blokeatu du.
elementua ez da idazgarria arrazoi ezezagun bat dagoelako (%d).
Eskertuko genizuke akatsaren berri emango bazenu honako helbidean:
http://bugzilla.gnome.org
Ados
Errorea programaren fluxuan.
Eskertuko genizuke akatsaren berri emango bazenu honako helbidean:
http://bugzilla.gnome.org
S/Iren hornitzaileak ez dauka ahalmenik hori egiteko.
Idazketako errorea S/Iren hornitzailean.
Ezin dira GConf-en eskemak ezabatu.
Ezin da konfigurazioa ezabatu.
Itzulerako kode ezezaguna (%d).
Eskertuko genizuke akatsaren berri emango bazenu honako helbidean:
http://bugzilla.gnome.org
Nautilus-eko ekintza berria
automatikoki sortutako profila v2 bertsioaren aurreko ekintzatik
Formatuaren bertsioa
Konfigurazio-formatuaren bertsioa (atzerantzko bateragarritasuna kudeatzean erabiltzeko).
Testuinguruko menuak jasotzen ditu (lehenetsia)
Menuaren ekintzak hautapenaten fitxategi-kudeatzaileko testuinguruko menua hartzen duen ala ez.
Portaera historikoa izateko erabiltzen da.
Lehenetsia 'TRUE' da.
Testuinguruko menuak jasotzen ditu (lehenetsia)
Tresna-barra jasotzen du
Ekintza fitxategi-kudeatzaileko tresna-barran bistaratzeko hautagaia den ala ez.
Jakin ezazu Nautilus 2.26 bertsioan bezala, menuak ezin direla hautagaiak izan tresna-barran bistaratzeko.
Tresna-barrako elementuaren etiketa.
Fitxategi-kudeatzailearen tresna-barrako ikonoaren alboan bistaratzen den etiketa.
Jakin ezazu uneko ikuspegia zure mahaigainaren ingurumeneko hobespenen mende egon daitekeela.
Testuinguruko menuaren etiketa da lehenetsia ez denean ezartzen edo hutsa denean.
%s(r)en kopia
Elementu mota
Elementua ekintza edo menu bat den zehazten du. Balio erabilgarriak:
- 'Action' (ekintza),
- 'Menu' (menua).
Balioak maiuskulak eta minuskulak bereizten ditu eta ezin da lokalizatu.
Testuinguruko menuko elementuaren etiketa (derrigorra)
Menuko elementuaren etiketa, fitxategi-kudeatzaileko laster-menuan agertuko dena hautapena bat etortzean itxuraren baldintzaren ezarpenekin.
Lehenetsi gisa ere erabiltzen da ekintza baten tresna-barrako etiketan.
Testuinguruko menuko elementuaren argibidea
Menuko elementuaren argibidea, fitxategi-kudeatzaileko egoera-barran agertuko dena erabiltzaileak saguaren erakuslea fitxategi-kudeatzaileko laster-menuko elementuaren gainean jartzean.
Testuinguruko menuko elementuaren ikonoa
Menuko elementuaren ikonoa, fitxategi-kudeatzaileko laster-menuan etiketaren alboan agertuko dena hautapena bat etortzean itxuraren baldintzaren ezarpenekin.
Gaia duen ikono baten lokalizatutako izena izan daiteke, edo bide-izen osoa edozein irudi egokirentzako.
<BIDE\-IZENA\|IZENA>
Azalpen erlatiboa elementuarentzako
Menuaren edo ekintzaren xedea azaltzen duten testu batzuk.
Webgune bateko elementu erabilgarriak bistaratzean erabil daiteke, adibidez.
Azpielementuen IDen zerrenda
Azpielementuen IDen ordenatutako zerrenda. Ekintzak edo menuak izan daiteke elementua menu bat bada, edo profila izan daiteke elementua ekintza bat bada.
Zerrenda hau ez bada existitzen, edo ekintza edo menu batentzako hutsik badago, azpielementuak erantsi egiten dira irakurtzeko eragiketaren ordenari.
Ekintza edo menua gaituta dagoen (lehenetsia) ala ez
Menuaren ekintza desgaitzen bada, ez da inoiz agertuko fitxategi-kudeatzailearen testuinguruko menuan.
Lehenetsia 'TRUE' da.
Nautilus-eko menu berria
Profila lehenetsia
Profilaren izena
Profilaren funtzioaren deskripzio gisa erabil daiteke.
Ez bada ezartzen, automatikoki sortutako izenera lehenetsiko du.
Komandoaren bide-izena
Abiaraziko den komandoaren bide-izena (erabiltzaileak fitxategi-kudeatzaileko testuinguruko menuan edo tresna-barran elementua hautatzean)
Komandoaren parametroak
Abiaraziko den komandoaren parametroak (erabiltzaileak fitxategi-kudeatzaileko testuinguruko menuan edo tresna-barran elementua hautatzean). Parametroek token berezi batzuk eduki ditzakete, fitxategi-kudeatzailaren informazioak ordeztuko dituenak komandoa hasi aurretik:
%d: hautatutako fitxategien oinarrizko karpeta
%f: hautatutako fitxategiaren izena, edo aurrenekoa hainbat hautatuta egonez gero
%h: URIaren ostalari-izena
%m: hautatutako fitxategien/karpeten oinarrizko izenen zerrenda zuriunez bereiztuta
%M: hautatutako fitxategien/karpeten zerrenda (beraien bide-izen osoekin) zuriunez bereiztuta
%p: aurreneko URIaren atakaren zenbakia
%R: hautatutako URIen zuriunez bereiztutako zerrenda
%s: URIaren eskema
%u: URIa
%U: URIaren erabiltzaile-izena
%%: ehunekoaren ikurra.
'Nautilus-eko ekintzak'-en mahaigaineko S/Iren hornitzailea
'Nautilus-eko ekintzak'-en GConf-eko S/Iren hornitzailea
Elementuaren %s IDa badago lehendik ere.
Ez da elementuaren IDa aurkitu.
Espero ez zen %s gakoaren bide-izena menu bat inportatzean.
%2$d. lerroko %1$s elementua lehendik ere aurkituta dago. Ezikusi egingo zaio.
Elementuaren IDa baliogabea: '%s' espero zen, '%s' aurkituta %d. lerroan.
'%s' elementu ezezaguna aurkitu da %d. lerroan '%s' espero zen bitartean.
'%s' mota ezezaguna aurkitu da %d. lerroan Ekintza edo Menua espero zen bitartean.
Baliogabeko XMLren erroko elementua: '%3$s' espero zen, baina '%1$s' aurkituta %2$d. lerroan.
Ezin da XML fitxategia analizatu: %s.
%2$d. lerroko %1$s nodoa ez dago zerrekin kudeatu.
Elementuaren berzenbakitu egin da erabiltzaileak eskatuta.
Existitzen den elementua gainidatzi egin da erabiltzaileak eskatuta.
Inportatzea bertan behera utzi da erabiltzaileak eskatuta.
(berzenbakitua)
Esportatu GConf-eko eskema-fitxategi _oso gisa
Esportatzeko formatu historikoa izateko erabiliko da.
Esportatutako eskema-fitxategia beranduago
'Nautilus-eko ekintzak'-en konfigurazioko tresnaren Inportatu
laguntzailearen bidez inporta daiteke, edo 
'gconftool-2 --import-schema-file' komando-lerroa erabiliz.
Esportatu GConf eskema-fitxategi _arina (2 bertsioa) bezala
Formatu hau 1.11 bertsioan txertatu zen.
GConf-eko komando-lerroko tresnekin bateragarria izaten jarraitzen
duen eskema arinena da hau, Nautilus-eko ekintzen konfigurazioko tresnen bertsio zaharragoekin atzerantzko bateragarritasuna mantenduz.
Esportatutako eskema-fitxategia beranduago
'Nautilus-eko ekintzak'-en konfigurazioko tresnaren Inportatu
laguntzailearen bidez inporta daiteke, edo 
'gconftool-2 --import-schema-file' komando-lerroa erabiliz.
Esportatu GConf-en _iraulitako fitxategi gisa
Formatu hau 1.11 bertsioan txertatu zen, eta formatu hobetsia izan beharko luke.
 azkenaldian esporatutako elementuentzako.
Ez du bateragarritasunik mantentzen Nautilus-eko ekintzen konfigurazioko tresnen bertsio zaharragoekin.
Hala ere, GConf-eko komando-lerroko tresna estandarrekin inporta daiteke.
Esportatutako eskema-fitxategia beranduago
'Nautilus-eko ekintzak'-en konfigurazioko tresnaren Inportatu
laguntzailearen bidez inporta daiteke, edo 
'gconftool-2 --load' komando-lerroa erabiliz.
Ezin da nazioartekotzeko ingurunea hasieratu.
Ezin da Gtk+ erabiltzailearen interfazea hasieratu.
Aplikazioaren beste instantzia bat jadanik exekutatzen ari da.
Ez da fitxategi-izenik eman UI XMLaren definiziorako.
Ezin da XML definizioa kargatu %s(e)ndik.
Ezin da ikono lehenetsia ezarri aplikazioarentzako.
Ezin da aplikazioaren leiho nagusia lortu.
Ziur zaude morroi honetatik irtetzea nahi duzula?
Ezin da %s XML definizioa kargatu.
Ezin da %s UIaren XML definizioa kargatu: %s
Fitxategia ez da baliozko .desktop fitxategia
Mahaigaineko fitxategiaren '%s' bertsioa ezezaguna
%s hasieratzen
Aplikazioak ez du dokumenturik onartzen komando-lerroan
Abiarazteko aukera ezezaguna: %d
Ezin zaizkie dokumentuen URIak mahaigaineko 'Type=Link' sarrerari igaro
Ez dago abiaraz daitekeen elementurik
Desgaitu saio-kudeatzailearen konexioa
Zehaztu konfigurazioa gordeta duen fitxategia
FITXATEGIA
Zehaztu saio-kudeatzailearen IDa
IDa
Saio-kudeatzailearen aukerak:
Erakutsi saio-kudeatzailearen aukerak
Ezarri hau programaren instantzia anitzkoitza exekutatzeko [unique]
Erakutsi bertsioaren zenbakia eta irten apaltasunez [no]
Nautilus-eko ekintzak konfiguratzeko tresnaren beste instantzia bat jadanik exekutatzen ari da.
Itzuli hara.nact_application_appli_get_application_name%s: application=%p
Nautilus-eko ekintzak konfiguratzeko tresna
Hautatutako elementuak esportatzeari buruz:
Helburuko karpetan:
Esportatzea bertan behera utzi du erabiltzaileak.
Hautatutako ekintzak landu dira:
Ongi esportatuta honela
Baliteke hautatutako karpetan idazteko baimenik ez izatea.
Hautatutako ekintzak inportatzeari buruz:
Hautatutako fitxategiak landu dira:
Ongi inportatu da
UUID: %s %s
Ez da inportatu
Nautilus-eko ekintzen konfigurazioa
Gehitu elementuak Nautilus-en laster-menuari
"%s" ekintza esportatzera doa.
"%s" menua esportatzera doa.
_Galdetu niri
Elementu bat esportatzera doan aldi bakoitzean formatua aukeratzea eskatuko zaizu.
Menua

Ekintza

Kontuz: etiketa bat derrigorrezkoa da ekintza edo menuarentzako.
Bat ere ez
Ikonoa aukeratzea
Kontuz: etiketa bat derrigorrezkoa da profilarentzako.
Komando bat aukeratzea
/bide/izena
fitxategia1.txt
fitxategia2.txt
karpeta1
karpeta2
fitxategia1.txt
karpeta1
proba.adibidea.net
fitxategia.txt
karpeta
8080
file:///bide-izena/fitxategia1.text
file:///bide-izena/fitxategia2.text
file:///bide-izena/direktorio/bat
file:///bide-izena/beste/direktorio/bat
adib.
Hautatutako karpeta
_Fitxategia
_Editatu
_Ikusi
_Tresna-barrak
_Tresnak
_Mantentzailea
_Laguntza
_Menu berria
Txertatu menu berria uneko posizioan
Ekintza _berria
Definitu ekintza berria
_Profila berria
Definitu uneko ekintzari erantsitako profila berria
Erregistratu eraldatutako ekintza guztiak. Ekintza baliogabeei isilean ezikusi egingo zaie
Irte aplikaziotik
Ebaki hautatutako elementuak arbelera
Kopiatu hautatutako elementuak arbelean
Txertatu arbeleko edukia uneko posizioaren azpian
Itsatsi _hemen
Txertatu arbeleko edukia uneko elementuaren aurreneko ume gisa
_Bikoiztu
Bikoiztu hautatutako elementuak
Ezabatu hautatutako elementuak
_Birkargatu elementuak
Bertan behera utzi zure uneko eraldaketak eta birkargatu ekintzen eta menuen hasierako zerrenda.
Editatu zure hobespenak
_Zabaldu denak
Zabaldu erabat elementuen hierarkia
_Tolestu denak
Tolestu erabat elementuen hierarkia
_Inportatze-laguntzailea...
Inportatu ekintza bat edo gehiago kanpoko (XML) fitxategitikk zure konfiguraziora
_Exportatze-laguntzailea...
Esportatu ekintza bat edo gehiago zure konfiguraziotik kanpoko XML fitxategietara.
_Irauli hautapena
Irauli errekurtsiboki hautatutako elementuak
_Irauli laburki zuhaitzaren biltegia
Irauli laburki zuhaitzaren biltegia
_Zerrendatu aldatutako elementuak
Zerrendatu aldatutako elementuak
_Irauli arbela
Irauli arbela objektuko edukia
Bistaratu programa honi buruzko laguntza
Bistaratu programa honi buruzko informazioa
Bistaratu 'Fitxategia' tresna-barra
Bistaratu 'Editatu' tresna-barra
Bistaratu 'Tresnak' tresna-barra
Bistaratu 'Laguntza' tresna-barra
%d menu, %d ekintza, %d profil daude unean kargatuta
Ez dira elementu guztiak ebaki, honakoak ez baitira aldagarriak:
Ez dira elementu guztiak ezabatu, honakoak ez baitira aldagarriak:
Profila berria
Jakin ezazu ekintzen zerrenda fresko bat birkargatzeak zure uneko aldaketak uztea eskatzen duela.
Ziur zaude hori egitea nahi duzula?
Ekintza bat edo gehiago alda daitezke fitxategi-sisteman.
Lanean jarrai dezakezu zure uneko ekintzen zerrendarekin, edo nahiago baduzu fresko bat birkarga dezakezu.
Jakin ezazu ekintzen zerrenda fresko bat birkargatzeak zure uneko aldaketak uztea eskatzen duela.
Nahi duzu ekintzen zerrenda freskoa birkargatzea?
Irakurtzeko
Idazgarria
S/Iren hornitzailea
izenik ez
S/Iren honitzailerik ez dago erabilgarri
Lokaleko fitxategiak
SSH fitxategiak
Windows-eko fitxategiak
FTP fitxategiak
WebDAV fitxategiak
eskema-berria
Eskema berriaren azalpena
Ezin da profila hemen jaregin
Ezin da ekintza edo menu bat hemen jaregin
Ezin da hemen jaregin gurasoa ez baita idazgarria
Ezin da hemen jaregin zero maila ez baita idazgarria
Mezu batzuk gertatu dira jaregitean.
Errorea gertatu da elementua gordetzen saiatzean
Errorea gertatu da elementua ezabatzen saiatzean
Elementu batzuk aldatu egin dira.
Ziur zaude haiek gorde gabe irtetzea nahi duzula?
Nautilus-eko ekintzak
Unean erabilgarri dauden Nautilus-eko ekintzen hedapenak kapsulatuta dituen azpimenua
Nautilus-eko ekintzei buruz
Bistaratu Nautilus-eko ekintzei buruzko informazioa
Fitxategiaren URIa inportatzeko
<URIa>
Erakutsi bertsioaren zenbakia
Inportatu fitxategi bat.
Eskertuko genizuke programaren akatsei buruz berri emango bazenu http://bugzilla.gnome.org webgunean, edo nahiago baduzu, bidali mezu bat hona: maintainer@nautilus-actions.org
Hainbat aukera
Sintaxi-errorea: %s
Errorea: URIa derrigorrezkoa da.
Saiatu '%s --help' erabilera ikasteko.
Ezarri elementua desgaitu behar bada sorreran
Ezarri elementuak ez badu testuinguruko menua jasotzen
Ezarri elementuak ez badu tresna-barra jasotzen
Ezarri ereduen oinarrizko izenak maiuskulak eta minuskulak ez baditu bereizten
Gorde sortu berri den ekintza GConf konfigurazioan
Ekintza berriak idatziko diren karpeta GConf-en iraulitako irteera gisa [lehenetsia: stdout]
Errorea: '--match-case' eta '--nocase' aukerak ezin dira aldi berean zehaztu.
Errorea: ekintzaren etiketa bat derrigorrezkoa da.
Errorea: soilik irteerako aukera bat zehaz daiteke.
'%s' ekintza ongi idatzi da GConf konfigurazioan.
Definitu ekintza berria

 Sortutako ekintza lehenetsia irteera estandarrean idazteko.
 Irteerako karpeta bateko fitxategian ere idatz daiteke, beranduago NACT-ek inporta dezan.
 Edo ekintza zuzenean zure GConf konfigurazioan idaztea aukera dezakezu.
Programaren irteera
Aukeratu programak non sortzen duen ekintza
Errorea: ezin da '%s' direktorioa sortu: %s
'%s' ekintza ongi idatzi da %s(e)n, eta prest dago NACTen inportatzeko.
Errorea: ezin da 'na-gconf' hornitzailea aurkitu.
Ekintzaren barneko identifikatzailea abiarazteko
Ekintzaren helburu, fitxategi edo karpeta. Aukera bat baino gehiago zehaz daiteke
Errorea: ekintzaren IDa derrigorrezkoa da.
'%s' ekintza ez da baliozko hautagaia. Irtetzen.
Exekutatu ekintza bat zehaztutako helburuan.
Errorea: '%s' ekintza ez da existitzen.
Errorea: '%s' ekintza desgaituta dago.
Errorea: '%s' ekintza ez da baliozkoa.
Errorea: ezin da konexiorik lortu DBus saioarekin: %s
Errorea: ezin da proxy-rik eskuratu %s zerbitzuan
Errorea GetSelectedPaths deian: %s
Idatzi eskema irteera estandarrean (stdout)
Nautilus Actions-en GConf eskema irteera estandarrean idatzi.
Errorea: '--enabled' (gaituta) eta '--disabled' (desgaituta) aukerak ezin dira aldi berean zehaztu.
Errorea: '--context' (testuingurua) eta '--nocontext' (testuingururik ez) aukerak ezin dira aldi berean zehaztu.
Errorea: '--toolbar' (tresna-barra)eta '--notoolbar' (tresna-barrarik ez) aukerak ezin dira aldi berean zehaztu.