# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_6393:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bit- tasa konstantea
Bit- tasa aldakorra
Estereo modua
Kalitatea
Byte trukaketa
Copyright- duna
Jatorrizkoa
ISO kodeketa
Erroreen aurkako babesa
Idatzi ID3 etiketa
Bit- tasa konstantearen ezarpenak
Bit- tasa minimoa
Balio minimoa muga handia da
Bit- tasa maximoa
Batazbesteko bit- tasa
Idatzi Xing VBR etiketa
Bit- tasa balio minimoa
Bit- tasa balio maximoa
Batazbesteko bit- tasa
Gaitu behe- paseko iragazkia
Behe- paskeo iragazkiaren frekuentzi mozketa balioa
Gaitu goi- paseko iragazkia
Goi- paseko iragazkiaren frekuentzi mozketa balioa
Behe- paseko iragazkiaren zabalera
Behe- paseko iragazkiaren zabaleraren balioa
Goi- paseko iragazkiaren zabalera
Aukerak
Copyright- duna
Markatu MP3 fitxategia copyright- duna bezala
Markatu MP3 fitxategia copyright- duna bezala.
& Jatorrizkoa
Markatu MP3 fitxategia jatorrizkoa bezala
Markatu MP3 fitxategia jatorrizkoa bezala.
& ISO kodeketa
Saiatu ISO kodeketa zuzena erabiltzen
Honek kodeketan erabiliko den bit- tasa maximoa hautatzen du.
& Erroreen aurkako babesa
& Idatzi ID3 etiketa
Hautatzen bada eta cddb euskarria eskuragarri badago, id3 etiketa bat gehituko zaio.
Kodeketa- metodoa
Baxua
Altua
& Kalitatea:
Aukera honek MP3 fitxategiak bat edo bi kanalekin grabatuko diren kontrolatzen du. Kontuan hartu Mono hautatzen baduzu, fitxategiaren tamaina txikiagoa izango dela, baina estereo seinalea ere kenduko duela.
Estereo
Estereo bateratua
Kanal duala
Mono
Bit- tasa konstantea
Bit- tasa aldakorra
Bit- tasa aldakorraren ezarpenak
Batazbesteko bit- tasa
Honek kodeketan erabiliko den bit- tasa maximoa hautatzen du.
32 kbs
40 kbs
48 kbs
56 kbs
64 kbs
80 kbs
96 kbs
112 kbs
128 kbs
160 kbs
192 kbs
224 kbs
256 kbs
320 kbs
Bit- tasa maximoa:
Idatzi & Xing VBR etiketa
Honek, Xing- en moduan, VBR- ri buruzko informazio gehigarria idazten du.
& Balio minimoa muga handia da
& Bit- tasa minimoa:
Honek kodeketan erabiliko den bit- tasa minimoa hautatzen du.
Bit- tasa:
Gero eta bit- tasa handiagoa, gero eta kalitate hobea eta fitxategi handiagoa.
Iragazki ezarpenak
Ezarri & behe- paseko iragazkiaren goiko muga
Hz
Ezarri & goi- paseko iragazkiaren beheko muga
Behe- paseko iragazkiaren zabalera
Goi- paseko iragazkiaren zabalera
& Zehaztu bit- tasa aldakorra: