# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_6393:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Pantaila-argazkia
Gorde mahaigaineko edo leiho bakarren irudiak
pantaila-argazkia;kaptura;inprimatu;
Atera pantaila osoaren argazkia
Atera uneko leihoaren pantaila-argazkia
Atera hautatutako eremuaren argazkia
Pantaila-argazkiari buruz
Laguntza
Irten
Gorde pantaila-argazkia
_Izena:
Gorde _karpetan:
Kopiatu _arbelean
Leiho zehatz baten pantaila-argazkia (zaharkitua)
Kapturatu uneko leihoa soilik, mahaigain osoaren ordez. Gako hau zaharkitua dago, eta ez da gehiago erabiliko.
Kapturaren atzerapena
Pantailaren kaptura egiteko zain egongo den segundo kopurua.
Kapturen direktorioa
Pantaila-argazkiak lehenetsi gisa gordeko diren direktorioa.
Gordetako azken direktorioa
Modu elkarreragilean pantailako argazkiak gorde diren azken direktorioa.
Sartu ertza
Sartu leiho-kudeatzailearen ertza pantaila-argazkian
Sartu erakuslea
Sartu erakuslea pantaila-argazkian
Sartu ICC profila
Sartu helburuko ICC profila pantailaren argazkiaren fitxategian
Ertzaren efektua
Ertzaren kanpoaldean gehituko den efektua. Dauden balioak: "shadow" (itzala), "none" (bat ere ez), eta "border" (ertza).
Fitxategi motaren luzapen lehenetsia
Pantaila-argazkien fitxategi motaren luzapen lehenetsia.
"%s" izeneko fitxategia badago lehendik '%s' direktorioan
Gainidatzi existitzen den fitxategia?
Ezin da pantaila-argazkirik atera
Errorea fitxategia sortzean. Aukeratu beste kokaleku bat eta saiatu berriro.
Errorea karpeta sortzean
Ateratako pantaila-argazkia
Metodo posible guztiak huts egin dute
Bidali kaptura zuzenean arbelera
Kapturatu leihoa pantaila osoaren ordez
Kapturatu pantailako eremu bat pantaila osoaren ordez
Sartu leihoaren ertzak kapturan
Kendu leihoaren ertzak kapturan
Sartu erakuslea pantaila-argazkian
Kapturatu atzerapena igarotakoan (segundotan)
segundoz
Efektua ertzari gehitzeko (itzala, ertza edo bat ere ez)
efektua
Ezarri aukerak interaktiboki
Gorde pantaila-argazkia zuzenean fitxategi honetan
fitxategi-izena
Erakutsi bertsioaren informazioa eta irten
Atera pantailaren argazkia
Iñaki Larrañaga Murgoitio <dooteo\@zundan\.com>

Launchpad Contributions:
 Ibai Oihanguren Sala https://launchpad.net/~ibai-oihanguren
 Iñaki Larrañaga Murgoitio https://launchpad.net/~dooteo
 Iñaki Larrañaga Murgoitio https://launchpad.net/~dooteo-zundan
 Julen Ruiz Aizpuru https://launchpad.net/~julen
Gatazkak dituzten aukerak: --window eta --area ezin dira aldi berean erabili.
Gatazkak dituzten aukerak: --area eta --delay ezin dira aldi berean erabili.
Pantaila-argazkia.png
Pantaila-argazkia %s.%s
Pantaila-argazkia %s - %d.%s
Bat ere ez
Jaregin itzala
Ertza
Sartu _erakuslea
Sartu leihoaren _ertzak
Aplikatu _efektua:
Kapturatu _mahaigain osoa
Kapturatu uneko _leihoa
Hautatu _eremua kapturatzeko
Kapturatu _igarotakoan
Atera pantaila-argazkia
Efektuak
Atera _pantaila-argazkia
Errorea laguntzako orrialdea kargatzean