# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_6393:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Saiatu
Ez duzu urruneko kontrol horren modua hautatu. Erabil ezazu% 1 edo joan zaitez atzera beste modu bat aukeratzeko.
Urruneko kontrol desegokia detektatu da
Nagusia
% 1- eko botoi batentzako ekintza bat konfiguratzen saiatzen ari zara (% 2 moduan).
Argumentuaren izenaThe value of an argument
Balioa
D- Bus aplikazioak
[Irten modu honetatik] Value of the argument
KDE Lirc
Uhin infragorri bidezko KDEren urruneko kontrol sistema
Copyright (c) 2003 Gav Wood
Erabil ezazu hau KDEren uhin infragorri bidezko urruneko kontrol sistema konfiguratu eta KDEren edozein aplikazio urrutiko kontrol infragorri bidez kontrolatzeko.
Urruneko aginteak Modulu honen bidez zure urruneko aginte eta KDE aplikazioen arteko loturak konfiguratu ahal izango dituzu. Hautatu zure urruneko agintea eta klikatu Erantsi Ekintzak/ Botoiak zerrendaren azpian. Onartutako aplikazioen ekintzen eta botoien arteko esleipenak KDEk automatikoki egin ditzan nahi baldin baduzu, klikatu Autoesleitu botoia. Onartutako aplikazioak eta urruneko kontrolak ikusteko, hauta ezazu Zamatutako profilak fitxa.
Uhin infragorri bidezko urruneko kontrolaren softwarea ez dago une honetan abiaturik. Berau gabe konfigurazio modulu hau ez da behar bezala ibiliko. Abiarazi nahi al duzu orain?
Softwarea ez dago abiaturikStart irkick daemon
HasiDo not start irkick daemon
Ez hasiColumn which shows the available remotes on system
Nahi al duzu uhin infragorri bidezko urruneko kontrolaren softwarea KDE hastean automatikoki abiaraztea?
Automatikoki abiatu?
Hasi automatikoki
Urruneko agintea
Ziur zaude% 1 eta bere ekintza guztiak kendu nahi dituzula?
Ekintzak ezabatu?
Ekintzak beti eskuragarri
Ekintzak% 1 moduan bakarrik eskuragarri
Egin ekintzak aurretik.
Egin ekintzak ondoren.
Auto- hasi.
Errepikagarria.
Ez egin ezer instantzia ugari badaude.
Bidali instantzia gorenari.
Bidali instantzia beherenari.
Bidali instantzia guztiei.
Profilak
Profil izena
Profil egilea
Aplikazioaren identifikatzailea
Ekintza kopurua
Funtzioa
Parametroa
PrototipoaTrue
Balioa egia daFalse
Balioa gezurra da
Komaz banatutako string zerrenda batRemote button name
Izena
Aukerak
Azalpena
Mapatutako urruneko aginte botoia
Botoia
IdentifikatzaileaRemote name
Gehitu ekintza
Beheko & aplikazio bat hautatu nahi dut erabiltzeko:
Ezkuz hautatu nahi dut abiaturik dagoen programa bateko & funtzio bat
Urruneko kontrolaren & modua aldatu nahi dut
Sakatu urruneko aginte honetako botoi bat edo hautatu zerrendako bat.
& Egikaritu funtzio bat aplikazio honetan:
Aplikazioa abiarazi bakarrik. Ez besterik egin.
Zehaztu aplikazioari pasatu beharreko argumentuak
Zenbait aukera
Ekintza hau errepikatu egingo da botoia sakatuta mantenduz gero
Ekintza honen bidez aplikazioa abiarazi egingo da martxan ez badago dagoeneko
Instantzia ugari
Aplikazio honek instantzia ugari izan ditzake. Ekintza hau exekutatzean instantzia ugari batera badaude, hauta ezazu ekintza bide bat:
& Jaramonik ez ekintzari
Bidali ekintza leiho pilako & goren mailako instantziara
Bidali ekintza leiho pilako & beren mailako instantziara
Bidali ekintza instantzia guztietara
& Aldatu modu honetara:
& Irten modu honetatik
Aukerak
Exekutatu beste ekintza guztiak modua aldatu baino lehen (hasiera bateko moduan)
Exekutatu ekintza guztiak modua aldatu ostean (modu berrian)
Editatu ekintza
Botoia:
Erabili aplikazio hau:
& Aplikazioa:
& Egikaritu funtzio hau:
Aplikazioa abiarazi bakarrik
Erabili & D- Bus:
Aplikazioa:
Objektua:
Funtzioa:
Aldatu & modu honetara:
D- Bus/ Aplikazio ekintzen aukerak
Ekintza errepikatu botoia sakatuta mantenduz gero
Abiarazi programa/ zerbitzua dagoeneko martxan ez badago
Modu aldaketaren aukerak
Bidali ekintza leiho pilako & goren mailako instantziara
Bidali ekintza instantzia guztietara
Editatu modua
Deskripzioa
& Moduaren izena:
Sistemaren erretilurako & ikonoa:
Portamoldea
Modua lehenetsia da bere urruneko agintearentzako
Linuxen urruneko kontrol infragorria
<! DOCTYPE HTML PUBLIC "- // W3C // DTD HTML 4. 0 // EN" "http: // www. w3. org/ TR/ REC- html40/ strict. dtd" > p, li {white- space: pre- wrap;} Ez daude une honetan urruneko aginte eskuragarriak. Aurrena LIRC egokiro ezarri behar duzuy. Aurkitu informazio gehiago www. lirc. org helbidean.
Kontrolatzailearen funtzioak
Konfiguratutako moduak:
& Gehitu...
& Editatu...
& Ezabatu
Aplikazioak
Argumentuak
Oharrak
Autoesleitu...
Gehitu...
Editatu...
Kendu
Profilen gainbegiraketa
Profilen xehetasunak
Informazioa
Ekintza eskuragarriak:
Urruneko aginte eskuragarriak
Modu berria
Urruneko aginteakName of the remote mode
Izena:
Ezarri modua lehenetsi gisa
& IkonoaNAME OF TRANSLATORS
Juan Irigoien, Ion GaztañagaEMAIL OF TRANSLATORS
juanirigoien@ gmail. com, igaztanaga@ gmail. com
Hautatu profila
Botoi ekintzak dituzten profil eskuragarriak
Autoesleitu
Urruneko aginteak hautatutako profilean definitutako botoi guztiak onartzen ditu
Urruneko aginteak ez ditu hautatutako profilean definitutako botoi guztiak onartzen
Urruneko aginteak ez du hautatutako profilean definitutako botoi batere onartzen
Deskripzioa
Aplikazioak
Honi buruzko informazioa:% 1
Aplikazio kopurua
Urruneko kontrolak
Urruneko kontrol kopurua
Urruneko kontrolak eta moduak:
Hedapenaren izena
Hedapenaren egilea
Kargatutako hedapenak
Urruneko kontrolaren identifikatzailea
Botoi kopurua