# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# iso639_3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

gedit
Testu-editorea
Editatu testu-fitxategiak
gedit testu-editorea
Ireki leiho berrira
Ireki dokumentu berria
Erabili letra-tipo lehenetsia
Testua editatzeko, gedit-en berezko letra-tipoaren ordez sistemaren letra-tipo lehenetsia erabiliko den ala ez. Aukera hori desaktibatuta badago, "Editorearen letra-tipoa" aukeran adierazitako letra-tipoa erabiliko da sistemaren letra-tipoaren ordez.
Editorearen letra-tipoa
Editatzeko arean erabiliko den letra-tipo pertsonalizatua. Eragina izan dezan, "Erabili letra-tipo lehenetsia" aukerak desaktibatuta egon behar du.
Estilo-eskema
Testuaren kolorean erabilitako GtkSourceView estilo-eskemaren IDa.
Sortu babeskopiak
Gedit-ek gordetzen dituen fitxategien babeskopiak sortu behar dituen ala ez. Babeskopiaren luzapena ezar dezakezu "Babeskopiaren luzapena" aukeraren bidez.
Gorde automatikoki
Gedit-ek aldatutako fitxategiak denbora-tarte baten ondoren automatikoki gorde behar dituen ala ez. Denbora-tartea ezar dezakezu "Automatikoki gordetzeko bitartea" aukeraren bidez.
Automatikoki gordetzeko bitartea
Gedit-ek aldatutako fitxategiak automatikoki gorde aurretik zenbat minutu itxaron behar duen. Eragina izan dezan, "Gorde automatikoki" aukerak aktibatuta egon behar du.
Desegin ekintzen muga (ZAHARKITUA)
Gedit-ek desegin edo berregin ditzakeen ekintzen gehienezko kopurua. Erabili "-1" ekintza kopurua ez mugatzeko. Zaharkituta 2.12.0 bertsioaz geroztik
Gehiengo desegite-ekintza kopurua
Gedit-ek desegin edo berregin ditzakeen ekintzen gehienezko kopurua. Erabili "-1" ekintza kopurua ez mugatzeko.
Lerroaren itzulbiratze-modua
Lerro luzeak editatzeko arean nola itzulbiratu zehazten du. Erabili "none" (bat ere ez) ez itzulbiratzeko, "word" (hitza) hitzaren mugetan itzulbiratzeko eta "char" (karakterea) karaktere indibidualen mugetan itzulbiratzeko. Kontuan hartu balioek maiuskulak/minuskulak desberdintzen dituztela; beraz, ziurtatu hemen aipatu bezalaxe agertzen direla.
Tabuladorearen tamaina
Tabuladore-karaktereen ordez bistaratu behar diren zuriune-kopurua zehazten du.
Txertatu zuriuneak
Gedit-ek tabuladoreen ordez zuriuneak sartu behar dituen ala ez.
Koska automatikoa
Gedit-ek koska automatikoa gaitu behar duen ala ez.
Bistaratu lerro-zenbakiak
Gedit-ek editatzeko arean lerro-zenbakiak bistaratu behar dituen ala ez.
Nabarmendu uneko lerroa
Gedit-ek uneko lerroa nabarmendu behar duen ala ez.
Nabarmendu bat-datozten parentesiak
Gedit-ek bat datozten parentesiak nabarmendu behar dituen edo ez.
Bistaratu eskuineko marjinak
Gedit-ek editatzeko arean eskuineko marjina bistaratu behar duen ala ez.
Eskuineko marjinaren kokalekua
Eskuineko marjinaren kokalekua zehazten du.
Hasiera Amaiera azkarra
Kurtsorea nola mugitzen den zehazten du HASIERA eta AMAIERA teklak sakatzen direnean. Erabili "disabled" (desgaituta) beti lerroaren hasierara/amaierara mugitzeko. "after" (ondoren) lerroaren hasierara/amaierara mugitzeko teklak aurreneko aldiz sakatzen direnean eta testuaren hasierara/amaierara (zuriuneei ez ikusi eginez) mugitzeko teklak bigarren aldiz sakatzean. "before" (aurretik) testuaren hasierara/amaierara mugitzeko lerroaren hasierara/amaierara mugitu aurretik. Edo erabili "always" (beti) testuaren hasierara/amaierara beti mugitzeko, lerroaren hasierara/amaierara mugitu ordez.
Leheneratu kurtsorearen aurreko posizioa
Fitxategi bat kargatzean gedit-ek kurtsorearen aurreko posizioa leheneratu behar duen ala ez.
Gaitu sintaxiaren nabarmentzea
Gedit-ek sintaxiaren nabarmentzea gaitu behar duen ala ez.
Gaitu bilaketaren nabarmentzea
Gedit-ek bilaketako testuaren gertaera guztiak nabarmendu behar dituen ala ez.
Ziurtatu lerro amaierako lerro berria
Gedit-ek ziurtatu behar duen edo ez dokumentuak beti amaitzea lerro amaierako lerro berriarekin.
Tresna-barra ikusgai dago
Tresna-barrak editatzeko leihoetan ikusgai egon behar duen ala ez.
Fitxak bistaratzeko modua 'Netbook'-entzako
Lerro luzeak inprimatzeko nola itzulbiratu zehazten du. Erabili "none" (bat ere ez) ez itzulbiratzeko, "word" (hitza) hitzaren mugetan itzulbiratzeko eta "char" (karakterea) karaktere indibidualen mugetan itzulbiratzeko. Kontuan hartu balioek maiuskulak/minuskulak desberdintzen dituztela; beraz, ziurtatu hemen aipatu bezalaxe agertzen direla.
Egoera-barra ikusgai dago
Editatzeko leihoen beheko egoera-barrak ikusgai egon behar duen ala ez.
Alboko panela ikusgai dago
Editatzeko leihoen ezkerreko albo-panelak ikusgai egon behar duen ala ez.
Fitxategi berrienen gehienezko kopurua
"Fitxategi berrienak" azpimenuan bistaratuko diren fitxategi ireki berrien gehienezko kopurua zehazten du.
Inprimatu sintaxiaren nabarmentzea
gedit-ek dokumentuak inprimatzean sintaxiaren nabarmentzea inprimatu behar duen ala ez.
Inprimatu goiburua
Gedit-ek dokumentuak inprimatzean dokumentuaren goiburua sartu behar duen ala ez.
Lerroaren itzulbiratze-modua inprimatzen
Lerro luzeak inprimatzeko nola itzulbiratu zehazten du. Erabili "none" (bat ere ez) ez itzulbiratzeko, "word" (hitza) hitzaren mugetan itzulbiratzeko eta "char" (karakterea) karaktere indibidualen mugetan itzulbiratzeko. Kontuan hartu balioek maiuskulak/minuskulak desberdintzen dituztela; beraz, ziurtatu hemen aipatu bezalaxe agertzen direla.
Inprimatu lerro-zenbakiak
Balioa 0 bada, ez da lerro-zenbakirik txertatuko dokumentua inprimatzean. Bestalde, gedit-ek lerro-zenbakiak inprimatuko ditu adierazitako lerro-kopuru bakoitzeko.
Testuaren letra-tipoa inprimatzeko
Dokumentuak inprimatzean dokumentuaren testuan zein letra-tipo erabili behar den zehazten du.
Inprimatzeko goiburuen letra-tipoa
Dokumentuak inprimatzean orrialdearen goiburuan zein letra-tipo erabili behar den zehazten du. "Inprimatu goiburua" aukera aktibatuta dagoenean bakarrik du eragina.
Inprimatzeko lerro-zenbakiaren letra-tipoa
Inprimatzean lerro-zenbakietan erabili beharreko letra-tipoa zehazten du. "Inprimatu lerro-zenbakiak" aukera zero ez denean bakarrik du eragina.CURRENTCURRENT
Automatikoki detektatutako kodeketak
Gedit-ek fitxategien kodeketa automatikoki detektatzeko erabiltzen dituen kodeketen zerrenda ordenatua. "CURRENT" uneko locale-aren kodeketa da. Kodeketa ezagunak bakarrik erabiltzen dira.
Menuan agertzen diren kodeketak
'Karaktereak kodetzea' menuan agertzen diren kodeketen zerrenda, ireki/gorde fitxategi-hautatzailean. Ezagutzen diren kodeketak bakarrik erabiltzen dira.
Aktibatu pluginak
Plugin aktiboen zerrenda. Plugin aktiboen "Helbidea" dauka. Ikusi .gedit-plugin fitxategia plugin zehatz baten "Helbidea" jakiteko.
Errorea gertatu da laguntza bistaratzean.
Gedit-i buruz
Amaitu saioa gorde _gabe
_Ez amaitu saioa
Itxi gorde _gabe
Galdera
Ez baduzu gordetzen, azken minutuko aldaketak betirako galduko dira.
Ez baduzu gordetzen, azken orduko aldaketak betirako galduko dira.
"%s" dokumentuan egindako aldaketak betirako galduko dira.
Aldaketak "%s" dokumentuan gorde itxi aurretik?
Sistemako administratzaileak desgaitu egin du gordetzea.
_Dokumentuak, gorde gabeko aldaketekin:
_Hautatu dokumentuak, gordetzea nahi dituzunak:
Ez baduzu gordetzen, aldaketak betirako galduko dira.
%s: kodeketa baliogabea.
Erakutsi aplikazioaren bertsioa
Bistaratu balio posibleen zerrenda kodeketaren aukerarentzako
Ezarri karaketere-kodeketa komando lerroan zerrendatzen diren fitxategiak irekitzean erabiltzeko
KODEKETA
Sortu goi-mailako leiho berri bat lehendik dagoen gedit-en instantzia batean
Sortu dokumentu berri bat lehendik dagoen gedit-en instantzia batean
Ezarri leihoaren tamaina eta posizioa (ZABALERAxALTUERA+X+Y)
GEOMETRIA
Ireki fitxategiak eta blokeatu prozesuak fitxategiak itxi arte
Exekutatu gedit atzeko planoan
Exekutatu gedit modu bakunean
[FITXATEGIA...] [+LERROA[:ZUTABEA]]
- Editatu testu-fitxategiak
%s
Exekutatu '%s --help' aukera erabilgarrien zerrenda osoa ikusteko.
'%s' fitxategia kargatzen…
Ireki fitxategiak
"%s" fitxategia irakurtzeko soilik da.
Gordetzen ari zarenarekin ordezten saiatu nahi duzu?
Orde_ztu
Gorde fitxategia konpresioa erabiliz?
"%s" fitxategia testu arrunt gisa gorde zen, eta orain konpresioa erabiliz gordeko da.
_Gorde konpresioa erabiliz
Gorde fitxategia testu arrunt gisa?
"%s" fitxategia konpresioarekin gorde zen, orain berriz testu arruntean gordeko da.
_Gorde testu arrunt gisa
'%s' fitxategia gordetzen…
Gorde honela
'%s' fitxategia leheneratzen…
Leheneratu '%s' dokumentuko gorde ez diren aldaketak?
Azken minutuan dokumentuan egin diren aldaketak betirako galduko dira.
Azken orduan dokumentuan egin diren aldaketak betirako galduko dira.
_Leheneratu
gedit testu-editore txikia eta sinplea da, GNOME mahaigainerako
Hizkuntza Politikarako Sailburuordetza <hizkpol\@ej\-gv\.es>
Iñaki Larrañaga Murgoitio <dooteo\@euskalgnu\.org>
Julen Ruiz Aizpuru <julenx\@gmail\.com>
Agerraldi bat aurkitu eta ordeztu da
"%s" ez da aurkitu
Gorde gabeko %d dokumentua
Irakurtzeko soilik
Dokumentuak
Unicode
Mendebaldekoa
Europako erdialdekoa
Europako hegoaldekoa
Baltikokoa
Zirilikoa
Arabiarra
Grekoa
Hebrear bisuala
Turkiarra
Nordikoa
Zelta
Errumaniarra
Armeniarra
Txinatar tradizionala
Zirilikoa/errusiarra
Japoniarra
Korearra
Txinatar erraztua
Georgiarra
Hebrearra
Zirilikoa/Ukrainarra
Vietnamdarra
Thailandiarra
Ezezaguna
Automatikoki detektatuta
Uneko locale-a (%s)
Gehitu edo kendu...
Karaktere-kodeketak
_Azalpena
_Kodeketa
Karaktere-kodeketak
Kodeke_ta erabilgarriak:
Me_nuan agertzen diren kodeketak:
Fitxategi guztiak
Testu-fitxategi guztiak
_Karaktere-kodeketa:
_Lerroaren amaiera:
Unix/Linux
Mac OS Klasikoa
Windows
_Saiatu berriro
Ezin izan da %s fitxategia aurkitu.
Egiaztatu helbidea ondo idatzi duzula eta saiatu berriro.
gedit-ek ezin ditu %s helbideak kudeatu.
gedit-ek ezin du helbide hau kudeatu.
Fitxategiaren kokalekua ezin da muntatu.
Fitxategiaren kokalekua ezin da atzitu ez dagoelako muntatuta.
%s direktorioa da.
%s ez da baliozko helbidea.
Ezin izan da %s ostalaria aurkitu. Egiaztatu proxy-ezarpenak zuzenak direla eta saiatu berriro.
Ostalari-izena baliogabea da. Egiaztatu helbidea ondo idatzi duzula eta saiatu berriro.
%s ez da fitxategi arrunta.
Konexioaren denbora-muga gainditu da. Saiatu berriro.
Fitxategiak handiegia da.
Ustekabeko errorea: %s
gedit-ek ezin du fitxategia aurkitu. Baliteke duela gutxi ezabatu izana.
Ezin izan da %s fitxategia leheneratu.
_Karaktere-kodeketa:
Editatu _dena den
Esteka jarraien kopurua mugatua dago, eta uneko fitxategia ezin izan da muga horretan aurkitu.
Ez dituzu nahikoa baimen fitxategia irekitzeko.
gedit ez da gai izan karaktere-kodeketa atzemateko.
Egiaztatu fitxategi bitarra irekitzen saiatzen ari ez zarela.
Hautatu karaktere-kodeketa menutik eta saiatu berriro.
Arazo bat egon da %s fitxategia irekitzean.
Ireki duzun fitxategiak zenbait karaktere baliogabe ditu. Fitxategi hau editatzen jarraitzen baduzu, dokumentua honda dezakezu.
Beste karaktere-kodeketa hauta dezakezu menutik eta saiatu berriro.
Ezin izan da %s fitxategia ireki %s karaktere-kodeketa erabiliz.
Hautatu beste karaktere-kodeketa menutik eta saiatu berriro.
Ezin izan da %s fitxategia ireki.
Ezin izan da %s fitxategia gorde %s karaktere-kodeketa erabiliz.
Zehaztutako karaktere-kodeketarekin kodetu ezin den karaktere bat (edo gehiago) du dokumentuak.
_Ez editatu
%s fitxategia jadanik irekita dago beste gedit leihoan.
gedit-ek fitxategiaren instantzia irakurtzeko soilik moduan ireki du. Dena den editatzea nahi duzu?
_Gorde dena den
_Ez gordemodificationreading
%s fitxategia aldatu egin da azken irakurketatik.
Gordetzen baduzu kanpoko aldaketak galdu egingo dira. Gorde dena den?
Ezin izan da babeskopiarik sortu %s gordetzean
Ezin izan da aldi baterako babeskopiarik sortu %s gordetzean
gedit-ek ezin izan du fitxategiaren kopia zaharraren babeskopirik egin berria gordetzean. Abisu honi ez ikusi egin dezaiokezu eta fitxategia gorde dena den, baina errore bat gertatzen bada gordetzean fitxategiaren kopia zaharra gal dezakezu. Gorde dena den?
Gedit-ek ezin ditu %s helbideak idazteko moduan kudeatu. Egiaztatu helbidea ondo idatzi duzula eta saiatu berriro.
gedit-ek ezin du helbide hau idazteko moduan kudeatu. Egiaztatu helbidea ondo idatzi duzula eta saiatu berriro.
%s ez da baliozko helbidea. Egiaztatu helbidea ondo idatzi duzula eta saiatu berriro.
Ez dituzu nahikoa baimen fitxategia gordetzeko. Egiaztatu helbidea ondo idatzi duzula eta saiatu berriro.
Diskoan ez dago fitxategia gordetzeko behar adina leku. Libratu lekua diskoan eta saiatu berriro.
Irakurtzeko soilik den diskoan fitxategia gordetzen saiatzen ari zara. Egiaztatu helbidea ondo idatzi duzula eta saiatu berriro.
Izen berdineko fitxategia badago lehendik ere. Erabili beste izen bat.
Fitxategia gordetzeko erabili nahi duzun diskoak fitxategi-izenaren muga du. Saiatu izen laburragoa erabiltzen.
Fitxategia gordetzeko erabili nahi duzun diskoak fitxategi-tamainaren muga du. Saiatu fitxategia tamaina txikiagoan gordetzen edo muga hori ez duen disko batean gordetzen.
Ezin izan da %s fitxategia gorde.modificationreading
%s fitxategia diskoan aldatu da.
Nahi duzu aldaketak jaregin eta fitxategia berriro kargatzea?
Nahi duzu fitxategia berriro kargatzea?
_Birkargatu
Baliogabeko karaktere batzuk hauteman dira %s gordetzean
Fitxategi hau gordetzen jarraitzen baduzu, dokumentua honda dezakezu. Gorde dena den?
_Eraman leiho berrira
Gorde _honela...
_Inprimatu...
Hutsa
Ezkutatu panela
Sakatu botoi hau editoreak erabili beharreko letra-tipoa hautatzeko
_Erabili sistemako letra-zabalera (%s)
Ezin izan da '%s' direktorioa sortu: g_mkdir_with_parents() huts egin du: %s
Hautatutako kolore-eskema ezin da instalatu.
Gehitu eskema
_Gehitu eskema
Kolore-eskemaren fitxategiak
Ezin izan da "%s" kolore-eskema kendu.
gedit-en hobespenak
Hobespenak
B_istaratu lerro-zenbakiak
Bistaratu eskuineko _marjina zutabean:
Testua itzulbiratzea
Gaitu t_estua itzulbiratzea
Ez _zatitu hitzak bi lerrotan
Nabarmentzea
_Nabarmendu uneko lerroa
Nabarmendu itxierako _parentesia
Ikusi
Tabulazioak
_Zabalera:
Txertatu _zuriuneak tabuladoreen ordez
Gaitu _koska automatikoa
Fitxategia gordetzea
Sortu _fitxategien babeskopia gorde aurretik
_Autogorde fitxategia maiztasun honekin
_minutuz behin
Editorea
Letra-tipoa
Editorearen _letra-tipoa:
Aukeratu editorearen letra-tipoa
Kolore-eskema
Instalatu eskema
Instalatu eskema
Desinstalatu eskema
Desinstalatu eskema
Letra-tipoak eta koloreak
Pluginak
Fitxategia: %s
%N/%Q orria
Prestatzen...
Sintaxiaren nabarmentzea
Inprimatu s_intaxiaren nabarmentzea
Lerro-zenbakiak
Inprimatu _lerro-zenbakiak
_Zenbakia
lerroz behin
Orri-goiburua
In_primatu orrialde-goiburuak
Letra-tipoak
_Testua:
_Lerro-zenbakiak:
Goib_uruak eta orri-oinak:
_Leheneratu letra-tipo lehenetsiak
Erakutsi aurreko orrialdea
Erakutsi hurrengo orrialdea
Uneko orrialdea (Alt+P)of" from "1 of 19
/
Orrialdeak guztira
Dokumentuaren orrialde-kopurua
Erakutsi hainbat orrialde
Zooma 1:1
Orrialde osoa hartzeko doitzen du ikuspegia
Handiagotu zooma
Txikiagotu zooma
_Itxi aurrebista
Itxi inprimatzeko aurrebista
%d / %d orrialdea
Orrialdearen aurrebista
Inprimatuko den dokumentuaren orrialdearen aurrebista
Ordeztu
Ordeztu _guztiak
Ordeztu denak
Bila_tu:
Ordeztu ho_nekin:
_Maiuskula/minuskula
_Hitz osoak soilik
Bilatu _atzerantz
_Itzulbiratu
GAIN
TXERLn" is an abbreviation for "Line", Col is an abbreviation for "Column
%d lerroa, %d zutabea
%2$s(e)tik %1$s(e)ra leheneratzen
%s leheneratzen
%2$s(e)tik %1$s kargatzen
%s kargatzen
%2$s(e)n %1$s gordetzen
%s gordetzen
IS
Errorea %s fitxategia irekitzean
Errorea %s fitxategia leheneratzean
Errorea %s fitxategia gordetzean
Unicode (UTF-8)
Izena:
MIME mota:
Kodeketa:
Itxi dokumentua
_Fitxategia
_Editatu
_Ikusi
_Bilatu
_Tresnak
_Dokumentuak
La_guntza
Dokumentu berria sortzen du
_Ireki...
Fitxategi bat irekitzen du
_Hobespenak
Aplikazioa konfiguratzen du
_Edukia
Gedit-en eskuliburua irekitzen du
Aplikazio honi buruz
Irten pantaila osoko modutik
Uneko fitxategia gordetzen du
Uneko fitxategia beste izen batekin gordetzen du
Fitxategiaren gordetako bertsio batera itzultzen da
Inprimatzeko _aurrebista
Inprimatzeko aurrebista
Uneko orria inprimatzen du
Azken ekintza desegiten du
Desegin den azken ekintza berregiten du
Hautapena ebakitzen du
Hautapena kopiatzen du
Arbelaren edukia itsasten du
Hautatutako testua ezabatzen du
Hautatu _dena
Dokumentu osoa hautatzen du
_Nabarmentze-modua
_Bilatu...
Bilatu testua
Bilatu _hurrengoa
Bilatu testu bera aurrerantz
Bilatu _aurrekoa
Bilatu testu bera atzerantz
_Ordeztu...
Bilatu eta ordeztu testua
_Garbitu nabarmentzea
Kendu nabarmentzea bilaketan bat datozenei
Joan _lerro honetara...
Joan lerro zehatzera
_Gorde dena
Irekitako fitxategi guztiak gordetzen ditu
It_xi dena
Irekita dauden fitxategi guztiak ixten ditu
Fitxen _talde berria
Sortu fitxen talde berria
Fitxen _aurreko taldea
Aldatu fitxen aurreko taldera
Fitxen _hurrengo taldea
Aldatu fitxen hurrengo taldera
_Aurreko dokumentua
Aktibatu aurreko dokumentua
_Hurrengo dokumentua
Aktibatu hurrengo dokumentua
Eraman uneko dokumentua leiho berri batera
Uneko fitxategia ixten du
Programatik irteten da
_Tresna-barra
Uneko leihoko tresna-barra erakusten/ezkutatzen du
_Egoera-barra
Uneko leihoko egoera-barra erakusten/ezkutatzen du
Editatu testua pantaila osoan
_Alboko panela
Uneko leihoko alboko panela erakusten edo ezkutatzen du
_Beheko panela
Erakutsi edo ezkutatu beheko panela uneko leihoan
Egiaztatu instalazioa.
Ezin da %s UI fitxategia aurkitu. Errorea: %s
Ezin da '%s' objektua aurkitu %s fitxategiaren barruan.
/ %s(e)nWrap Around
_ItzulbiratuMatch Entire Word Only
_Hitz osoak soilikMatch Case
_Maiuskula/minuskula
Bilatzea nahi duzun katea
Lerroa kurtsorea kokatzeko
Erabili %s nabarmentze-moduaPlain TextPlain TextView->Highlight Mode
Testu arrunta
Desgaitu sintaxiaren nabarmentzea
Ireki '%s'
Erabili berri duzun fitxategi bat irekitzen du
Ireki
Gorde
Inprimatu
Bilatu
Aktibatu '%s'
Erabili zuriuneak
Tabulazio-zabalera
Parentesien bat-etortzea barrutitik kanpo
Parentesien bat-etortzea ez da aurkitu
Bat datorren parentesia honako lerroan aurkituta: %d
Aldatu Maiuskulak/Minuskulak
Hautatutako testuaren Maiuskulak/Minuskulak aldatzen ditu.
Alda_tu Maiuskula/Minuskula
Dena m_aiuskuletan
Hautatutako testua maiuskuletara bihurtzen du
Dena m_inuskuletan
Hautatutako testua minuskuletara bihurtzen du
_Alderantzikatu maiuskulak eta minuskulak
Alderantzikatu hautatutako testuaren Maiuskulak/Minuskulak
_Izenburua maiuskuletan
Hautatutako hitz bakoitzaren lehenengo hizkia maiuskuletan jarri
Begiratu eguneraketak
Begiratu gedit-en bertsio berririk dagoen
Errorea gertatu da URLa bistaratzean.
_Deskargatu
E_zikusi egin bertsioari
Gedit-en bertsio berri bat dago
Gedit-en bertsio berria deskarga dezakezu 'Deskargatu' botoia sakatuz, edo ezikusi egin bertsio horri eta berri bati itxaron
Bertsioa ezikusi egiteko
Ezikusi egingo den bertsioa hurrengoa kaleratu arte.
Dokumentuaren estatistikak
Uneko dokumentua aztertzen du eta dokumentuan zenbat hitz, lerro, karaktere eta tarterik gabeko karaktere dauden zehazten du, eta gero emaitza bistaratzen du.
_Dokumentuaren estatistikak
Lortu uneko dokumentuari buruzko estatistika-informazioa
_Eguneratu
Fitxategi-izena

Dokumentua
Hautapena
Lerroak
Hitzak
Karaktereak (tarteekin)
Karaktereak (tarterik ez)
Byte
Eraiki
Exekutatu "make" dokumentuen direktorioan
Ireki terminala hemen
Ireki terminala dokumentuaren kokalekuarekin
Kendu tarteko zuriuneak
Kendu erabiltzen ez diren zuriuneak fitxategitik
Exekutatu komandoa
Exekutatu komando pertsonalizatua eta jarri bere irteera dokumentu berrian
Kanpoko tresnak
Exekutatu kanpoko komandoak eta shell-eko script-ak.
Sistemako letra-tipoa erabili edo ez
Egia bada, kanpoko tresnak mahaigaineko globaleko letra-tipo estandarra erabiliko du 'tarte bakarrekoa' (monospace) bada (bestela, antzekoen izan daitekeen letra-tipoa).
Pango-ren letra-tipoaren izen bat. Adibideak "Sans 12" edo "Monospace Bold 14" dira.
Ezin izan da komandoa exekutatu: %s
Hitz baten barruan egon behar zara komando hau exekutatzeko
Tresna exekutatzen:
Eginda.
Irten da
Hizkuntza guztiak
Hizkuntza guztiak
Tresna berria
Bizkortzaile hau jadanik %s(e)ra lotuta dago
Sakatu bizkortzaile berria, edo Atzera-tekla garbitzeko
Sakatu bizkortzaile berria
Geldituta.
Dokumentu guztiak
Dokumentu guztiak izenik gabekoak ezik
Fitxategi lokalak soilik
Urruneko fitxategiak soilik
Izenik gabeko dokumentuak soilik
Ezer ez
Uneko dokumentua
Uneko hautapena
Uneko hautapena (lehenetsia dokumentuarentzat)
Uneko lerroa
Uneko hitza
Bistaratu beheko panelean
Sortu dokumentu berria
Erantsi uneko dokumentuari
Ordeztu uneko dokumentua
Ordeztu uneko hautapena
Txertatu kurtsorearen posizioan
Kudeatu kanpoko tresnak
_Tresnak:
Gehitu tresna berria
Gehitu tresna
Kendu hautatutako tresna
Kendu tresna
Leheneratu tresna
Leheneratu tresna
_Editatu:
_Aplikagarritasuna:
_Irteera:
_Sarrera:
_Gorde:
Lasterbidearen _gakoa:
Kudeatu _kanpoko tresnak...
Ireki kanpoko tresnen kudeatzailea
Kanpoko _tresnak
Kanpoko tresnak
Shell-eko irteera
Fitxategi-arakatzailearen panela
Fitxategiak erraz atzitu albo-paneletik
Fitxategi-sistema
_Ezarri dokumentu aktiboaren erroa
Ezarri dokumentu aktiboaren kokalekuaren erroa
_Ireki terminala hemen
Ireki terminala unean irekitako direktorioan
Fitxategi-arakatzailea
Errorea gertatu da direktorio berria sortzean
Errorea gertatu da fitxategi berria sortzean
Errorea gertatu da fitxategia/direktorioa izenez aldatzean
Errorea gertatu da fitxategia/direktorioa ezabatzean
Errorea gertatu da direktorioa fitxategi-kudeatzailearekin irekitzean
Errorea gertatu da erroko direktorioa ezartzean
Errorea gertatu da direktorioa kargatzean
Errorea gertatu da
Ezin da fitxategia zakarrontzira bota.
Betirako ezabatzea nahi duzu?
"%s" fitxategia ezin da zakarrontzira bota.
Hautatutako fitxategia ezin da zakarrontzira bota.
Ziur zaude "%s" betirako ezabatzea nahi duzula?
Ziur zaude hautatutako fitxategiak betirako ezabatzea nahi dituzula?
Elementu bat ezabatzen baduzu betirako galduko da.
(Hutsa)
Izenez aldatutako fitxategia jadanik iragazita dago. Iragazkiaren ezarpenak egokitu behar dituzu fitxategia ikusgai egiteko
fitxategia
Fitxategi berria jadanik iragazita dago. Iragazkiaren ezarpenak egokitu behar dituzu fitxategia ikusgai egiteko
direktorioa
Direktorio berria jadanik iragazita dago. Iragazkiaren ezarpenak egokitu behar dituzu direktorioa ikusgai egiteko
Laster-markak
_Iragazkia
_Bota zakarrontzira
Bota hautatutako fitxategi edo karpeta zakarrontzira
_Ezabatu
Ezabatu hautatutako fitxategia edo karpeta
Ireki hautatutako fitxategia
Gora
Ireki gurasoa den karpeta
Karpeta _berria
Gehitu karpeta huts berria
_Fitxategi berria
Gehitu fitxategi huts berria
Aldatu _izena
Aldatu hautatutako fitxategi edo karpetaren izena
_Aurreko kokalekua
Joan bisitatutako aurreko kokalekura
_Hurrengo kokalekua
Joan bisitatutako hurrengo kokalekura
_Freskatu ikuspegia
Freskatu ikuspegia
_Ikusi karpeta
Ikusi karpeta fitxategi-kudeatzailean
Erakutsi _ezkutukoak
Erakutsi ezkutuko fitxategi eta karpetak
Erakutsi _bitarra
Erakutsi fitxategi bitarrak
Bat etorri fitxategi-izenarekin
Ez da muntatutako bolumenaren objekturik muntatu: %s
Ezin izan da euskarria ireki: %s
Ezin izan da bolumena muntatu: %s
Ireki zuhaitz ikuspegiarekin
Ireki zuhaitz-ikuspegian fitxategi-arakatzailearen osagaiak kargatzen duenean laster-marken ikuspegiaren ordez
Fitxategi-arakatzailearen erroko direktorioa
Fitxategi-arakatzailearen erroko direktorioa, fitxategi-arakatzailearen osagaia kargatzean eta onload/tree_view EGIA denean erabiltzeko.
Fitxategi-arakatzailearen erro birtualeko direktorioa
Fitxategi-arakatzailearen erro birtualeko direktorioa, fitxategi-arakatzailearen osagaia kargatzean eta onload/tree_view EGIA denean erabiltzeko. Erro birtuala uneko erroari dagokio beti.
Gaitu urruneko kokalekuak berreskuratzea
Urruneko kokalekuak berreskuratzea edo ez ezartzen du.
Ezarri aurreneko dokumentuaren kokalekua
TRUE (egia) gisa ezartzen bada, fitxategi-arakatzaileak oraindik erabili ez duen irekitako aurreneko dokumentuaren direktorioa bistaratuko du fitxategi-arakatzailearen osagaiak. Kasu hau dokumentua komando lerrotik edo Nautilus-etik irekitzen denean gertatu ohi da.
Fitxategi-arakatzailearen iragazki modua
Balio honek fitxategi-arakatzailetik iragaziko diren fitxategiak zehazten du. Balio posibleak: 'none' (ez du iragazten), 'hide-hidden' (iragazi ezkutuko fitxategiak), 'hide-binary' (iragazi fitxategi bitarrak).
Fitxategi-arakatzailearen iragazki-eredua
Iragazki-eredua fitxategi-arakatzailearekin iragazteko. Iragazki honek filter_mode-ren gainean funtzionatzen du.
Lerro-moduak
Emacs, Kate eta Vim estiloko lerro-moduen euskarria gedit-entzat.
Komandoaren testuaren kolorea
Komandoko testuaren kolorea
Errorearen testuaren kolorea
Erroreko testuaren kolorea
Egia bada, terminalak mahaigaineko globaleko letra-tipo estandarra erabiliko du 'tarte bakarrekoa' (monospace) bada (bestela, antzekoen izan daitekeen letra-tipoa).
_Komando-kolorea:
_Errore-kolorea:
Python kontsola
Python-en kontsola interaktiboa beheko panelean
Azkar ireki
Ireki fitxategiak azkar
Azkar ireki
Fitxategiak azkar irekitzen ditu
Idatzi bilatzeko...
Mozkinak
Ezin izan da "%s" artxiboa sortu
Helburuko "%s" direktorioa ez da existitzen
Helburuko "%s" direktorioa ez da baliozko direktorioa
"%s" fitxategia ez da existitzen
"%s" fitxategia ez da baliozko mozkinen fitxategia
Inportatutako "%s" fitxategia ez da baliozko mozkinen fitxategia
Ezin izan da "%s" artxiboa erauzi
Ezin izan dira honako fitxategiak inportatu: %s
"%s" fitxategia ez da baliozko mozkinen artxiboa
Mozkinen artxiboa
Gehitu mozkin berria...
Globala
Alderantzikatu hautatutako mozkina
Ezabatu hautatutako mozkina
Hau ez da Tabuladorearen baliozko abiarazlea. Abiarazleek letrak edo karaktere bakarra (ez alfanumerikoa, {, [ bezalako karaktereak) eduki dezakete.
Hitz bakuna mozkina aktibatzeko tabuladorea sakatu ondoren
Honako errorea gertatu da inportatzean: %s
Ongi inportatu da
Inportatu mozkinak
Onartzen diren artxibo guztiak
Gzip-ekin konprimitutako artxiboa
Bzip2-rekin konprimitutako artxiboa
Mozkinen fitxategi bakarra
Fitxategi denak
Honako errorea gertatu da esportatzean: %s
Ongi esportatu da
Nahi duzu hautatutako
Ez da mozkinik hautatu esportatzeko
Esportatu mozkinak
Sakatu laster-tekla berria, edo sakatu Atzera-tekla garbitzeko
Sakatu laster-tekla berria
Python-eko komandoak (%s) gehienezko denbora gainditu du, exekuzioa abortatu egin da.
Python komandoaren (%s) exekuzioak huts egin du: %s
Txertatu sarritan erabilitako testu-zatiak era bizkorrean
Kudeatu mozkinak
_Mozkinak:
Sortu mozkin berria
Gehitu mozkina
Kendu mozkina
Inportatu mozkinak
Esportatu hautatutako mozkinak
Esportatu mozkinak
Aktibatzeatab
_Fitxa-abiarazlea:
La_sterbide tekla:
Laster-tekla mozkina aktibatzeko
_Jaregin helburuak:
Kudeatu _mozkinak...
Kudeatu mozkinak
_Ordenatu...
Ordenatu uneko dokumentua edo hautapena
Ordenatu
_Ordenatu
_Alderantzizko ordena
_Kendu bikoiztuak
Ez _bereizi maiuskulak eta minuskulak
Hasi _zutabe honetan:
Ezin duzu ordenatze-eragiketarik desegin
Dokumentua edo hautatutako testua ordenatzen du.Check SpellingCheck Spelling
(hitz-iradokizunik ez)
_Gehiago...
_Ez ikusi egin guztiei
_Gehitu
O_rtografia-iradokizunak...
Ortografia-egiaztapena
IradokizunakCheck Spelling
(ortografia zuzena)
Ortografia-egiaztapena bukatutaFrench (France)language
%s (%s)language
Ezezaguna (%s)language
Lehenetsia
Ezarri hizkuntza
Hizkuntzak
_Ortografia-egiaztapena...
Bilatu ortografia-akatsak uneko dokumentuan
Ezarri _hizkuntza...
Uneko dokumentuaren hizkuntza ezartzen du
_Nabarmendu gaziki osatutako hitzak
Uneko dokumentuaren ortografia-egiaztapena automatikoki egiten du
Dokumentua hutsik dago.
Ez dago gaizki idatzitako hitzik
Hautatu _uneko dokumentuaren hizkuntza.
Ortografia-egiaztapena
Gaizki idatzitako hitza:
hitza
Aldatu _hona:
Egiaztatu _hitza
Ira_dokizunak:
_Ez ikusi egin
Alda_tu
Ez i_kusi egin guztiei
Aldatu _denak
Erabiltzaile-hiztegia:
Gehitu hi_tza
Hizkuntza:
Hizkuntza
Ortografia-egiaztatzailea
Uneko dokumentuaren ortografia egiaztatzen du.
Sartu data eta ordua
Erabili _hautatutako formatua
_Erabili formatu pertsonalizatua
%Y/%m/%d %H:%M:%S
2009/11/01 17:52:00
_Txertatu
Sartu _data eta ordua...
Uneko data eta ordua kurtsorearen posizioan sartzen ditu
Erabil daitezkeen formatuak
Konfiguratu dataren/orduaren plugina
Data/ordua txertatzean...
Eskatu _formatu bat
Gonbite mota
Erabiltzaileari galdetu behar zaion formatu batengatik, edo hautatutako formatua (edo formatu pertsonalizatua) erabiliko den.
Hautatutako formatua
Hautatutako formatua erabiliko da data/ordua txertatzean.
Formatu pertsonalizatua
Erabilitako formatu pertsonalizatua data/ordua txertatzean.
Sartu data/ordua
Uneko data eta ordua sartzen ditu kurtsorearen posizioan.
Zeitgeist datu-hornitzailea
Gedit-ekin erabilitako dokumentuen atzipenak eta uzteko gertaerak erregistratu
_Gehitu...
Aurreko kokalekua
Joan aurreko kokalekura
Joan irekitako aurreko kokalekura
Hurrengo kokalekua
Joan hurrengo kokalekura
Kanpoko tresnen kudeatzailea