# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_6393:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

CD/DVD sortzailea
Ireki karpeta bertara fitxategiak arrastatzeko eta CDa edo DVDa grabatzeko
Ireki CD/DVD sortzailea
Fitxategiak diskoan grabatzen


_Grabatu diskoa hemen:
Diskoaren _izena:
CDa identifikatzeko etiketa
Datuen tamaina:
Grabazio-_abiadura:
_Probako grabazioa

Honako fitxategi-izenak ez dira baliozkoak. Eman bakoitzari izen berria.
Behin-behineko ISO irudientzako direktorioa
Aldi bateko ISO irudientzako direktorioa, utzi hutsik sistemaren aldi baterako direktorio lehenentsia erabiltzeko.
Grabatzeko abiadura lehenetsia
Euskarria grabatzeko erabiliko den abiadura lehenentsia.
Gaitu arazketa
CDaren grabazioaren arazketa gaitu ala ez.
Gaitu mugatik gora grabatzea
Datuek euskarri fisikoaren tamaina gainditu dezaketen ala ez.
Gaitu BurnProof
Grabagailu batzuek eskaintzen duten BurnProof aukera gaitu ala ez.
Ezinezkoa da CD grabagailuaren aplikazioa abiarazi
_Grabatu diskoan...
Grabatu disko-irudia CDan edo DVDan
Grabatu CUE disko-irudia CDan edo DVDan
_Kopiatu diskoa...
CD edo DVD honen kopia sortzen du
Grabatu edukia CDan edo DVDan
Desgaitu Microsoft Windows-eko bateragarritasuna?
Fitxategi batzuk ez daukate izen egokia CDa Windows-ekin bateragarria izateko.
Windows-eko bateragarritasuna desgaituta edukitzea nahi duzu?
Windows-eko bateragarritasuna
(Unicode baliogabea)
Hautatutako kokalekuak ez du behar adina leku disko-irudia gordetzeko (%s MiB behar da)
Ezin izan da azpi-prozesua exekutatu: %s
Erabiltzaileak eragiketa bertan behera utzi du.
Zenbait fitxategik izen baliogabeak dituzte:
%s
Karaktere-kodeketa ezezaguna
Gailuan ez dago behar adina leku.
Fitxategia handiegia da fitxategi-sistemarako.
Irudiaren etiketa luzeegia da.
Ez dago fitxategirik diskoan grabatzeko.
Disko-irudia ez da baliagarria.
CD/DVD sortzailearen karpeta
Arrastatu fitxategiak hona diskoan grabatzeko
Grabatu diskoan
Ezin izan da euskarri-mota zehaztu CD unitatea lanpetuta dagoelako
Ezin izan da euskarria ireki
Euskarri ezezaguna
CD komertziala edo audioko CDa
CD-Ra
CD-RWa
DVDa
DVD-Ra edo DVD-RAMa
DVD-RWa
DVD-RAMa
DVD+Ra
DVD+RWa
DVD+R DLa
Hondatutako euskarri-mota
Fitxategi-irudia
Unitatea
Izenik gabeko CD/DVD euskarria
Ezin izan da grabagailua atzitu.
Diskoan ez dago behar adina leku.
Hautatutako fitxategiak ez dira DVDan sartzen.
Helburuko DVD unitatea erabitzen ari da.
Errore ezezaguna, bertan behera utzen
CDa jadanik grabatua izan da.
Hautatutako fitxategiak ez dira CDan sartzen.
Soinu-fitxategi guztiak estereoak izan behar dute, 16-biteko soinu digitalekoak 44100Hz-ko laginarekin.
Errorea diskoa grabatzean. Saiatu abiadura motelagorekin.
Errorea diskoa grabatzean. Diskoa hondatuta dago edo ezin da irakurri.
Sistema motelegia da CDa abiadura hontean grabatzeko. Saia zaitez abiadura txikiago batekin.
Disko batean gehienez 99 pista bakarrik graba ditzakezu.
Ez da pistarik eman grabatzeko
DVDa/CDa grabatzea
growisofs pista bakunean soilik erabil daiteke
growisofs datuen pista batean soilik erabil daiteke
CDa garbitzea
DVDa garbitzea
Ezin izan da beharrezko komandoa exekutatu: %s
Errore bat gertatu da laguntzako edukia bistaratzean:%s
Ezin izan da laguntza bistaratu
Erabili CD/DVD gailua iturburu gisa 'burn:///' ordez
GAILUA
Erabili ISO irudia iturburu gisa 'burn:///' ordez
FITXATEGI-IZENA
Erabili CUE/TOC fitxategia iturburu gisa 'burn:///' ordez
Badirudi diskoak, sortutakoan, disko-irudiaren fitxategi bakarra edukiko duela. Irudiaren edukiarekin edo irudi-fitxategia barnean duela sortu nahi duzu diskoa?
Sortu diskoa disko-irudiaren fitxategi bakarrarekin?
Sortu iruditik
Sortu fitxategitik
Badirudi diskoa, sortutakoan, disko-irudien fitxategiak soilik edukiko dituela. Jarraitu nahi duzu eta fitxategi gisa grabatu diskoan?
Sortu diskoa disko-irudien fitxategiekin soilik?
Sortu fitxategiekin
%s fitxategia ezin da irakurri. Saltatu fitxategia eta jarritu?
Saltatu fitxategi irakurkaitza?
Saltatu
Saltatu denak
Ez da fitxategirik hautatu
'%s' fitxategia ez da disko-irudi baliagarria.
'%s' gailua ez da baliozko CD/DVD unitatea.
Badirudi ez dagola euskarririk hautatutako unitatean.
Euskarria hutsik dago.
Ez da fitxategia aurkitu: %s
Badirudi fitxategiak ez duela baliozko CUE orririk: %s
Informazio pertsonala, %Y %b %d
Ezin da CDa/DVDa sortu
Iturri-izena
Iturri-mota
Iturri-tamaina
Diskoaren izena
Grabazio-abiadura
Kopiatu diskoa
Kopiatu diskoa _hemen:Copy
_Kopiatu
Ahal den gehiena
Kalkulatzen...
_Grabatu
Prestatu CDa idazteko
DVDa grabatzeko prestatzen
CDa grabatzen
DVDa grabatzen
Idazketa amaitzen
CDa ezabatzen
DVDa ezabatzen
Bat ere ez
Ziurtatu zaitez beste aplikazio batek unitatea ez darabilela.
Unitatea lanpetuta
Jarri unitate bat, gutxienez %s libre, gailuan. Honako disko-motak onartzen dira:
%s
Sartu disko erabili-gabekoa edo berridazgarria
Sartu erabili-gabeko diskoa
Ordeztu unitateko diskoa %s libre duen onartutako disko batekin. Honako unitate-motak onartzen dira:
%s
Birkargatu disko erabili-gabekoa edo berridazgarria
Birkargatu erabili-gabeko diskoa
_Egotzi
%s(e)k jadanik informazioa grabatua duela dirudi.
Diskoko informazioa ezabatu?
_Saiatu beste batekin
_Ezabatu diskoa
Errorea gertatu da diskoa grabatzean:
%s
Errorea gertatu da diskoa grabatzean
Errorea diskoa grabatzean
"%s" izeneko fitxategia badago lehendik ere.
Gainidatzi nahi duzu?
Gainidatzi dagoen fitxategia?
_Gainidatzi
Aukeratu disko-irudiaren fitxategi-izena
irudia.iso
Ez duzu baimenik fitxategia (%s) gainidazteko.
Huts egin du fitxategi-irudia sortzean
Ez duzu baimenik fitxategia (%s) sortzeko.
Burututa
Errorea gertatu da grabatzean
Fitxategiak disko-irudian idazten
Fitxategiak CDan grabatzen
Fitxategiak DVDan grabatzen
Irudia diskoan grabatzen
Disko-irudia kopiatzen
Irudia CDan grabatzen
Irudia DVDan grabatzen
Diskoa kopiatzen
Diskoa disko-irudira kopiatzen
Diskoa CDra kopiatzen
Diskoa DVDra kopiatzen
Fitxategiak diskoan idazten
Fitxategiak disko-irudian idazten
Fitxategiak CDan grabatzen
Fitxategiak DVDan grabatzen
Irudia diskoan grabatzen
Disko-irudia kopiatzen
Irudia CDan grabatzen
Irudia DVDan grabatzen
Diskoa kopiatzen
Diskoa disko-irudian kopiatzen
Diskoa CDan kopiatzen
Diskoa DVDan kopiatzen
Hautatutako fitxategiak CDan edo DVDan grabatzen ari dira. Eragiketa hau denbora luzean arituko da, datuen tamainaren eta grabazio-abiaduraren arabera.
Hautatutako fitxategiak disko-irudi fitxategian idazten ari dira.
Hautatutako fitxategiak CDan grabatzen ari dira. Eragiketa hau denbora luzean arituko da, datuen tamainaren eta grabazio-abiaduraren arabera.
Hautatutako fitxategiak DVDan grabatzen ari dira. Eragiketa hau denbora luzean arituko da, datuen tamainaren eta grabazio-abiaduraren arabera.
Hautatutako fitxategiak CDan edo DVDan grabatzen ari dira. Eragiketa hau denbora luzean arituko da, datuen tamainaren eta grabazio-abiaduraren arabera.
Hautatutako disko-irudia disko-irudiaren fitxategian kopiatzen ari da.
Hautatutako disko-irudia CDan grabatzen ari da. Eragiketa hau denbora luzean arituko da, datuen tamainaren eta grabazio-abiaduraren arabera.
Hautatutako disko-irudia DVDan grabatzen ari da. Eragiketa hau denbora luzean arituko da, datuen tamainaren eta grabazio-abiaduraren arabera.
Hautatutako diskoa CDan edo DVDan grabatzen ari da. Eragiketa hau denbora luzean arituko da, datuen tamainaren eta gailuaren abiaduraren arabera.
Hautatutako diskoa disko-irudiaren fitxategian kopiatzen ari da. Eragiketa hau denbora luzean arituko da, datuen tamainaren eta gailuaren abiaduraren arabera.
Hautatutako diskoa CDan grabatzen ari da. Eragiketa hau denbora luzean arituko da, datuen tamainaren eta gailuaren abiaduraren arabera.
Hautatutako diskoa DVDan grabatzen ari da. Eragiketa hau denbora luzean arituko da, datuen tamainaren eta gailuaren abiaduraren arabera.
CDa grabatzen
Disko-irudia sortzen
'%s' CD/DVD irudia grabatzen.
'%s' diskoa grabatzen.
'%2$s' grabatzen (%1$s).
%s grabazioa burutua
Eten fitxategiak diskoan grabatzea?
Ziur zaude disko grabaketa bertan behera utzi nahi duzula? Zenbait grabagailuk, berriro funtzionatu ahal izateko, ordenagailua berpiztea eskatzen dute.
Eten
Jarraitu
%s:%s:%s
%s:%s
%s
0 segundo
%s falta da
_Egin beste kopia bat
_Jarraitu
Fitxategi-izena
Aldatu fitxategiaren izena