# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_6393:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Shift tekla blokeatu da eta orain aktiboa da hurrengo tekla zapaketetarako.
Shift tekla aktiboa da orain.
Shift tekla ez da aktiboa orain.
Kontrol tekla blokeatu da eta orain aktiboa da hurrengo tekla zapaketetarako.
Kontrol tekla aktiboa da orain.
Kontrol tekla ez da aktiboa orain.
Alt tekla blokeatu da eta orain aktiboa da hurrengo tekla zapaketetarako.
Alt tekla aktiboa da orain.
Alt tekla ez da aktiboa orain.
Win tekla blokeatu da eta orain aktiboa da hurrengo tekla zapaketetarako.
Win tekla aktiboa da orain.
Win tekla ez da aktiboa orain.
Meta tekla blokeatu da eta orain aktiboa da hurrengo tekla zapaketetarako.
Meta tekla aktiboa da orain.
Meta tekla ez da aktiboa orain.
Super tekla blokeatu da eta orain aktiboa da hurrengo tekla zapaketetarako.
Super tekla aktiboa da orain.
Super tekla ez da aktiboa orain.
Hyper tekla blokeatu da eta orain aktiboa da hurrengo tekla zapaketetarako.
Hyper tekla aktiboa da orain.
Hyper tekla ez da aktiboa orain.
Alt Gr tekla blokeatu da eta orain aktiboa da hurrengo tekla zapaketetarako.
Alt Gr tekla aktiboa da orain.
Alt Gr tekla ez da aktiboa orain.
Blok. zenb. tekla aktibatu da.
Blok. zenb. tekla desaktibatu da.
Blok. maius. tekla aktibatu da.
Blok. maius. tekla ez da aktiboa orain
Blok. korr. tekla aktibatu da.
Blok. korr. tekla aktiboa da orain
AltGraph
Hyper
Super
Meta
Kontuz
& Noiz erabili zen keinu bat:
Aldatu ezarpenak galdetu gabe
Erakutsi berrespen elkarrizketa hau
Desaktibatu AccessX ezarpen guztiak eta keinuak
Tekla itsaskorrak
Tekla motelak
Errebotatze teklak
Sagu teklak
Benetan "% 1" desaktibatu nahi duzu?
Benetan "% 1" eta "% 2" desaktibatu nahi dituzu?
Benetan "% 1", "% 2" eta "% 3" desaktibatu nahi dituzu?
Benetan "% 1", "% 2", "% 3" eta "% 4" desaktibatu nahi dituzu?
Benetan "% 1" aktibatu nahi duzu?
Benetan "% 1" aktibatu eta "% 2" desaktibatu nahi duzu?
Benetan "% 1" aktibatu eta "% 2" eta "% 3" desaktibatu nahi duzu?
Benetan "% 1" aktibatu eta "% 2", "% 3" eta "% 4" desaktibatu nahi duzu?
Benetan "% 1" eta "% 2" aktibatu nahi dituzu?
Benetan "% 1" eta "% 2" aktibatu eta "% 3" desaktibatu nahi dituzu?
Benetan "% 1" eta "% 2" aktibatu eta "% 3" eta "% 4" desaktibatu nahi dituzu?
Benetan "% 1", "% 2" eta "% 3" aktibatu nahi dituzu?
Benetan "% 1", "% 2" eta "% 3" aktibatu eta "% 4" desaktibatu nahi dituzu?
Benetan "% 1", "% 2", "% 3" eta "% 4" aktibatu nahi dituzu?
Aplikazio batek eskatu du ezarpen hau aldatzeko.
Shift tekla 8 segunduz sakatu duzu edo aplikazio batek ezarpen hau aldatzeko eskatu du.
Shift tekla 5 aldiz sakatu duzu edo aplikazio batek ezarpen hau aldatzeko eskatu du.
% 1 sakatu duzu edo aplikazio batek eskatu du ezarpen hau aldatzeko.
Aplikazio batek eskatu du ezarpen hauek aldatzeko edo teklatu keinu konbinaketa bat erabili duzu.
Aplikazio batek eskatu du ezarpen hauek aldatzeko.
AccessX ezarpen hauek mugimendu murritzeko erabiltzaile batzuek behar dituzte eta KDE kontrol gunean konfigura daitezke. Hori gutxi balitz piztu eta itzali egin ditzakezu tekla keinu estandarren bidez. Behar ez badituzu, "Desaktibatu AccessX ezarpen guztiak eta keinuak" aukera dezakezu
Tekla motelak gaitu dira. Aurrerantzean teklek sakatu baino pixka bat beraduago eragingo dute.
Tekla motelak desgaitu dira.
Errebotatze teklak gaitu dira. Aurrerantzean tekla bakoitza erabili ondoren blokeatuko da tarte txiki batez.
Errebotatze teklak desgaitu dira.
Tekla itsakorrak gaitu dira. Aurrerantzean, tekla aldatzaileak zapatu eta utzi ondoren zapatuak balira bezala jarraituko dute.
Tekla itsaskorrak desgaitu dira.
Sagu teklak gaitu dira. Aurrerantzean, teklatuaren zenbakiak erabil ditzakezu sagua kontrolatzeko.
Sagu teklak desgaitu dira.
kaccess
KDE erabilerraztasun tresna
(c) 2000, Matthias Hoelzer- Kluepfel
Matthias Hoelzer- Kluepfel
EgileaNAME OF TRANSLATORS
Marcos EMAIL OF TRANSLATORS
marcos@ euskalgnu. org