# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_6393:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aplikazioen arakatzailea
Dauden .desktop fitxategien izenak
Aplikazio berrien gehien. kopurua
Aplikazioen gehienezko kopurua 'Aplikazio berriak' kategorian bistaratzeko
Irten shell-etik abiarazteko ekintza landutakoan
Abiarazteko ekintza landutakoan shell-a itxiko den edo ez adierazten du
Irten shell-etik laguntzako ekintza landutakoan
Laguntzako ekintza landutakoan shell-a itxiko den edo ez adierazten du
Irten shell-etik gehitzeko edo kentzeko ekintza landutakoan
Gehitzeko edo kentzeko ekintza landutakoan shell-a itxiko den edo ez adierazten du
Irten shell-etik bertsio-berritzeko edo desinstalatzeko ekintza landutakoan
Bertsio-berritzeko edo desinstalatzeko ekintza landutakoan shell-a itxiko den edo ez adierazten du
Ezkutatu abioan (erabilgarria shell-a aurrekargatzeko)
Iragazkia
Taldeak
Aplikazioen ekintza
Gehitu gogokoei
Gehitu uneko abiarazlea gogokoei
Gehitu uneko dokumentua gogokoei
Kendu gogokoetatik
Kendu uneko dokumentua gogokoetatik
komandoa paketeak desinstalatzeko
komandoa paketeak desinstalatzeko. PACKAGE_NAME ordeztua izango da komandoko paketearen izenarekin.
komandoa paketeak bertsio-berritzeko
komandoa paketeak bertsio-berritzeko. PACKAGE_NAME ordeztua izango da komandoko paketearen izenarekin.
.desktop bide-izena aplikazioen arakatzailearentzako
.desktop fitxategia fitxategi arakatzailearentzako
.desktop fitxategia 'gnome-system-monitor'-entzako
.desktop fitxategia sarea konfiguratzeko tresnarentzako
.desktop fitxategia YaST2-eko 'network_devices' tresnarentzako
.desktop fitxategia sareko kudeatzailearen editorearen tresnarentzako
Komando hau exekutatuko da bilaketako sarrera erabiltzen denean.
Komando hau exekutatuko da bilaketako sarrera erabiltzen denean. SEARCH_STRING ordeztua izango da sartutako bilaketako testuarekin.
TRUE (egia) bada, menu nagusia ixteko irrikitan dago
TRUE (egia) bada, menu nagusia itxi egingo da baldintza gehigarri hauetan: lauza aktibatutakoan, bilaketa aktibatutakoan
fitxategi-arean bistaratuko diren fitxategi motak zehazten ditu.
balio erabilgarriak = 0 [aplikazioak], 1 [dokumentuak], 2 [lekuak]
Komando hau exekutatuko da "Ireki fitxategi-kudeatzailea" menu-elementua aktibatzen denean.
Komando hau exekutatuko da "Ireki fitxategi-kudeatzailea" menu-elementua aktibatzen denean. FILE_URI ordeztua izango da aktibatutako fitxategiaren direktorioaren izenari dagokion URIarekin.
Komando hau exekutatuko da "Bidali honi..." menu-elementua aktibatzen denean.
Komando hau exekutatuko da "Bidali honi..." menu-elementua aktibatzen denean. DIRNAME eta BASENAME ordeztuak izango dira aktibatutako lauzari dagozkion osagaiekin.
fitxategi-areako elementuen muga zehazten du.
fitxategi-areako elementuen muga zehazten du. Gogoko elementuen kopurua ez dago mugatua. Muga honek azken elementuei aplikatzen zaie, adib. bistaratutako azken elementuen kopurua 'max_total_items'-en balioarekin dago mugatua (gogoko elementuen kopurua). Gogoko elementuen kopuruak max_total_items gainditzen badu, min_recent_items mugari ezikusi egingo zaio.
fitxategi-areako "azkenak" atalean dauden elemenuen gutxieneko kopurua zehazten du.
"Azken erabilitako aplikazioak" eta "Azken fitxategiak" zerrendetatik kanpo egongo diren fitxategien (.desktop fitxategiak baita ere) zerrenda du
aplikazioen arakatzailearen estekaren egoerako blokeoa
ezarri TRUE (egia) gisa aplikazioen arakatzailearen esteka ikusgai eta aktibo egon behar badu.
bilaketa-areako egoeraren blokeoa
ezarri TRUE (egia) gisa bilaketako area ikusgai eta aktibo egon behar badu.
egoera-areako egoeraren blokeoa
ezarri TRUE (egia) gisa egoerako area ikusgai eta aktibo egon behar badu.
sistema-areako egoeraren blokeoa
ezarri TRUE (egia) gisa sistemako area ikusgai eta aktibo egon behar badu.
ezarri TRUE (egia) gisa erabiltzailea baimenduta badago sistemako elementuen zerrenda eraldatzeko.
erabiltzaileak zehaztutako aplikazioen sekzioko egoeraren blokeoa
ezarri TRUE (egia) gisa erabiltzailea baimenduta badago erabiltzaileak zehaztutako edo "Gogokoak" aplikazioen zerrenda eraldatzeko.
erabiltzaileak zehaztutako dokumentuen sekzioko egoeraren blokeoa
ezarri TRUE (egia) gisa erabiltzailea baimenduta badago erabiltzaileak zehaztutako edo "Gogokoak" dokumentuen zerrenda eraldatzeko.
erabiltzaileak zehaztutako direktorioen sekzioko egoeraren blokeoa
ezarri TRUE (egia) gisa erabiltzailea baimenduta badago erabiltzaileak zehaztutako edo "Gogokoak" direktorioen edo ·"Lekuak" zerrenda eraldatzeko.
aplikazioen arakatzailearen estekaren egoerako blokeoa
ezarri TRUE (egia) gisa bilaketako area ikusgai eta aktibo egon behar badu.
aplikazioen arakatzailearen estekaren egoerako blokeoa
ezarri TRUE (egia) gisa aplikazioen arakatzailearen esteka ikusgai eta aktibo egon behar badu.
bilaketa-areako egoeraren blokeoa
ezarri TRUE (egia) gisa bilaketako area ikusgai eta aktibo egon behar badu.
bilaketa-areako egoeraren blokeoa
ezarri TRUE (egia) gisa bilaketako area ikusgai eta aktibo egon behar badu.
bilaketa-areako egoeraren blokeoa
ezarri TRUE (egia) gisa bilaketako area ikusgai eta aktibo egon behar badu.
Laguntza
Blokeatu pantaila
Amaitu saioa
Itzali
Exekutatu aplikazioa
Erakutsi "Exekutatu aplikazioa" elkarrizketa-koadroa
Sistemako monitorea
%.1fG
%.1fM
%.1fK
%.1fb
Karpeta nagusia: %s libre / %s
GNOMEren menu nagusia
_Ireki menua
Honi _buruz
GNOMEren menu nagusia
Sarea: bat ere ez
Egin klik sarea konfiguratzeko
_Sarea: bat ere ez
Honekin konektatuta: %s
_Sarea: haririk gabekoa
Ethernet erabiltzen (%s)
_Sarea: hariduna
_Sarea: GSM
Ordenagailua
Bilatu:
Aplikazioak
Dokumentuak
Lekuak
Gogoko aplikazioak
Azken aplikazioak
Aplikazio gehiago...
Gogoko dokumentuak
Azken dokumentuak
Dokumentu gehiago...
Gogoko lekuak
Leku gehiago...
Sistema
Egoera
Aplikazio berriak
Menu eta aplikazioen arakatzaile lehenetsia
GNOMEren menu nagusiaren fabrika
Menu nagusia
fitxategi-arean bistaratuko diren fitxategi-taula erabilgarrien zerrenda (ordena zehatzik gabe) du. Balio erabilgarriak: 0 - erakutsi erabiltzaileak zehaztutako "Gogoko" aplikazioen taula; 1 - erakutsi azken aldian erabilitako aplikazioen taula; 2 - erakutsi erabiltzaileak zehaztutako "Gogoko" dokumentuen taula; 3 - erakutsi azken aldian erabilitako dokumentuen taula; 4 - erakutsi erabiltzaileak zehaztutako "Gogoko" direktorioen edo "Lekuak" taula; eta 5 - erakutsi azken aldian erabilitako "Gogoko" direktorioen edo "Lekuak" taula.
fitxategi-arearen konfigurazioko blokeoa
_Sarea: CDMA
Haririk gabeko Ethernet (%s)
Haridun Ethernet (%s)
Ethernet mugikorra (%s)
Ezezaguna
%d Mb/s