# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# iso639_3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

LokalaLatin1 characterset
Latin1
Unicode
izenik gabe
Esportatu hiztegia
% 1 fitxategia dagoeneko existitzen da. Gainidatzi nahi al duzu?
Fitxategia existitzen da
& Gainidatzi
Hitz- zerrenda sortzen
KDE dokumentazioa prozesatzen...
Hiztegiak bateratzen...
Fitxategia prozesatzen...
Direktorioa prozesatzen...
Ortografia egiaztatzen...
Hiztegi berriaren iturburua (1)
Hiztegi berriaren iturburua (2) In which directory is the file located?
& Direktorioa:
Sarrera- eremu honekin hiztegi berria sotzeko zein direktorio kargatu nahi duzun hauta dezakezu. Latin characterset
Bateratzearen emaitzaIn the sense of a blank word list
Zerrenda hutsa
KDE dokumentazioaDefault dictionary
Lehenetsia
Konfigurazioa
& Hobespenak
& Testutik- hizketara
Aukera orokorrak
Hitz- osatzea
KTTSD hizketa- zerbitzua
KDE- ren testutik hizketarako deabruaren konfigurazioa
& Ireki historia bezala...
Ireki fitxategia historia bezala
Gorde & historia honela...
Uneko historia honela gordetzen du...
& Inprimatu historia...
Uneko historia inprimatzen du
Aplikazioa ixten du
Hautatutako atala moztu eta arbelean itsasten du
Hautatutako atala moztu eta arbelean itsasten du. Edizio- eremuan hautatutako testua balego arbelean jartzen da. Bestela historian hautatutako esaldiak (baldin badaude) mugitzen dira arbelera.
Hautatutako atala arbelean kopiatzen du
Hautatutako atala arbelean kopiatzen du. Edizio- eremuan hautatutako testua balego arbelean jartzen da. Bestela historian hautatutako esaldiak (baldin badaude) kopiatzen dira arbelera.
Arbelaren edukinak uneko posiziora itsasten dira
Arbelaren edukinak uneko kurtsorearen posizioan itsasten ditu. Start speaking
& Ahoskatu
Uneko esaldi aktiboak ahoskatzen ditu
Uneko esaldi aktiboak ahoskatzen ditu. Edizio- eremuan hautatutako testua balego, hau ahoskatzen da. Bestela historian hautatutako esaldiak (baldin badaude) ahoskatzen dira.
& Editatu...
Erakutsi & esaldi- liburuen barra
Esaldi- liburuen barra gaitzen/ ezgaitzen du
Egoera- barra gaitzen/ ezgaitzen du
& Konfiguratu KMouth...
Konfigurazioaren elkarrizeta- koadroa irekitzen du
Uneko hautatutako historiako esaldiak ahoskatzen ditu
& Ezabatu
Uneko hautatutako historiako esaldiak ezabatzen ditu
Moztu
Uneko hautatutako historiako esaldiak moztu eta arbelean jartzen ditu
& Kopiatu
Uneko hautatutako historiako esaldiak arbelean kopiatzen ditu
Hautatu sarrera & guztiak
Historiako esaldi guztiak hautatzen diu
Desautatu sarrera guztiak
Historiako esaldi guztiak desautatzen diuThe job is done
Prest.
Fitxaegia irekitzen...
Historia fitxategi- izen berri batekin gordetzen...
Inprimatzen... Shutting down the application
Irtetzen...
Menu- barra gaitzen/ ezgaitzen...
Tresna- barra gaitzen/ ezgaitzen...
Esaldi- liburuen barra gaitzen/ ezgaitzen...
Egoera- barra gaitzen/ ezgaitzen...
"Idatzi eta ahoskatu" motako interfazea hizketa- sintetizadoreentzat
KMouth
(c) 2002/ 2003, Gunnar Schmi Dt
Gunnar Schmi Dt
Irekitzeko historia fitxategia
Olaf Schmidt
Argibideak, zabaldutako esaldi- liburuak
& Fitxategia
& Editatu
& Esaldi- liburuak
Ezarpenak
Hobespenak
Konbinazio- lauki honek esaldi- liburuko hautatutako esaldiak berehala ahoskatuko diren edo edizio- eremu batean sartuko diren zehazten du.
Esaldi- liburuko esaldien & hautapena:
Ahoskatu berehala
Sartu edizio- eremuan
Konbinazio- lauki honek edizio- lehioa ixtean esaldi- liburua automatikoki gordeko den zehazten du.
Esaldi- liburuaren edizio- lehioa ixten:
Gorde esaldi- liburua
Baztertu aldaketak
Galdetu gorde nahi den
Testutik- hizketara
Testuak ahoskatzeko & agindua:
Eremu honek testuak ahoskatzeko agindua eta parametroak zehazten ditu. KMouth- ek ondorengo leku- markak ezagutzen ditu:% t -- ahoskatu beharreko testua% f -- Testua duen fitxategiaren izena% l -- hizkuntza- kodea%% -- portzentai- ikurra
Karaktere- kodeketa:
Konbinazio- lauki honek testua pasatzeko erabiliko den karaktere- kodeketa zehazten du.
Bidali datuak & sarrera estandar moduan
Hautapen- lauki honek testua hizketa- sintetizadoreari sarrera estandarretik bidaliko zaion zehazten du.
& Erabili KTTSD hizketa- zerbitzua ahal bada
Hautapen- lauki honek KMouth- ek hizketa- sintetizatzailea zuzenean deitu ordez, honen aurretik KTTSD hizketa- zerbitzua erabiliko duen zehazten du. KTTSD hizketa- zerbitzua KDE aplikazioei hizketa- sintesirako interfaze estandarra ematen dien eta une honetan CVS- an garatzen dagoen KDE- ren deabru bat da. NAME OF TRANSLATORS
Ion GaztañagaEMAIL OF TRANSLATORS
igaztanaga@ gmail. com
Uneko hautatutako esaldia edo esaldi- liburua
& Uneko hautatutako esaldia edo esaldi- liburua
Edizio- lerro honekin esaldi baten edukina edo azpi- esaldi- liburu baten izena defini dezakezu.
Hau hautatzen baduzu, hautatutako esaldia ez da teklatuaren lasterbideen bidez eskuragarri egongo.
& Bat ere ez
Hau hautatzen baduzu, hautatutako esaldia teklatuaren lasterbiden bidez eskuragarri egongo da. Lasterbidea aukera honen ondoko aukerarekin alda dezakezu.
Pertsonalizatua
Esaldirako lasterbidea:
& Esaldiaren testua:
Hau hautatzen baduzu hitzen ortografia egiaztatuko da hiztegi berrian sartu aurretik.
& Konparatu OpenOffice. org- en hiztegiarekin:
Konbinazio- lauki honekin testu- fitxategiak kargatzeko erabiliko karaketere- kodeketa hautatu dezakezu. Konbinazio- lauki hau ez da XML fitxategi edo hiztegi fitxaegietan erabiliko.
Sarrera- eremu honekin, hiztegi berria sortzeko erabili nahi duzun fitxategia zehaz dezakezu.
& Fitxategi- izena:
Sarrera- eremu honekin, hiztegi berriaren hitzen ortografia egiaztatzeko erabiliko den OpenOffice. org direktorioa zehaz dezakezu.
Konbinazio- lauki honekin hiztegi berriarekin lotutako hizkuntza hauta dezakezu.
& Hizkuntza:
Sortu hiztegi berria:
Hau hautatzen baduzu, hiztegi berri bat sortuko da hiztegi- fitxategi bat kargatuz edo testuko hitzak zenbatuz.
& Bateratu hiztegiak
Hau hautatzen baduzu, hiztegi berri bat sortuko da existitzen diren hiztegiak bateratuz.
& Fitxategitik
Hau hautatzen baduzu, hiztegi berria fitxategi bat kargatuz sortuko da. XML fitxategi bat, testu fitxategi estandar bat edo hitz bakoitzaren agerpenak kontatuz sortu den hitzen frekuentzia duen XML fitxategi bat hauta dezakezu.
& KDE- ko dokumentaziotik
Hau hautatzen baduzu, hiztegi berria KDe- ren dokumentazioa prozesatuz sortuko da. Hitz bakoitzaren agerpenak kontatuz aurkituko da hitz bakoitzaren frekuentzia.
Karpetatik
Hau hautatzen baduzu, hiztegi berria karpeta bateko eta honen azpi- karpetetako fitxategi guztiak kargatuz sortuko da.
Sortu hitz- zerrenda & hutsa
Hau hautatzen baduzu, sarrerarik gabeko hiztegi berri bat sortuko da. KMouth- ek automatikoki sartu berriak diren hitzak hiztegiatara gehitzen dituenez denborarekin zure hiztegia ikasiko du.
Hau hautatzen baduzu, KDE- ko dokumentazioko hitzen ortografia egiaztatuko da hiztegi berrian sartu aurretik.
Konbinazio- lauki honekin hiztegi berria sortzeko instalatuta hizkuntzetatik zein erabiliko den hautatu dezakezu. KMouth- ek hizkuntza honetako dokumentazio- fitxategiak bakarrik prozesatuko ditu.
& Hautatutako hiztegia
Konbinazio- lauki honekin hautatutako hiztegiarekin lotutako hizkuntza hauta dezakezu.
Sarrerako eremu honekin hautatutako hiztegiaren izena zehaz dezakezu.
Izena:
Botoi honekin hiztegi eskuragarrien zerrendara hiztegi berri bat gehi dezakezu.
Gehitu & hiztegira...
Botoi honekin hautatutako hiztegia ezaba dezakezu.
& Ezabatu hiztegia
Botoi honekin hautatutako hiztegia gorantz mugituko duzu.
Mugitu & gorantz
Botoi honekin hautatutako hiztegia behera mugituko duzu.
Mugitu & behera
Botoi honekin hautatutako hiztegia fitxategi batera esportatuko duzu.
& Esportatu hiztegia...
Zerrenda honek hitzak osatzeko eskuragarri dauden hiztegi guztiak ditu. Zerrenda honak hiztegi bat baina gehiago baditu, KMouth- ek konbinazio- kaxa bat bistaratuko du lehio nagusiko edizio- eremuaren ondoan. Konbinazio- lauki honekin hitz- osatzean erabiliko den hiztegia hauta dezakezu.
Hiztegia
Hizkuntza
Erabaki behar dituzun esaldi- liburuak:
Liburua
Botoi hau klikatuz hautatutako esaldiarekin erlazionatutako teklatuaren lasterbidea hauta dezakezu.
Esaldi- liburua
Esaldia
Lasterbidea
Zerrenda honek uneko esaldi- liburua zuhaitz- egitura batean du. Banakako esaldiak eta azpi esaldi- liburuak hauta eta alda ditzakezu.
Esaldi & berria
Esaldi berri bat gehitzen du
Esalbi- liburu berria
Beste liburuak eta esaldiak sar daitezkeen esaldi- liburu berri bat gehitzen du
Esaldi- liburua diska gogorrera gordetzen du
& Inportatu...
Fitxategi bat inportatu eta esaldi- liburuaren edukinetara gehitzen du
Inportatu esaldi- liburu estandarra
Esaldi- liburu estandar bat inportatu eta bere edukinak esaldi- liburura gehitzen ditu
& Esportatu...
Uneko hautatutako esaldiak edo esaldi- liburuak fitxategi batera esportatzen ditu
Uneko hautatutako esaldiak edo esaldi- liburuak fitxategi batera inprimatzen ditu
Lehioa ixten du
Uneko hautatutako esaldi- liburuko sarrerak moztu eta arbelean jartzen ditu
Uneko hautatutako esaldi- liburuko sarrerak moztu eta arbelean kopiatzen ditu
Uneko hautatutako sarrerak ezabatzen ditu
& Esaldi- liburuaren izena:
Gorde bako aldaketak daude. "Esaldi- liburua" lehioa itxi aurretik aldaketa gorde edo baztertu egin nahi dituzu?
"Esaldi- liburua" lehio ixten
"% 1" gakoa lasterbide moduan erabili ahal izateko, Win, Alt, Ctrl, eta/ edo Shift teklekin konbinatu behar da.
Lasterbide- tekla baliogabea
(Esaldi- liburu berria)
(Esaldi berria)
*. phrasebook|Esaldi- liburuak (*. phrasebook) *. txt|Testu arrunteko fitxaegiak (*. txt) * |Fitxategi guztiak
Inportatu esaldi- liburua
Errore bat gertatu da fitxategia kargatzean:% 1
Esportatu esaldi- liburua
Errorea fitxategia gordetzean:% 1
*. txt|Testu arrunteko fitxaegiak (*. txt) *. phrasebook|Esaldi- liburuak (*. phrasebook) * |Fitxategi guztiak
Hautatutako% 1 fitxategi- izenak ez du. phrasebook luzapenik. Izenari. phrasebook gehitu nahi diozu?
Fitxategiaren luzapena
Gehitu
Ez gehitu
Hautatutako% 1 fitxategi- izenak. phrasebook luzapena du. Esaldi- liburuen formatuan gorde nahi duzu?
Esaldi- liburu formatuan
Testu arrunteko formatuan
"% 1" tekla- konbinaketa dagoeneko% 2 - (e) k hartu du. Hautatu tekla- konbinazio bakarra.
"% 1" ekintza estandarra
Gatazka aplikazioaren lasterbide estandarrekin
"% 1" ekintza orrokorra
Gatazka lasterbide globalekin
beste esaldi bat
Gatazka gakoarekin
Hasierako konfigurazioa - KMouth
Testutik- hizketarako konfigurazioa
Hasierako esaldi- liburua
Zerrenda honek ahoskatutako esaldien historia du. Hautatu esaldiak eta sakatu ahoskatze- botoia berriro ahoskatzeko.
Edizio- eremu honetan esaldi bat sar dezakezu. Klikatu ahoskatze- botoian sartutako esaldia ahoskatzeko.
Gorde honela
* |All Files *. phrasebook|Phrase Books (*. phrasebook) *. txt|Plain Text Files (*. txt)
Ireki fitxategia historia bezala