# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# iso639_3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Pantaila-babeslea
Ezarri pantaila-babeslearen hobespenak
Pantaila-babeslearen hobespenak
Energia _kudeatzailea
_Pantaila-babeslearen gaia:
_Aurrebista
Jarri ordenagailua _inaktibo honen ondoren:
_Aktibatu pantaila-babeslea ordenagailua inaktibo dagoenean
_Blokeatu pantaila pantaila-babeslea aktibatzean

Pantaila-babeslearen aurrebista

Pantaila-babeslea
Pantaila-babeslearen gaiak
Aktibatu inaktibo dagoenean
Ezarri EGIA gisa pantaila-babeslea aktibatzeko saioa inaktibo dagoenean.
Blokeatu aktibatzean
Ezarri EGIA gisa pantaila blokeatzeko pantaila-babeslea aktibatzera doanean.
Pantaila-babeslearen gaiaren hautatze modua
Pantaila-babesleak erabiltzen duen hautapen modua. "blank-only" izan daiteke pantaila-babeslea aktibatzean gairik ez erabiltzeko, "single" gai bakarra erabiltzeko pantaila-babeslea aktibatzean ("themes" gakoan zehaztutakoa), edo "random" gaiak aldatzen joan dadin pantaila-babeslea aktibatzean.
Gako honek gaien zerrenda zehazten du pantaila-babesleak erabiltzeko. Ez ikusi egingo zaio "mode" gakoa "blank-only" balioarekin ezarrita egotean. Gaiaren izena eman behar da "mode" gakoa "single" denean, eta gaien zerrenda eman behar da "random" denean.
Denbora saioa inaktibotzat hartu arte
Inaktibitateko minutu kopurua, saioa inaktibotzat hartu arte.
Denbora energia kudeatzailearen oinarri-lerrora heldu arte
Inaktibitateko segundo kopurua, energia kudeatzaileari seinalea bidali arte. Gako hau saioko energia kudeatzailearen agenteak ezarri eta kudeatzen du.
Denbora gaia aldatu aurretik
Minutu kopurua pantaila-babesleko gaia aldatu aurretik exekutatzeko.
Denbora blokeatu aurretik
Minutu kopurua, pantaila-babeslea aktibatu eta pantaila blokeatu bitartekoa.
Baimendu teklatua leihoan kapsulatzea
Ezarri EGIA gisa teklatua leiho batean desblokeatzen saiatzean kapsulatzea baimentzeko. "keyboard_command" gakoa komando egokiarekin ezarrita egon behar du.
Kapsulatutako teklatu komandoa
Exekutatu egingo den komandoa, "embedded_keyboard_enable" gakoa EGIA gisa ezartzen bada, teklatuaren trepeta bat leihoan kapsulatzeko. Komando honek XEMBED interfaze-osagaia garatuta eduki beharko luke, eta irteera estandarrean XID leihoa marraztu.
Baimendu saio-amaiera
Ezarri EGIA gisa desblokeatzeko elkarrizketa-koadroan saioa amaitzeko aukera eskaintzeko, atzerapen baten ondoren. Atzerapena "logout_delay" gakoan zehaztuta dago.
Denbora saioa amaitzeko aukeraren aurretik
Minutu kopurua, pantaila-babeslea aktibatu eta saioa amaitzeko aukera desblokeatzeko elkarrizketa-koadroan agertu bitartean. Gako honek "logout_enable" gakoa EGIA gisa ezartzen bada bakarrik izango du eragina.
Saio-amaierako komandoa
Komandoa, saioa amaitzeko botoian klik egitean erabiliko dena. Komando honek beste interakziorik gabe saioa amaitu beharko luke. Gako honek "logout_enable" EGIA gisa ezartzen bada bakarrik izango du eragina.
Baimendu erabiltzaile-aldaketa
Ezarri EGIA gisa desblokeatzeko elkarrizketa-koadroan aukera bat eskaintzeko, beste erabiltzaile batera aldatzeko.
Blokeatze-leihoaren gaia
Gaia blokeatze-leihoan erabiltzeko.
Baimendu saioaren egoeraren mezua bistaratzea
Baimendu saioaren egoeraren mezua bistaratzea pantaila blokeatuta dagoenean.


_Utzi mezua
_Aldatu erabiltzailez
_Irten saiotik
_Utzi
_Desblokeatu

Kosmos
Bistaratu diapositibak argazki astronomikoekin
Oin mugikorra
Egin burbuilak GNOMEren oina logotipoarekin pantailan zehar
Irudiak karpeta
Bistaratu diapositibak Irudien karpetatik
Pop arteko karratuak
Pop-art-dun sareta kolorezko taupadekin.
%s. Ikusi --help erabileraren informazioa lortzeko.
Erakutsi bideak irudiek jarraitzeko
Batzuetan biratu irudiak hauek mugitzean
Bistaratu fotograma-tasa eta beste estatistikak
Gehienezko irudi kopurua pantailan mantentzeko
GEH._IRUDIAK
Leihoaren haserako tamaina eta posizioa
ZABALERAxALTUERA+X+Y
Irudiaren iturburua erabiltzekoimage
image - mugitu irudiak pantailan zehar
Irudi bat zehaztu behar duzu. Ikusi --help erabileraren informazioa lortzeko.
Helbidea irudiak lortzeko
BIDE-IZENA
Kolorea atzeko planoko irudiek erabiltzeko
"#ggbbuu"
Ez ausaz nahastu irudiak kokalekutik
Ez saiatu irudiak pantailara luzatzen
Fitxategiak kopiatzen
Nondik:
Nora:
Gaiak kopiatzen
Pantaila-babeslearen baliogabeko gaia
%s badirudi ez dela pantaila-babeslearen baliozko gaia.
Fitxategiak kopiatzen: %u / %u
Pantaila-babeslea ongi amaitzea eragiten du
Pantaila-babeslearen egoeraren kontsulta
Kontsultatu zenbat denbora egon den pantaila-babeslea aktibo
Exekutatzen ari den pantaila-babeslearen prozesuari pantaila berehala blokeatzeko esaten dio.
Pantaila-babeslea aktibo egonez gero, aldatu beste demo grafikora
Aktibatu pantaila-babeslea (belztu pantaila)
Pantaila-babeslea aktibo egonez gero, desaktibatu (kendu pantaila beltza)
Eskatu pantaila-babesleari erabiltzailearen aktibitatea simulatzeko
Geldiarazi pantaila-babeslea aktibatzea. Komandoa blokeatu egiten da geldiaraztea aktibo dagoen heinean.
Pantaila-babeslea geldiarazten duen aplikazioaren deia
Pantaila-babeslea geldiarazteko arrazoia
Aplikazio honen bertsioa
Pantaila-babeslea %s da
aktibo
inaktibo
Pantaila-babeslea ez dago geldituta
Pantaila-babeslea honek gelditu du:
Pantaila-babeslea %d segundo egon da aktibo.
Pantaila-babeslea ez dago unean aktibo.
Erakutsi arazteko irteera
Erakutsi saioa amaitzeko botoia
Komandoa, saioa amaitzeko botoiari deitzeko
Erakutsi erabiltzailez aldatzeko botoia
Mezua elkarrizketa-koadroan erakusteko
MEZUA
Erabili gabe
Erabiltzaile-izena:
Pasahitza:
Pasahitza berehala aldatu behar duzu (pasahitza zaharkituta)
Pasahitza berehala aldatu behar duzu (erroak behartuta)
Zure kontua iraungitu da; jarri harremanetan sistemako administratzailearekin
Ez da pasahitzik eman
Pasahitza ez da aldatu
Ezin da erabiltzaile-izena lortu
Idatzi berriro UNIXeko pasahitz berria:
Idatzi UNIXeko pasahitz berria:
(uneko) UNIXeko pasahitza:
Errorea gertatu da NIS pasahitza aldatzean.
Pasahitz luzeagoa aukeratu behar duzu
Pasahitz hori erabilita dago. Aukeratu beste bat.
Gehiago itxaron behar duzu pasahitza aldatzeko
Pasahitzak ez datoz bat
Egiaztatzen...
Autentifikazioak huts egin du.
Pantaila beltza
Ausazkoa
%s:%s:%s
%s:%s
%s
Inoiz ere ez
Ezin izan da interfaze nagusia kargatu
Ziurtatu pantaila-babeslea ongi instalatuta dagoela
Ez ezarri daemon gisa
Gaitu kode arazketa
Abiarazi pantaila babeslea edo programa blokeatzailea
Ezin izan da %s zerbitzua ezarri: %s
Ezin da PAM_TTY=%s konfiguratu
Okerreko pasahitza.
Ez duzu sarbidetzeko baimenik une honetan.
Ez duzu baimenik aurrerantzean sistemara sarbidetzeko.
huts egin du mezuaren deia erregistratzean
ez da mezuaren deira konektatu
pantaila-babeslea jadanik exekutatzen dago saio honetan
Denbora iraungitu egin da.
Blok.maius. aktibatuta dago
_Aldatu erabiltzailez...
_Amaitu saioa...
%U :: %s
_Pasahitza: