# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_6393:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Glosarioa
miniaplikazioa
Miniaplikazioak panel batean dauden aplikazio interaktibo txikiak dira, adibidez
mahaigaina
GNOME mahaigainaren parte honetan ez dago interfazearen elementu grafikorik, adibidez, panelak eta leihoak.
mahaigainaren atzeko planoa
Mahaigainari aplikatzen zaion irudia edo kolorea.
mahaigaineko objektua
Mahaigainean dagoen ikono bat da, eta fitxategiak, karpetak eta aplikazioak irekitzeko erabil dezakezu. Mahaigaineko objektuak erabil ditzakezu sarritan erabiltzen dituzun fitxategi, karpeta eta aplikazioetarako sarbide erosoa izateko.
DNS izena
Sareko ordenagailu baten identifikatzaile alfabetiko esklusiboa.
tiradera
Tiraderak panelen luzapen irristakorrak dira, eta tiradera-ikono batetik ireki edo itxi ditzakezu.
fitxategi-luzapena
Fitxategi baten izenaren azken zatia, izeneko azken puntuaren (.) ondoren agertzen dena. Adibidez,
Fitxategi-luzapenak fitxategiaren mota identifikatzen du.
formateatu
Euskarriak formateatzea euskarriak fitxategi-sistema jakin batean erabiltzeko prestatzea da. Euskarriak formateatzean, haietan lehendik dagoen informazioa gainidazten da.
GNOMErekin bateragarria den aplikazioa
GNOMEren programazio-liburutegi estandarrak erabiltzen dituen aplikazioa GNOMErekin bateragarria den aplikazioa da. Adibidez,
IP helbidea
Sareko ordenagailu baten zenbakizko identifikatzaile esklusiboa.
laster-bideak

abiarazlea
Abiarazleak aplikazio jakin bat abiarazi, komando bat exekutatu edo fitxategi bat irekitzen du. Abiarazlea panel edo menu batean egon daiteke.
menu-barra
Menu-barra aplikazio-leiho baten gainean dagoen barra da, eta aplikazioko menuak izaten ditu.
MIME mota
Internet Postako Xede Anitzeko Hedapenaren (MIME) motak fitxategi baten formatua identifikatzen du. MIME motaren bidez aplikazioek fitxategiak irakur ditzakete. Adibidez, posta elektronikoko aplikazio batek
muntatu
Muntatzea fitxategi-sistema bat bertara sartzeko moduan jartzea da. Fitxategi-sistema bat muntatzean, fitxategi-sistema hori azpidirektorio gisa eransten zaio ordenagailuko fitxategi-sistemari.
panela
Panela leiho baten banaketa bat da. Adibidez,
hobespen-tresna
GNOME mahaigainaren portaeraren zati bat kontrolatzen duen software-tresna da.
laster-teklak
Laster-teklak tekla-sakatzeak dira, eta ekintza bat azkar egiteko modua eskaintzen dute.
pilatze-ordena
Pantailako leihoak ordena horretan pilatzen dira bata bestearen gainean.
egoera-barra
Egoera-barra leihoen beheko barra da, eta leihoan une horretan ikusten ari zarenari buruzko informazioa ematen du.
esteka sinbolikoa
Beste fitxategi edo karpeta bat seinalatzen duen fitxategi mota berezi bat. Esteka sinboliko batean ekintza bat egiten duzunean, ekintza hori esteka horrek seinalatzen duen fitxategi edo karpetan egingo da.
tresna-barra
Aplikazio batean gehien erabiltzen diren botoiak dituen barra da. Orokorrean, tresna-barra menu-barraren azpian agertzen da.
Baliabide Identifikatzaile Uniformea (Uniform Resource Identifier)
Baliabide Identifikatzaile Uniformea (URI) fitxategi-sistema bateko edo webeko kokaleku jakin bat identifikatzen duen katea da. Adibidez, web-orri baten helbidea URI da.
Baliabide Lokalizatzaile Uniformea (Uniform Resource Locator)
Baliabide Lokalizatzaile Uniformea (URL) webeko kokaleku jakin baten helbidea da.
ikuspegia

laneko area
Laneko area GNOME mahaigainean lanerako erabil dezakezun area bereizi bat da.
Ohar-bidaltzea
Atal honetan bildutako argibideak erabil ditzakezu GNOMEren erroreen berri emateko, GNOMEren aplikazioei edo dokumentazioari buruzko iradokizunak edo iruzkinak egiteko, edo GNOMEri nola lagundu jakiteko.
Akatsen berri-emateak
GNOMEren aplikazioren batean akatsik aurkitzen baduzu, jakinarazi mesedez! Garatzaileek berri-emate horiek irakurtzen dituzte eta jakinarazitako akats guztiak konpontzen saiatzen dira. Saiatu ahalik eta xehetasun handienaz azaltzen akatsak noiz agertzen diren (zein komando sartu dituzun, zein botoi sakatu duzun...). Errore-mezuak agertzen badira, jar itzazu horiek ere.
Erroreen berri emateko modurik errazena
Akats edo erroreen berri emateko eta ezagutzen diren akatsen zerrenda arakatzeko,
Kontuan izan GNOMEren aplikazio asko GNOMEtik kanpo garatu direla, edo enpresa komertzialek garatu dituztela (nahiz eta produktu horiek software libre izan). Adibidez,
Iradokizunak eta iruzkinak
Iradokizunen bat baduzu edo aplikazio baterako eginbide berriren bat eskatu nahi baduzu, programa-erroreen segimendurako datu-basea erabil dezakezu. Akatsen berri-emateak hemen azaltzen den bezala bidali:
Dokumentazioari buruzko iruzkinak
GNOMEren dokumentuetako batean errore edo akatsak aurkitzen badituzu, edo dokumentuari buruzko iruzkin edo iradokizunik baldin baduzu, jakinaraz iezaguzu! Horretarako modurik errazena lehen azaldu dugun bezala akatsen berri-emateak bidaltzea da; dagokion urratsean hautatu
Nahi izanez gero, iruzkinak posta elektroniko bidez ere bidal ditzakezu
Parte hartu GNOME proiektuan
Espero dugu gustukoa izango duzula GNOME erabiltzea eta emaitza onak emango dizkizula. Nolanahi ere, beti hobetu daiteke.
Denbora librerik baldin baduzu, software libreko komunitatean parte hartzeko gonbita egiten dizu GNOMEk. Eremu asko daude. GNOMEk programatzaileak behar ditu, baina baita ere itzultzaileak, dokumentazio-idazleak, proba-egileak, artistak eta abar.
GNOMEko kide izateko informazio gehiago nahi izanez gero, joan helbide honetara:
GNOMEra informazioa bidaltzeari buruzko argibide gehiago nahi izanez gero, erroreen berri-emateak, iradokizunak eta zuzenketak bidaltzeko, esate baterako, ikusi
@@irudia: 'figures/yelp_window.png'; md5=c7138987ae131fe2c57846a281245d31
@@irudia: 'figures/yelp_preferences.png'; md5=b8beb6c866957938b5e39bc7f72611ec
@@irudia: 'figures/yelp_add_bookmark.png'; md5=562a62662f47655337c9bf341ef69f6e
@@irudia: 'figures/yelp_edit_bookmarks.png'; md5=6fb478c10bb9df68dc8d82f3ed4ac89b
Tresnak eta utilitateak
GNOME mahaigaineko zenbait tresna eta utilitate azaltzen dira atal honetan.
Aplikazioak exekutatzea
Exekutatu aplikazioa elkarrizketa-koadroa, erabiliz

Komando-lerrotik komando bat exekutatzeko, jarraitu urrats hauei:
Panel batetik

Laster-teklak erabiltzea
Sakatu
Ireki

Sartu exekutatu nahi duzun komandoa hutsik dagoen eremuan, edo aukeratu aplikazio ezagunen zerrendatik.
Fitxategi baten kokalekua bakarrik sartzen baduzu, aplikazio bat abiaraziko da fitxategia irekitzeko. Web-orri baten helbidea sartzen baduzu, web-arakatzaile lehenetsia irekiko da orria irekitzeko. Ipini http:// web-orriaren helbidearen aurretik. Adibidez: http://www.gnome.org.
Bestela, aukeratu aurrez sartu duzun komando bat, egin klik gezia behera begira duen botoian (komando-eremuaren ondoan), eta aukeratu exekutatu beharreko programa.

Hautatu
Egin klik
Pantaila-argazkiak egitea
pantaila-argazkiak egitea
Pantaila-argazkiak honela egin ditzakezu:
Panel batetik

Erabili laster-teklak
Pantaila-argazkia egiteko, erabili laster-tekla hauek:
Laster-tekla lehenetsiak
Funtzioa
Inpr pant
Pantaila osoaren argazkia egiten du.
Alt
Fokua duen leihoaren pantaila-argazkia egiten du.

Menu-barratik
Hautatu
Terminaletik


Aukera
--window
Fokua duen leihoaren pantaila-argazkia egiten du.
segundo
--delay=
Zehaztutako segundo kopurua igarotakoan pantaila-argazkia egiten du, eta
--include-border
Pantaila-argazkia egiten du, ertza barne.
--include-border
Pantaila-argazkia egiten du, ertza barne.
--border-effect=shadow
Pantaila-argazkia egin eta itzal-alakaren efektua gehitzen dio inguruan.
--border-effect=border
Pantaila-argazkia egin eta ertz-efektua gehitzen dio inguruan.
Interfazea
--help
Komandoaren aukerak bistaratzen ditu.
Pantaila-argazkia egitean,
Yelp laguntza-arakatzailea
Yelp
Sarrera


Yelp abiaraztea

Aukera hauek dituzu

Hautatu
Komando-lerroa
Exekutatu komando hau:
Interfazea



Menu-barra
Fitxategia
Erabili menu hau Leiho berria irekitzeko, 'Dokumentu honi buruz' orria ikusteko, Uneko dokumentua inprimatzeko, edo Leihoa ixteko.
Editatu
Erabili menu hau Kopiatzeko, Denak hautatzeko, Bilatzeko... edo zure Hobespenak ezartzeko.
Joan
Erabili menu hau Atzera edo Aurrera joateko, Laguntza-gaien orrira joateko... DocBook dokumentu bat ikusten ari zarenean, erabili menu hau Hurrengo edo Aurreko atalera joateko, Edukira joateko...
Laster-markak
Erabili menu hau Laster-markak gehitzeko edo Laster-markak editatzeko.
Laguntza
Ikusi Yelp laguntza-arakatzaileari eta proiektuaren laguntzaileei buruzko informazioa
Tresna-barra
Atzera
Erabili botoi hau zure dokumentu-historian atzera joateko.
Aurrera
Erabili botoi hau zure dokumentu-historian aurrera joateko.
Laguntza-gaiak
Erabili botoi hau eduki-taula nagusira itzultzeko (
Arakatzailearen panela
Arakatzailearen panelean eduki-taula edo dokumentazioa aurkeztuko zaizu. Erabili eduki-taula behar duzun dokumentaziora nabigatzeko.
Yelp erabiltzea
Ireki dokumentua
Hautatu
Dokumentu bat
Sakatu

Bestela, dokumentu jakin bat ikusteko komando-lerrotik nahiz Yelp-era fitxategiak arrastatuz dei dezakezu Yelp laguntza-arakatzailea. Ikusi
Ireki Leiho berria
Leiho berri bat irekitzeko:
Hautatu
Erabili
Dokumentu honi buruz
Une horretan irekita dagoen dokumentuari buruzko informazioa ikusteko:
Hautatu
Aukera hau DocBook dokumentaziorako bakarrik dago erabilgarri. Legezko abisuak eta dokumentazio-laguntzaileak atal honetan azaltzen dira zerrendatuta normalean.
Inprimatu orri bat

Hautatu
Inprimatu dokumentu bat
Dokumentu oso bat inprimatzeko:
Hautatu
Aukera hau DocBook dokumentaziorako bakarrik dago erabilgarri.
Itxi leihoa

Hautatu
Erabili
Ezarri hobespenak

Hautatu



Erabili sistemako letra-tipoak
Hautatu kontrol-lauki hau dokumentazioa GNOME mahaigainak erabilitako letra-tipoekin bistara dadin.
Dokumentazioa bistaratzeko beste letra-tipo batzuk aukeratzeko, garbitu aukera hau eta egin klik
Zabalera aldakorra
Normalean zabalera estatiko edo finko bat behar ez denean erabiltzen da letra-tipo hau. Testu gehienak horrelako letra-tipoarekin egongo dira idatzita.
Zabalera finkoa
Karaktere guztiek tamaina berekoak izan behar dutenean erabiltzen da letra-tipo hau. Normalean komandoak, programa-blokeak edo halako kategorietako testuak adierazteko erabiltzen da.
Arakatu kurtsore bidez
Egin klik aukera honetan kurtsorea ikusteko hemen:
Joan atzera Dokumentuaren historian.
Dokumentuaren historian atzera joateko:
Hautatu
Erabili
Egin klik
Joan aurrera Dokumentuaren historian
Dokumentuaren historian aurrera joateko:
Hautatu
Erabili
Egin klik
Joan Laguntza-gaietara
Laguntza-gaietara joateko:
Hautatu
Erabili
Egin klik
Joan Aurreko atalera
Aurreko atalera joateko:
Hautatu
Erabili
Aukera hau DocBook formatudun dokumentuetarako bakarrik dago erabilgarri.
Joan Hurrengo atalera
Hurrengo atalera joateko:
Hautatu
Erabili
Joan Edukira
Dokumentu bateko edukira joateko:
Hautatu
Gehitu laster-marka bat
Dokumentu jakin baten laster-marka gehitzeko:
Hautatu
Erabili

Laster-marka gehitzeko leihoa

Editatu laster-markak
Zure laster-marken bilduma editatzeko:
Hautatu
Erabili

Laster-markak editatzeko leihoa

Ireki
Erabili botoi hau hautatutako laster-marka leiho berri batean irekitzeko.
Izena aldatu
Erabili botoi hau laster-markaren tituluaren izena aldatzeko.
Kendu
Erabili botoi hau laster-marka zure bildumatik ezabatzeko.

Lortu laguntza

Hautatu
Eginbide aurreratuak
Dokumentu zehatzak irekitzea
Dokumentuak Fitxategi-kudeatzailearekin irekitzea
Dokumentu bat (XML fitxategi bat, esate baterako) fitxategi-kudeatzailetik irekitzeko, ireki dokumentua
Dokumentuak komando-errotik irekitzea
Yelp laguntza-arakatzaileak komando-lerrotik ireki ditzake dokumentuak. Hainbat URI (Uniform Resource Identifiers) erabil daitezke horretarako. Besteak beste, hauek:
file:
Erabili URI hau fitxategi batean yelp-ekin sartu nahi duzunean, esate baterako:
yelp file:///usr/share/gnome/help/gcalctool/C/gcalctool.xml

Erabili URI hau GNOMEren laguntza-dokumentuetan sartu nahi duzunean, normalean DocBook formatuan.
yelp ghelp:gcalctool
Laguntza-dokumentua atal jakin batean ireki nahi baduzu, gehitu galdera-marka bat URIaren amaieran, atalaren id-aren aurretik.
yelp ghelp:user-guide?yelp-advanced-cmdline
man:
Erabili URI hau man orri jakin batean sartzeko. Ikusi nahi duzun man orriaren atala gehi dezakezu, izen bereko man orri bat baino gehiago egonez gero. Atalaren zenbakiak parentesi artean joan beharko luke, eta argumentua saihestu behar da, shell-ak parentesia kontuan har ez dezan.
yelp man:gcalctool
edo
yelp 'man:intro(1)'
yelp 'man:intro(2)'
info:
Erabili URI hau GNU informazio-orri jakin batean sartzeko.
yelp info:make
Eskatu ahala Edukia freskatzea

Informazio gehiago

Scrollkeeper

GNOME dokumentazioaren utilitateak
GNOMErekin banatutako dokumentazioak utilitate multzo hau darabil hainbat gauza egiteko:
Dokumentuak hainbat hizkuntzatara itzultzea erraztea.
Dokumentazioa kokaleku egokian paketatzen eta instalatzen laguntzeko eta dokumentazioa scrollkeeper-ekin erregistratzeko tresna multzo bat hornitzen du.
DocBook formatua bistaratzeko egokia den formatu batera bihurtzen du.

Orri nagusia eta Posta-zerrenda

Parte hartu GNOMEren dokumentazio-proiektuan
Interesatzen bazaizu GNOME proiektuari buruzko dokumentazioa sortzen eta eguneratzen laguntzea, bisitatu Dokumentazio-proiektuaren orri nagusia:
@@irudia: 'figures/lockscreen_icon.png'; md5=a5937cc295f73c51d54a0761ae924000
Mahaigaineko saioak
Sarrera hobea behar du
Kapitulu hau gehiago landu behar da
Kapitulu honek GNOMEn sartzeko eta bertatik irteteko beharrezko informazioa ematen du, eta mahaigaineko saioa hasteko, kudeatzeko eta amaitzeko.
Saio bat hastea
saioak
hasten

GNOMEn saioa hastean hasten da zure saioa. Saioa hasteko pantaila GNOME mahaigainerako atebidea da zuretzat: bertan sartuko dituzu erabiltzaile-izena eta pasahitza, eta hainbat aukera egingo dituzu (GNOMEk zure saioetan erabiliko duen hizkuntza, esate baterako).
Normalean, saioa amaitzeak saioa ixten du, baina saioaren egoera gordetzea aukera dezakezu, eta GNOME erabiltzen duzun hurrengo aldian leheneratu: ikusi
GNOMEren saioa hastea
sartzen
saioan
hasi saioa
Saio bat hasteko, jarraitu urrats hauei:
Saio-hasieraren pantailan, egin klik
Sartu erabiltzaile-izena saio-hasieraren pantailako
Sartu pasahitza saio-hasieraren pantailako
Saioa ondo hasi baduzu, harrerako pantaila bat ikusiko duzu, GNOME abiarazteko beharrezko urratsei buruzko informazioarekin. Behin GNOME prest dagoenean, Mahaigaina ikusiko duzu, eta ordenagailua erabiltzen hasi ahal izango zara.
Lehenengo aldiz saioa hasten duzunean, saio-kudeatzaileak saio berria abiaraziko du. Lehenago sartu bazara, saio-kudeatzaileak aurreko saioa berreskuratuko du, baldin eta saioa amaitzean aurreko saioaren ezarpenak gorde badituzu.
Saioa hasi aurretik sistema itzali edo berrabiarazi nahi baduzu, egin klik saio-hasieraren pantailako
Beste hizkuntza bat erabiltzea
beste hizkuntza batean saioa hastea
hizkuntza, beste batean saioa hastea
saioa hastea beste hizkuntza batean
Saioa beste hizkuntza batean hasteko, jarraitu urrats hauei.
Saioa hasteko pantailan, egin klik
Saioa beste hizkuntza batean hasten duzunean, erabiltzaile-interfazearen hizkuntza aukeratzen duzu. Ez duzu zehazten saioaren teklatu-diseinua. Teklatu-diseinu bat aukeratzeko, erabili
Pantaila blokeatzea
Pantaila blokeatzeko ikonoa.
blokeatu pantaila
Blokeatzeko botoia
Pantaila blokeatzeak aukera ematen dizu ordenagailua arretarik gabe uzteko, zure aplikazio eta informazioetan sartzen utzi gabe. Pantaila blokeatuta dagoenean,
Pantaila blokeatzeko, jarraitu urrats hauei:
Hautatu


Pantaila desblokeatzeko, mugitu sagua edo sakatu teklaren bat, sartu pasahitza blokeatutako pantailaren elkarrizketan, eta sakatu
hobespen-tresnak
Saioak
Berrabiarazi
Abioko programak
Abioko programak
Abioko programa gehigarriak
Panel batean objektu bat gehitzeko, jarraitu urrats hauei:

Erabili
Abioko programak
Laster-marka bat zerrendatik kentzeko, hautatu laster-marka hori eta sakatu
Abioko programak
Saio-aukerak
Saioa amaitzea
amaitzea
saioa amaitzea
irten
itzaltzeafigures/logout_icon.png" format="PNG
Behin ordenagailua erabiltzen amaituta, ondokoetako bat egitea aukera dezakezu:
Saioa itxi, beste erabiltzaile bat has dadin lanean. GNOMEtik irteteko, hautatu
Itzali ordenagailua, eta itzali energia. Itzaltzeko, hautatu
Ordenagailuaren konfigurazioaren arabera, baliteke
Saio bat amaitzean, gorde gabeko lana duten aplikazioek abisatuko dizute. Aukeratu ahal izango duzu lana gordetzea, saioa amaitzeko komandoa uztea edo itzaltzea.
Saioa amaitu aurretik, uneko ezarpenak gorde nahiko dituzu agian, geroago saioa leheneratzeko asmoz.
@@irudia: 'figures/four_hide_button.png'; md5=932231a03b23ecdb2563af3460091151
@@irudia: 'figures/panel_object_popup_menu.png'; md5=35135b4653e42312c3e83f399ec6d406
@@irudia: 'figures/sample_applet.png'; md5=84228717d2f8b951a5e2b06725fe0fd6
@@irudia: 'figures/force_quit.png'; md5=4e6cd725cd4977eaeab464ce4ff266ce
@@irudia: 'figures/logout_icon.png'; md5=b695adb45b2eaed0d80203635a70a5bb
@@irudia: 'figures/run_button.png'; md5=68e8f81b231ed542e57349c93241f3f7
@@irudia: 'figures/searchtool_button.png'; md5=e6210d7a387eccba73a76c215f078611
@@irudia: 'figures/show_desktop_button.png'; md5=c228bbe71372d2a5afb76c3c7943e739
@@irudia: 'figures/open_drawer.png'; md5=ce13f1ec9eaed826ef4e113de0cd5d9c
@@irudia: 'figures/openwindows_menu.png'; md5=5de74eda192636868298a97043530d75
@@irudia: 'figures/notification_area_icon.png'; md5=973b76c720b51d9495208ab2d62ecdec
@@irudia: 'figures/menu_bar_applet.png'; md5=dd0eee59732d5d03d0f90299ef9fa1bd
Panelak erabiltzea
Kapitulu honetan azaltzen da nola erabili panelak GNOME mahaigainaren goialdean eta azpialdean, nola pertsonalizatu bertako objektuak eta nola gehitu panel berriak mahaigainean.
panelak
sarrera
Panela GNOME mahaigaineko area bat da; bertan, hainbat ekintza eta informaziorako sarbidea dago, zure aplikazio-leihoaren egoera gorabehera. Esate baterako, GNOME panel lehenetsietan, aplikazioak abiarazi, data eta ordua ikusi, sistemaren soinu-bolumena kontrolatu eta gauza gehiago egin ahal izango dituzu.
Panelak zure gustura pertsonaliza ditzakezu. Haien portaera eta itxura alda ditzakezu, eta paneletatik objektuak gehi edo ken ditzakezu. Hainbat panel sor ditzakezu, eta panel bakoitzaren propietateak, objektuak eta atzeko planoak aukeratu. Ezkutatu ere egin ditzakezu panelak.
Lehenespenez, GNOME mahaigainak panel bat du pantailako goiko ertzean, eta beste bat pantailako beheko ertzean. Ondoko atalek panel horiek azaltzen dituzte.
Goiko ertzeko panela
goiko ertzeko panela
Goiko ertzeko panelak objektu hauek ditu:
Agian GNOMEren banaketak aldatuko zuen konfigurazio lehenetsi hau.

Paneleko menu-barrako menuak hauek dira:
Aplikazioak abiarazleen ikono multzoa
Ikonoen kopuru zehatza GNOMEren banaketaren arabera egon arren, orokorrean gutxienez

Zure arreta behar duten edo uneko aplikazioaren leihotik aldatu gabe sartu nahi izango zenukeen beste aplikazioetako ikonoak bistaratzen ditu. Informazio gehiago nahi izanez gero, ikusi
Aplikazio batek jakinarazpen-arean ikono bat gehitzen ez duen bitartean, barra estu bat bakarrik ikusiko da.






Beheko ertzeko panela
beheko ertzeko panela
Lehenespenez, beheko ertzeko panelak objektu hauek ditu:
eduki lehenetsia

Egin klik botoi honetan irekitako leiho guztiak ikonotzeko eta mahaigaina erakusteko.

Botoi bana bistaratzen du irekita dagoen leiho bakoitzeko.

Aukera ematen dizu laneko area batetik bestera aldatzeko. Laneko areei buruzko informazio gehiago nahi izanez gero, ikusi
Panelak kudeatzea
kudeatzea
Hurrengo ataletan panelak nola kudeatu azaltzen da.
Panel batekin elkarreragina lortzeko, egin klik paneleko leku libre batean, bertako objekturen batean baino hobeto. Panela hautatzeko, ezkutatzeko botoietako batean saguaren erdiko edo eskuineko botoiaz ere klik egin dezakezu, panelean leku librerik ez badago. Ezkutatzeko botoiak panelean ikusgai ez badaude, aldatu panelaren propietateak, ezkutatzeko botoiak ikusgai edukitzeko.
Panelak lekuz aldatzea
lekuz aldatzea
Arrastatu panel bat pantailako beste alde batera, bertara eramateko. Egin klik paneleko leku libre batean, arrastatzen hasteko.
Pantaila osoaren zabalerari doitzeko ezarrita ez dagoen panel bat pantailako ertzetik urrunera arrasta daiteke, eta edonon jarri. Ikusi
Panelaren propietateak
propietateak aldatzea
Panel bakoitzaren propietateak ere alda ditzakezu. Panel bakoitzaren ezaugarriak alda ditzakezu, adibidez, panel mota, ezkutatzeko portaera eta itxura.
Panel baten propietateak aldatzeko, egin klik eskuineko botoiaz paneleko leku libre batean eta hautatu
Propietateen Orokorra fitxa

Elkarrizketa-koadroko elementua
Azalpena
Orientazioa
Hautatu panelak pantailan izango duen kokalekua. Egin klik nahi duzun kokalekuan.
Tamaina
Erabili biratze-koadroa panelaren tamaina zehazteko.
Zabaldu
Lehenespenez, panelak kokatuta dauden pantailaren ertzaren luzera osora zabaltzen dira. Zabaltzen ez den panel bat pantailako edozein zatitara eraman daitezke pantailako ertzetatik.
Automatikoki ezkutatzea
Hautatu aukera hau nahi baduzu panela guztiz ikusgai egotea saguaren erakuslea gainean dagoenean bakarrik. Panela pantailatik ezabatzen da ertz nagusian zehar, eta zati estu bat uzten du mahaigaineko ertzean zehar. Mugitu saguaren kurtsorea paneleko zati ikusgarrian, pantailan aurrera egiteko.
Erakutsi ezkutatzeko botoiak
Hautatu aukera hau ezkutatzeko botoiak paneleko amaiera bakoitzean bistaratzeko. Ezkutatzeko botoi bakoitzak luzetara mugitzen du panela, pantailatik guztiz ezkutatuz, beste aldeko ezkutatzeko botoia izan ezik. Egin klik ezkutatzeko botoi honetan panela berriro guztiz ikusgarri egoteko.
Ezkutatzeko botoietako geziak
Hautatu aukera hau ezkutatzeko botoietako geziak bistaratzeko, botoiak gaituta badaude.
Propietateen Atzeko planoa fitxa

Bat ere ez (erabili sistemaren gaia)
Hautatu aukera hau panelak
Kolore lisoa
Hautatu aukera hau atzeko planorako kolore bakar bat hautatzeko. Egin klik
Erabili
Atzeko planoko irudia
Hautatu aukera hau atzeko planorako irudi bat zehazteko. Egin klik botoian fitxategia aurkitzeko. Fitxategia hautatutakoan, egin klik
atzeko planoa aldatzea
Kolore edo irudi bat ere arrasta ditzakezu panel batera, kolorea edo irudia panelaren atzeko plano gisa ezartzeko. Kolore edo irudi horiek aplikazio askotakoak izan daitezke. Adibidez:
Kolore bat edozein kolore-hautatzaileren elkarrizketa-koadrotik arrasta dezakezu.

Kolore edo eredu bat arrasta dezakezu
Sakatu
Panel bat ezkutatzea
ezkutatzea
Panelak ezkutatu edo erakutsi ditzakezu. Panel bat ezkutatzeko, erabili ezkutatzeko botoia. Ezkutatzeko botoiak panelean ikusgai ez badaude, aldatu panelaren propietateak ezkutatzeko botoiak ikusgai edukitzeko.
Ezkutatzeko botoiak panelaren bi aldeetan daude. Ezkutatzeko botoiek hautazko gezi-ikonoa dute. Irudi honek ezkutatzeko botoiak erakusten ditu.
Panel horizontala eta panel bertikala; biek ezkutatzeko botoiak dituzte.
Panel bat ezkutatzeko, egin klik ezkutatzeko botoietako batean. Panela ezkutatzeko botoiko geziaren norabidean murriztuko da. Panelaren beste aldeko ezkutatzeko botoia ikusgai dago.
Ezkutatutako panel bat berriro erakusteko, egin klik ikusgai dagoen ezkutatzeko botoian. Panela ezkutatzeko botoiko geziaren norabidean zabalduko da. Orain bi ezkutatzeko botoiak ikusgai daude.
Panel bat automatikoki ezkutatzeko ezar dezakezu. Automatikoki ezkutatzea ezartzean, panela automatikoki ezkutatzen da sagua panela seinalatzen ari ez denean. Panela berriro agertuko da panela zegoen pantailaren lekua seinalatzen duzunean. Panela automatikoki ezkutatzeko ezartzeko, aldatu panelaren propietateak.
Panel berri bat gehitzea
berria gehitzea
Panel bat gehitzeko, egin klik eskuineko botoiaz panelean libre dagoen leku batean, eta hautatu
Panel bat ezabatzea
ezabatzea
GNOME mahaigainetik panel bat ezabatzeko, egin klik saguaren eskuineko botoiaz ezabatu nahi duzun panelean, eta hautatu
Gutxienez panel bat eduki behar duzu beti GNOME mahaigainean. GNOME mahaigainean panel bakarra baduzu, ezin duzu panel hori ezabatu.
Paneleko objektuak
paneleko objektuak
Atal honetan panelera gehitu ditzakezun eta panelean erabil ditzakezun objektuak azaltzen dira.
Paneleko objektuekin elkarreragina lortzea
elkarreragina lortzea
Paneleko objektu batekin elkarreragina lortzeko, erabili saguaren botoiak modu honetara:
Ezkerreko botoian klik egin
paneleko objektua abiarazteko.
Erdiko botoian klik egin
objektua hartu eta kokaleku berri batera arrastatzeko.
Eskuineko botoian klik egin
objektuaren laster-menua irekitzeko.
Miniaplikazio bat hautatzeko
miniaplikazioak
hautatzea
Paneleko objektuaren laster-menua bistaratzeko edo miniaplikazioa lekuz aldatzeko, miniaplikazioan klik egin behar da. Baldintzak daude klik egiteko lekuari buruz:
Miniaplikazio batzuek miniaplikazioen espezifikoak diren komandoen laster-menuak dituzte, eta ireki egiten dira miniaplikazioaren leku jakin batzuetan saguaren eskuineko botoiaz klik egitean. Esate baterako,
Miniaplikazio batzuek miniaplikazioa hautatzeko erabil ez daitezkeen areak dituzte. Adibidez,
Objektu bat panel batean gehitzea
gehitzea
Panel batean objektu bat gehitzeko, jarraitu urrats hauei:
Egin klik saguaren eskuineko botoiaz paneleko leku libre batean, panelaren laster-menua irekitzeko.
Hautatu

Objektu baten izenaren edo azalpenaren zati bat idatz dezakezu
Zerrenda osoa berreskuratzeko, ezabatu
Arrastatu objektu bat zerrendatik panel batera, edo hautatu objektu bat zerrendan eta hautatu

Abiarazle bakoitza
Objektu baten propietateak aldatzea
Abiarazlearen aplikazioa abiarazten duen komandoa.
Menu bateko iturburuko fitxategien kokalekua.
Objektua ordezten duen ikonoa.
Paneleko objektu batzuek, adibidez abiarazleek eta tiraderek, lotutako propietate multzoak dituzte. Propietateak desberdinak dira objektu mota bakoitzarentzat. Propietateek xehetasunak zehazten dituzte, adibidez honelakoak:
Objektu baten propietateak aldatzeko, jarraitu urrats hauei:
paneleko objektuaren laster-menua, irudia
Egin klik saguaren eskuineko botoiaz objektuan paneleko objektuaren laster-menua irekitzeko, irudian ikusten den bezala.
Paneleko objektuaren laster-menua
Paneleko objektuaren laster-menua. Menu-elementuak: Propietateak, Kendu paneletik, Blokeatu, Aldatu lekuz.
Hautatu
Itxi
Paneleko objektu bat lekuz aldatzea
Paneleko objektuak panelaren barruan lekuz alda ditzakezu, baita panel batetik bestera ere. Objektuak panelen eta tiraderen artean ere alda ditzakezu lekuz.
Paneleko objektu bat lekuz aldatzeko, egin klik saguaren erdiko botoiaz objektuan, eta, botoia sakatuta duzula, arrastatu objektua kokaleku berrira. Saguaren erdiko botoia askatzen duzunean, objektua kokaleku berrian ainguratuko da.
Bestela, paneleko objektuaren laster-menua erabil dezakezu objektu bat lekuz aldatzeko, hemen adierazi bezala:
Egin klik eskuineko botoiaz objektuan, eta hautatu
Seinalatu objektuaren kokaleku berria eta egin klik saguaren edozein botoiz objektua kokaleku berrian ainguratzeko. Kokaleku hori une horretan GNOME mahaigainean dagoen edozein paneletan egon daiteke.
Paneleko objektuaren mugimenduak paneleko gainerako objektuen kokalekuei eragiten die. Objektuak panelean nola aldatzen diren lekuz kontrolatzeko, mugimendu modua zehatz dezakezu. Mugimendu modua zehazteko, sakatu tekla hauetako bat paneleko objektua lekuz aldatzean:
Tekla
Mugimendu modua
Teklarik ez
Trukatzeko mugimendua
Objektuak paneleko beste objektuekin lekuak trukatzen ditu. Trukatzeko mugimendua mugimendu modu lehenetsia da.

Mugimendu librea
Objektuak paneleko objektuen gainetik jauzi egiten du paneleko hurrengo leku librera.

Bultza egiteko mugimendua
Objektuak paneleko beste objektuei bultza egiten die panelean zehar.
Paneleko objektu bat blokeatzea
blokeatzea
paneleko objektuak blokeatzea
Paneleko objektuak blokea ditzakezu, objektuak paneleko kokaleku berean gera daitezen. Erabili hau paneleko objektu batzuk mugitzean blokeatuta daudenak lekuz ez mugitzeko.
Objektu bat panelean une horretan dagoen lekuan blokeatzeko, egin klik eskuineko botoiarekin objektuan, paneleko objektuaren laster-menuan, eta hautatu
Paneleko objektu bat kentzea
kentzea
Objektu bat paneletik kentzeko, egin klik saguaren eskuineko botoiaz objektuan, paneleko objektuaren laster-menua irekitzeko, eta hautatu
Miniaplikazioak
Miniaplikazioa aplikazio txiki bat da, eta haren erabiltzaile-interfazea panelean egoten da. Miniaplikazioko paneleko objektua miniaplikazioarekin elkarreragina lortzeko erabiltzen da. Adibidez, hurrengo irudian miniaplikazio hauek ageri dira, ezkerretik eskuinera:



Miniaplikazioen adibideak. Testuinguruak azaltzen du irudia.
Abiarazleak
abiarazleak

Abiarazleak paneletan, panelaren menu-barran eta mahaigainean egoten dira. Ikono batek adierazten du abiarazle bat dagoela kokaleku horietan guztietan.
Honelakoak egiten ditu abiarazle batek:
Aplikazio jakin bat abiarazten du.
Komando bat exekutatzen du.
Karpeta bat irekitzen du.
Web-arakatzaile bat webeko orri jakin batean irekitzen du.
Ireki
Abiarazle baten propietateak alda ditzakezu. Esate baterako, abiarazle baten propietateak dira, besteak beste, abiarazlearen ikonoa, abiarazlea exekutatzeko modua... Informazio gehiago nahi izanez gero, ikusi
Batzuetan, menu bateko abiarazle batek ez du ikonorik izango. Esate baterako, ez badu ikonorik zehazten bistaratzeko, edo menu osoa ikonorik ez bistaratzeko konfiguratuta badago.
Abiarazle bat Panel batean gehitzea
panel batean gehitzea
Abiarazle bat panelari gehitzeko, modu hauetako batera egin dezakezu:
Panelaren laster-menutik
Egin klik saguaren eskuineko botoiaz paneleko leku libre batean, eta hautatu
Abiarazle berri bat gehitzeko, hautatu zerrendan
Bestela, lehendik dagoen abiarazle bat panelari gehitzeko, hautatu
Edozein menutatik
Abiarazle bat panel bati gehitzeko edozein menutik, jarraitu urrats hauetako bati:
Ireki abiarazlea duen menua. Arrastatu abiarazlea panelera.
Ireki abiarazlea duen menua abiarazlea jarri nahi duzun paneletik. Egin klik saguaren eskuineko botoiaz abiarazlearen izenburuan. Hautatu
Fitxategi-kudeatzailetik
Abiarazle bat panel bati gehitzeko fitxategi-kudeatzailetik, bilatu abiarazlearen
Abiarazle bat aldatzea
Abiarazle baten propietateak panelean aldatzeko, jarraitu urrats hauei:
Egin klik saguaren eskuineko botoiaz abiarazlean paneleko objektuaren laster-menua irekitzeko.
Hautatu
Sakatu
Abiarazlearen propietateak
Abiarazle bat sortzen edo editatzen duzunean, ondoko propietateak ezar daitezke:
Mota
Erabili goitibeherako zerrenda abiarazleak aplikazio bat abiarazi ala dokumentu bat ireki behar duen zehazteko:
Aplikazioa
Abiarazleak aplikazio bat abiarazten du.
Aplikazioa terminalean
Abiarazleak terminal batean abiarazten du aplikazioa.
Kokalekua
Abiarazleak fitxategi bat irekitzen du.
Izena
Abiarazlea menu batean edo mahaigainean gehitzen duzunean bistaratzen da.
Komandoa
Aplikazio-abiarazlea balitz, zehaztu abiarazlean klik egitean exekutatu beharreko komandoa. Komandoen adibide batzuetarako, ikusi
Aplikazio-abiarazlea balitz, zehaztu abiarazlean klik egitean exekutatu beharreko komandoa. Komandoen adibide batzuetarako, ikusi
Iruzkina
Argibide gisa bistaratzen da paneleko abiarazlearen ikonoari seinalatzen diozunean.
Ikono bat aukeratzeko, egin klik
Abiarazlearen ikonoa aldatzeko, egin klik uneko ikonoa erakusten duen botoian. Ikono-hautatzailearen elkarrizketa-koadroa bistaratzen da. Aukeratu ikono bat elkarrizketa-koadroan.
Abiarazlearen komandoak
Sakatu

Aplikazioaren komandoaren adibidea
Ekintza
gedit

gedit /user123/loremipsum.txt

nautilus /user123/Projects


Ireki kokalekua
gedit /user123/loremipsum.txt

nautilus /user123/Projects
http://www.gnome.org
GNOMEren webgunea irekitzen du arakatzaile lehenetsian.
ftp://ftp.gnome.org
GNOMEren FTP gunea irekitzen du arakatzaile lehenetsian.
Botoiak
botoiak
ekintza-botoiak
Panelei botoiak gehi daitezke ekintza eta funtzio arruntetarako sarbide azkarra edukitzeko.
Behartu irtetera botoia
Behartu irtetera
Behartu irtetera botoia
aplikazioak ixtea
aplikazioak
ixtea
Behartu irtetera ikonoa.


Aplikazio bat amaitzeko, egin klik
Blokeatu pantaila botoia
Blokeatu


Egin klik saguaren eskuineko botoiaz
'Blokeatu pantaila' menuko elementuak
Menu-elementua
Aktibatu pantaila-babeslea
Pantaila-babeslea berehala aktibatzen du.
Pantaila ere blokeatuko du, baldin eta hautatu baduzu
Blokeatu pantaila
Pantaila berehala blokeatzen du. Komando horrek
Propietateak

Saioa amaitzeko botoia
Saioa amaitzeko ikonoa.
Amaitu saioa
Saioa amaitzeko botoia


Ikono bat aukeratzeko, egin klik
Exekutatu botoia
'Exekutatu aplikazioa' ikonoa.
Exekutatu
Exekutatu botoia
Egin klik


Informazio gehiago nahi izanez gero
Bilatu botoia
Bilaketa-tresnaren ikonoa.
Bilatu
Bilatu botoia



Informazio gehiago nahi izanez gero
Erakutsi mahaigainaren botoia
Ikonotu Windows
Ikonotu Windows botoia
'Erakutsi mahaigaina' ikonoa
Erakutsi

Ikono bat aukeratzeko, egin klik
Menuak
menuak
Mota hauetako menuak gehi ditzakezu paneletan:



Menua tiradera gisa gehitzeko panel bati, ireki menua panelean. Egin klik menuko abiarazle batean eta hautatu
Tiraderak
tiraderak
Tiradera panelaren luzapena da. Tiradera bat panel bat erakusten eta ezkutatzen den modu berean ireki eta itxi daiteke. Tiradera batek paneleko objektu guztiak eduki ditzake, baita abiarazleak, menuak, miniaplikazioak, paneleko beste objektuak eta beste tiraderak ere. Tiradera bat irekitzen duzunean, objektuak paneleko objektuak erabiltzen dituzun moduan erabil ditzakezu.
Hurrengo irudian paneleko bi objektu dituen tiradera ireki bat agertzen da.
Tiradera irekia. Testuinguruak azaltzen du irudia.
Tiradera ikonoko geziak ikonoa tiradera edo menua dela adierazten du.
Paneletako objektuak gehitzen, lekuz aldatzen eta kentzen dituzun modu berean gehitu, lekuz aldatu eta kendu ditzakezu tiraderetako objektuak.
Tiradera bat irekitzeko eta ixteko
irekitzea
ixtea
Tiradera bat irekitzeko, egin klik paneleko tiradera-objektuan. Tiraderak ixteko modu bat baino gehiago dago:
Egin klik tiraderan.
Egin klik tiradera ezkutatzeko botoian.
Panel batean tiradera bat gehitzeko
Tiradera bat panelari gehitzeko, modu hauetako batera egin dezakezu:
Egin klik saguaren eskuineko botoiaz paneleko leku libre batean, eta hautatu
Menu bat tiradera-objektu gisa gehi diezaiokezu panel bati.
Menua tiradera gisa gehitzeko panel bati, ireki menua panelean. Egin klik menuko abiarazle batean eta hautatu
Tiradera batean objektu bat gehitzeko
objektuak gehitzea
Tiradera bati objektu bat panelei objektuak gehitzen dizkiozun modu berean gehitzen zaio. Informazio gehiago nahi izanez gero, ikusi
Tiraderaren propietateak aldatzeko
Panel bakoitzerako propietateak alda ditzakezu. Tiradera bakoitzaren ezaugarriak alda ditzakezu, adibidez, tiraderaren itxura eta tiraderak ezkutatzeko botoiak dituen ala ez.
Tiradera baten propietateak aldatzeko, jarraitu urrats hauei:
Egin klik saguaren eskuineko botoiaz tiraderan, eta hautatu
Hautatu tiraderaren propietateak elkarrizketa-koadroan. Taula honetan
Ikonoa
Aukeratu ikono bat tiradera adierazteko. Egin klik
Hautatu aukera hau ezkutatzeko botoiak panelean bistaratzeko.
Hautatu aukera hau ezkutatzeko botoietako geziak bistaratzeko, botoiak gaituta badaude.

Sakatu
Panel-objektu lehenetsiak
GNOME mahaigain lehenetsian agertzen diren panel-objektuak azaltzen dira atal honetan.
Leiho-hautatzailearen miniaplikazioa
leiho-hautatzailearen ikonoa
leiho-hautatzailea
Une honetan irekita dauden leiho guztien zerrenda bat ikus dezakezu. Fokua zein leihori ezarri nahi diozun ere aukera dezakezu. Leihoen zerrenda ikusteko, egin klik
Leiho-hautatzailea miniaplikazioa, goi-ertzeko paneletik ikusita.
Leiho bati fokua emateko, hautatu leihoa

Jakinarazpen-area miniaplikazioa
Jakinarazpen-area
Jakinarazpen-area miniaplikazioa
Jakinarazpen-arearen ikonoa

Menu-barra
Menu-barra miniaplikazioa. Menuak: Aplikazioak, Lekuak, Mahaigaina.

Leiho-zerrenda

Egoera
Esanahia
Botoia sakatuta dago.
Leihoak fokua du.
Leihoa ikonotuta dago.
Botoia ez dago sakatuta, eta ez dago lausotuta.
Leihoa mahaigainean dago, eta ez dago ikonotuta.
Zenbaki bat agertzen da parentesi artean botoiaren izenburuan.
Botoiak botoi multzo bat adierazten du.
Erabilera
Honetarako erabil dezakezu
Leiho bati fokua emateko
Mahaigainean egon arren fokurik ez duen leiho bati dagokion
Leiho bat ikonotzeko
Fokua duen leihoari dagokion botoian klik egiten baduzu
Ikonotutako leiho bat leheneratzeko
Ikonotuta dagoen leiho beti dagokion botoian klik egiten baduzu
Hobespenak

Leiho-zerrendaren edukia

Erakutsi uneko laneko areako leihoak
Uneko laneko arean irekita dauden leihoak bakarrik bistaratuko dira.
Erakutsi laneko area guztietako leihoak
Laneko area guztietan irekita dauden leihoak bistaratuko dira.
Leiho-elkartzea

Inoiz ere ez elkartu leihorik
Hautatu aukera hau prozesu bereko leihoak inoiz ere ez elkartzeko
Elkartu leihoak leku gutxi dagoenean
Hautatu aukera hau prozesu bereko leihoak panelean nahikoa leku ez dagoenean bakarrik elkartzeko
Beti elkartu leihoak
Hautatu aukera hau prozesu bereko leihoak beti elkartzeko
Ikonotutako leihoak leheneratzea
Leihoak leheneratzean
Leheneratu uneko laneko areara
Hautatu aukera hau leihoak miniaplikaziotik uneko laneko areara leheneratzeko, nahiz eta ikonotu aurretik leihoa beste laneko area batean egon.
Leheneratu jatorrizko laneko areara
Hautatu aukera hau, leihoa miniaplikaziotik leheneratzen duzunean leiho horren jatorrizko laneko areara aldatzeko.
@@irudia: 'figures/titlebar_window.png'; md5=b3624c3e2eeb934a16ff5689c8163f44
@@irudia: 'figures/workspace_switcher_applet.png'; md5=00b75c538008ce6d01801ae2eb907af9
Mahaigainaren ikuspegi orokorra
Atal honetan mahaigaineko oinarri-oinarrizko osagai batzuk azaltzen dira. Osagai horien artean sartzen dira
GNOMEren konfigurazio lehenetsia azaltzen da atal honetan. Saltzaileak edo administratzaileak beharbada beste itxura bat emango zion mahaigainari konfiguratzean.
GNOME mahaigaineko osagaiak, sarrera
Mahaigaineko inguruneko saio bat lehen aldiz abiarazten duzunean abioko pantaila lehenetsia ikusi behar duzu, panel, leiho eta hainbat ikonorekin.
GNOME mahaigaineko inguruneko osagai nagusiak hauek dira:
Mahaigaina
Mahaigaina bera beste osagai guztien atzean egoten da mahaigainean. Objektuak jar ditzakezu mahaigainean, modu azkarrean atzitu ahal izateko fitxategiak eta direktorioak, edo askotan erabiltzen dituzun aplikazioak abiarazteko. Informazio gehiago nahi izanez gero, ikusi
Panelak

Panelak pertsonaliza daitezke zenbait tresna edukitzeko, beste menu eta abiarazle batzuk esate baterako, eta utilitate-aplikazioak ere bai,
Leihoak
Aplikazio gehienak leiho batean edo gehiagotan exekutatzen dira. Hainbat leiho bistara ditzakezu aldi berean mahaigainean. Leihoak tamainaz aldatu eta inguruan lekuz alda daitezke, laneko fluxuari egokitzeko. Leiho bakoitzak
Laneko areak
Mahaigaina hainbat
Fitxategi-kudeatzailea

Kontrol-zentroa
Ordenagailua pertsona dezakezu
Ordenagailuaren saltzaileak edo administratzaileak aldaketak egin ditzake konfigurazioan zure beharretara egokitzeko, eta horregatik, hain zuzen, beharbada zure mahaigaina ez da izango eskuliburu honetan azalduko berdin-berdina. Dena den, mahaigaineko hainbat osagairen erabilerari buruzko sarrera erabilgarria emango dizu eskuliburu honek.
Mahaigaina
Mahaigaina pantailako gainerako osagai guztien atzean dago. Leihorik ez dagoenean ikusgai, beheko eta goiko panelen arteko pantaila zatia da mahaigaina. Erraz atzitu nahi dituzun fitxategiak eta karpetak jar ditzakezu mahaigainean.
Mahaigainak hainbat objektu berezi izaten ditu:

Zure etxeko karpeta,

CD bat sartzen duzunean, flash memoria bat edo bestelako euskarri aldagarri bat, edo fitxategiak dituen musika-erreproduzitzailea edo kamera digitala, adibidez, gailua adierazten duen ikono bat agertuko da mahaigainean.
Ordenagailuarekin lanean ari zaren bitartean, mahaigaina ilundu egingo da lanean ari diren leihoekin. Mahaigaina berehala ikusteko leiho guztiak ikonotuz, urrats hauetako bat egin dezakezu:
Egin klik
Sakatu
Ekintza horietako edozeinek leihoak lehengo egoerara itzuliko ditu. Bestela, mahaigaineko beste laneko area batera joan zaitezke.
Mahaigainaren atzeko planoaren kolorea edo bertan bistaratutako irudia alda dezakezu. Informazio gehiago nahi izanez gero, ikusi
Mahaigainean ipintzen dituzun fitxategiak eta karpetak zure etxeko karpetako karpeta berezi batean gordetzen dira.
leihoak
ikuspegi orokorra
Pantailako area laukizuzena da
Leihoak pantailan duen posizioa ere kontrola dezakezu, tamainaz gainera. Zuk kontrola dezakezu zein leiho jartzen den zeinen gainean, lanerako behar duzuna erabat ikusgai ipintzeko. Informazio gehiago nahi izanez gero leihoak lekuz aldatzeari eta tamaina aldatzeari buruz, ikusi
Leiho bakoitzak ez du zertan aplikazio desberdinekoa izan behar. Aplikazio bakoitzak normalean leiho nagusi bat izaten du, eta leiho gehiago ere ireki daitezke, erabiltzaileak hala nahi badu.
Atal honen gainerako zatian leiho mota desberdinak azaltzen dira, eta interakzioan nola erabil ditzakezun ikusiko duzu.
Leiho motak
Bi leiho mota nagusi daude:
Aplikazio-leihoak
Aplikazio-leihoek aukera ematen dute ikonotzeko, maximizatzeko eta ixteko, titulu-barrako botoiak erabiliz. Aplikazio bat irekitzean, mota horretako leiho irekitzen da normalean.
Elkarrizketa-leihoak
Elkarrizketa-koadroen leihoak aplikazio-leiho batek eskatu dituelako irekitzen dira. Elkarrizketa-koadroek arazoen berri ematen dute, ekintza baten berrespena eskatzen dute, edo erabiltzaileari sarreraren bat eskatzeko erabiltzen dira.
Adibidez, dokumentua gordetzeko esaten badiozu aplikazio bati, elkarrizketa-koadro bat bistaratuko da, fitxategia non gorde nahi duzun galdetzeko. Oraindik lanean ari dela irteteko esaten badiozu aplikazio bati, egiten ari zaren lana utzi nahi duzun berresteko eskatuko dizu ziur asko.
Elkarrizketa-koadro batzuk ez dute uzten aplikazio-leiho nagusiaren interakzioan aritzea, elkarrizketa-koadro horiek itxi arte: horrelako leihoei elkarrizketa
Elkarrizketa bateko testua saguarekin hauta dezakezu. Horrela arbelean kopiatu ahal izango duzu (Ktrl-C kopiatzeko), eta beste aplikazio batean itsatsi gero. Beharbada elkarrizketa batean ikusten duzun testua aipatu nahiko duzu Interneten laguntza eskatzeko, adibidez.
Leihoak manipulatzea
Leihoen tamaina eta posizioa alda dezakezu pantailan. Horrela leiho bat baino gehiago ikusi ahal izango dituzu, eta hainbat ataza egin aldi berean. Adibidez, web-orri bateko testua irakurri eta testu-prozesadore batekin idatzi nahiko duzu; edo besterik gabe beste aplikazio batera aldatu beste zerbait egiteko edo progresioa ikusteko.
Leiho bat ikusten jarraitu nahi ez baduzu,


Aplikazio-leiho arrunt baten titulu-barra
Aplikazio-leiho baten markoaren titulu-barra.
Ekintza hauek guztiak Leihoaren menutik ere egin daitezke. Menua irekitzeko, egin klik titulu-barraren ezker ertzeko Leihoaren menuaren botoian. Ohiko ekintzak teklatuko laster-teklekin ere egin daitezke: ikusi
Leihoa lekuz aldatu
Arrastatu titulu barra leihoa lekuz aldatzeko. Titulu-barraren edozein lekutan klik egin dezakezu, edozein ertzetako botoiak izan ezik, arrastatzeko ekintzari ekiteko. Leihoa pantailan zehar mugituko da, zuk sagua mugitu ahala. Ahalmen txikiagoko ordenagailuetan, leihoaren mugimendua leihoaren ertzaren eskema bat mugituz adieraziko da beharbada.
Lekuz aldatu ere hauta dezakezu Leihoaren menuan, edo

Leihoa lekuz aldatzen duzunean, pantailaren zati batzuk mugimenduari eutsiko diote pixka bat. Leihoak mahaigainaren ertzetara, paneletara eta beste leiho batzuen ertzetara errazago eraman ahal izateko egin da hori.
Leihoa lekuz aldatzean ere

Leihoaren tamaina aldatzea
Arrastatu ertzetako bat leihoa zabaltzeko edo estutzeko alde horretan. Arrastatu ertz ba bi aldeak batera aldatzeko.
Tamaina aldatzeko aukera ere hauta dezakezu Leihoaren menuan, edo
Leihoa ikonotzea
Egin klik titulu-barrako Minimizatu botoian, eskuinaldeko hiru botoietan ezkerrekoan. Orduan leihoa ikuspegitik kenduko da. Leihoa aurreko posiziora eta tamainara itzul daiteke pantailan
Ikonotzeko aukera ere hauta dezakezu Leihoaren menuan, edo
Minimizatutako leihoa leiho-zerrendan eta leiho-hautatzailean erakusten da, tituluan [ ] duela.
Leihoa maximizatzea
Egin klik titulu-barrako Maximizatu botoian, eskuinaldeko hiru botoietan erdikoan. Orduan leihoa zabaldu egingo da, pantaila bete arte (panelak ikusgai geratzen dira).
Leihoaren menutik ere maximiza dezakezu, edo
Nahiago baduzu, klik bikoitzeko ekintza eslei dezakezu leihoa
Leihoa desmaximizatzea
Leihoa maximizatuta dagoenean, egin klik berriro Maximizatu botoian, pantailan zuen aurreko posiziora eta tamaina itzultzeko.
Leihoaren menutik ere desmaximiza dezakezu, edo
Leihoa ixtea
Egin klik Itxi botoian, eskuinaldeko hiru botoietan eskuinekoan. Horrek aplikazioa ere itxi lezake. Aplikazioak leihoa itxi nahi duzun galdetuko dizu, gorde gabeko lanik badu.
Beharbada laneko areako komandoak edo komando horien esteka bat ipiniko dira atal honetan
Leiho bati fokua ematea
Aplikazio batekin lan egiteko, aplikazio horren leihoari
Leiho bati fokua emateko moduak:
Saguarekin, egin klik leihoaren edozein lekutan, leihoa ikusgai badago.
Beheko panelean, egin klik
Goiko panelean, egin klik
Zuk aukeratzen duzun leihoa beste laneko area batean badago, laneko area horretara aldatuko zara. Laneko areei buruzko informazio gehiago nahi izanez gero, ikusi
Teklatuarekin, mantendu sakatuta [Alt] tekla eta sakatu [Tab] tekla. Laster-leiho bat agertuko da, leiho bakoitza ordezkatzen duten ikonoen zerrenda batekin. [Alt] sakatuta mantenduz oraindik, sakatu [Tab] hautapena zerrendan zehar aldatzeko: laukizuzen beltz bat agertuko da hautatutako ikonoaren inguruan, eta dagokion leihoaren posizioa ertz beltz batekin nabarmenduko da. Ikusi nahi duzun leihoa hautatuta dagoenean, askatu [Alt] tekla. [Maius+Tab] erabiliz [Tab] soilik erabili beharrean, alderantzizko ordenan joango zara ikono batetik bestera.
Ekintza hori egiteko erabiltzen den laster-tekla pertsonaliza dezakezu
laneko areak
Pantailan zein leiho agertzen diren kudeatzeko erabiltzen dira laneko areak. Laneko areak nolabaiteko pantaila birtualak direla esan daiteke, eta batetik bestera nahi duzunean pasa zaitezke. Laneko area bakoitzak mahaigain bera, panel berak eta menu berak dituzte. Hala ere, laneko area bakoitzean aplikazio desberdinak exekutatu eta leiho desberdinak ireki daitezke. Laneko area bakoitzeko aplikazioak hor mantenduko dira laneko area batetik bestera joaten zarenean.
Lehenespenez, lau laneko area egoten dira erabilgarri. Batetik bestera joan zaitezke
Laneko arearen aldatzailean bistaratzen diren laneko areak
Laneko arearen aldatzailea. Testuinguruak azaltzen du irudia.
Laneko area bakoitzean irekitako hainbat aplikazio egon daitezke. Laneko areen kopurua pertsonaliza daiteke: ikusi
Laneko areek GNOME mahaigaina antolatzeko aukera ematen dizute hainbat aplikazio irekita dituzunean aldi berean. Laneko areak erabiltzeko modu bat da funtzio zehatz bat ematea laneko area bakoitzari: bat posta elektronikorako, bat weba arakatzeko, bat diseinu grafikora, etab. Nolanahi ere, bakoitzak bere hobespenak izaten ditu, eta ez daukazu zertan honela erabili beharrik laneko areak.
Laneko area batetik bestera aldatzea
aldatzea
Laneko area batetik bestera aldatzeko, jarraitu urrats hauei:

Mugitu saguaren erakuslea
Sakatu
Sakatu

Laneko areak gehitzea
kopurua zehaztea:
GNOME mahaigainean laneko areak gehitzeko, egin klik eskuineko botoiarekin
Aplikazioak

Aplikazio bat abiarazteko, ireki
GNOMEren aplikazioetan hauek aurkituko dituzu:







GNOMEren beste aplikazio estandarren artean sartzen dira, orobat, jokoak, musika eta bideoen erreproduzitzaileak, softwarearen erabilerraztasunerako tresnak eta sistema kudeatzeko utilitateak. Zure banatzaileak edo saltzaileak beharbada beste GNOME aplikazio batzuk gehituko zituen, testu-prozesadore bat edo grafiko-editore bat, adibidez. Banatzaileak edo saltzaileak, gainera, aplikazio gehiago instalatzeko moduren bat azalduko zizun beharbada.
GNOME aplikazio guztiek eginbide asko dituzten berdinak, eta horrek asko errazten du GNOME aplikazioekin lan egiteko modua. Atal honetako gainerako zatian eginbide horietako batzuk azaltzen dira.
Eginbide komunak
GNOME mahaigainak ekartzen dituen aplikazioek hainbat ezaugarri partekatzen dituzte. Adibidez, aplikazioek estilo bereko itxura dute. Aplikazioek ezaugarriak partekatzen dituzte, aplikazioek programazio-liburutegi berdinak erabiltzen dituztelako. GNOMEren programazio-liburutegi estandarrak erabiltzen dituen aplikazioa
GNOMErekin bateragarriak diren aplikazioen ezaugarri batzuk hauek dira:
Itxura eta izaera iraunkorra
GNOMErekin bateragarriak diren aplikazioek estilo bereko itxura dute. GNOMErekin bateragarriak diren aplikazioek zuk hobespen-tresnetan zehaztutako ezarpenen itxura erabiltzen dute. Tresna hauek erabil ditzakezu GNOMErekin bateragarriak diren aplikazioen itxura aldatzeko:
Menu-barrak, tresna-barrak eta egoera-barrak
GNOMErekin bateragarriak diren aplikazio gehienek menu-barra, tresna-barra eta egoera-barra izaten dute. Menu-barrak

Laster-tekla lehenetsiak
Arrastatu eta jaregin
Adibidez, GNOMErekin bateragarriak diren aplikazioek ezagutu egiten dute arrastatutako elementuen formatua. HTML fitxategi bat arrastatzen duzunean
Fitxategiekin lan egitea
Aplikazio batekin egindako lana
GNOME aplikazio guztiek elkarrizketa berak erabiltzen dituzte fitxategiak irekitzeko eta ixteko, interfaze berdina eskainiz. Ondorengo ataletan irekitzeko eta gordetzeko elkarrizketaren xehetasunak aurkituko dituzu.
Irekitzeko fitxategi bat aukeratzea

Elkarrizketako eskuinaldeko zerrendan, uneko kokalekuko fitxategiak eta karpetak ikusiko dituzu. Sagua edo teklatuko gezi-teklak erabil ditzakezu fitxategi bat hautatzeko.
Behin zerrendako fitxategi bat hautatutakoan, egin ekintza hauetako bat irekitzeko:
Hautatu
Sakatu
Sakatu
Egin klik bikoitza fitxategian.
Karpeta edo kokaleku bat irekitzen baduzu fitxategi bat ireki beharrean,
Eskuineko panelean erakusten den kokalekua aldatzeko, egin ekintza hauetako bat:
Ireki kokaleku horretan zerrendatutako karpeta bat.
Ireki ezkerreko paneleko elementu bat. Zerrenda horretan leku hauek agertzen dira: Dokumentuak karpeta, zure etxeko karpeta, CDak eta flash unitateak, sareko lekuak eta
Egin klik fitxategi-zerrendaren panelaren goiko bide-barrako botoietako batean. Horrela, uneko kokalekuak dituen karpeten hierarkia ikusiko duzu. Erabili botoi-barraren edozein aldeetako botoiak, karpeten zerrenda luzeegia bada sartzeko.

Fitxategi-zerrenda iragaztea
Fitxategi-zerrenda mugatu dezakezu, mota jakin bateko fitxategiak bakarrik erakusteko. Hori egiteko, aukeratu fitxategi mota bat fitxategi-zerrendaren panelaren azpiko goitibeherako zerrendan. Fitxategi-zerrenda erabiltzen ari zaren aplikazioaren araberakoa izango da. Adibidez, grafiko-aplikazio batek irudi-fitxategi formatu desberdinak erakutsiko ditu, eta testu-editore batek, aldiz, testu-fitxategien mota desberdinak.
Bilatu idatzi ahala
Ireki nahi duzun fitxategiaren izena baldin badakizu, hasi idazten: fitxategi-zerrendak salto egingo du, idatzitako karaktereekin bat datorren izena daukaten fitxategiak erakusteko. Orduan gezi-teklek fitxategi horietatik bakarrik hautatuko dute. Zuk idatzitako karaktereak fitxategi-zerrendaren behealdeko laster-leiho batean agertzen dira.
Bilatu idatzi ahala izeneko funtzioa bertan behera uzteko, sakatu
Karpeta bat aukeratzea
Batzuetan beharbada karpeta bat aukeratu nahiko duzu lanerako, fitxategi bat ireki beharrean. Adibidez,
Ireki kokalekua
Idatzi bide-izen bat uneko kokalekutik, edo bide-izen absolutu bat
Fitxategi- eta karpeta-izen posibleen goitibeherako zerrenda bat bistaratzen da idazten hasi ahala. Erabili
Idatzitako izen zatiak fitxategi edo karpeta bat bakarrik identifikatzen badu, izena automatikoki osatuko da. Sakatu
Urruneko kokalekuak irekitzea
Urruneko kokalekuetako fitxategiak ireki ditzakezu, kokalekua ezkerreko panelean aukeratuz, edo urruneko kokaleku horren bide-izena idatziz
Pasahitza behar bada urruneko kokaleku horretan sartzeko, eskatu egingo zaizu irekitzean.
Laster-markak gehitzea eta kentzea
Uneko kokalekua gehitzeko laster-marken zerrendan, sakatu
Laster-marka bat zerrendatik kentzeko, hautatu laster-marka hori eta sakatu
Laster-marken zerrendan egiten dituzun aldaketek eragina dute
Ezkutuko fitxategiak erakustea
Fitxategi-zerrendako ezkutuko fitxategiak erakusteko, egin klik eskuineko botoiarekin zerrenda-fitxategian eta hautatu
Fitxategiak gordetzea
Lana aplikazio batean lehen aldiz gordetzen duzunean,
Fitxategi-izen bat sartu eta gordetzeko kokaleku bat hauta dezakezu laster-marken eta gehien erabiltzen diren kokalekuen goitibeherako zerrendan.
Beste leku batean gordetzea
Goitibeherako zerrendan agertzen ez den beste kokaleku batean gordetzeko fitxategia, egin klik
Hedatutako
Lehendik dagoen fitxategia ordeztea
Lehendik dagoen fitxategi baten izena idazten baduzu, lehendik dagoen fitxategia uneko lanarekin ordeztu nahi duzun galdetuko zaizu. Ordeztu nahi duzun fitxategia arakatzailean hautatuz ere egin dezakezu.
Bide-izena idaztea
Fitxategi bat gordetzeko bide-izen bat zehaztu nahi baduzu, idatzi
Karpeta bat sortzea
@@irudia: 'figures/naut_browser_mode.png'; md5=44b92e32cdc342cd5624b1be5626386d
@@image: 'figures/naut_spatial_mode.png'; md5=f2f8e037d14274ac04e1df45664f2103
@@image: 'figures/naut_spatial_view.png'; md5=08673c38f4b4327f94f298c73b0d270b
@@image: 'figures/naut_button_bar.png'; md5=447c19259a84de017f4431ea205bed03
@@image: 'figures/naut_go_to_location.png'; md5=f5731ef77db819a54be69cab8806529a
@@image: 'figures/naut_search_bar.png'; md5=60a9a159dee2d7ad5c035ed794845798
@@image: 'figures/naut_search_results.png'; md5=cdb07b97b638c6157d40d57373fcc5d4
@@image: 'figures/naut_refine_search.png'; md5=c3d58f408fd7ec2f6965a0f06e05c43e
@@image: 'figures/nautilus_restore_saved_search.png'; md5=1b7dbb7d82639abe4d9f8cc75bc2c80f
@@image: 'figures/naut_spatial_icon_view.png'; md5=c2dd3a38476c26a924c2673c6bb6de93
@@image: 'figures/naut_spatial_list_view.png'; md5=99693c429ea6f6889793a85b0c8fb099
@@image: 'figures/naut_zoom_out_button.png'; md5=372c3f4288c029af11bac9c9012f7d8c
@@image: 'figures/naut_normal_size_button.png'; md5=5bf2b3af293a950536ca593cd49b2f5e
@@image: 'figures/naut_zoom_in_button.png'; md5=0369994f20b3221243b5b7550a5a9318
@@image: 'figures/move_pointer.png'; md5=1a4e4a188a0132fc783c465d42c52426
@@image: 'figures/copy_pointer.png'; md5=228984e885befffd71ae4eadd7ee790e
@@image: 'figures/link_pointer.png'; md5=8fb4e2d2fcaea8b59a653a3d8fc85b5a
@@image: 'figures/ask_pointer.png'; md5=bd23edcf2659006110ce30a14f0abb35
@@image: 'figures/naut_trash_launcher.png'; md5=42951c298a8bc2e3cd779e636e64efcd
@@image: 'figures/naut_emblem.png'; md5=4dfffab4440360f5b2a307b42fa50691
@@image: 'figures/naut_link_emblem.png'; md5=7fefb663977d2a003bc86b8eb61e9100
@@image: 'figures/naut_nowrite_emblem.png'; md5=06a5b7050d82e38d2f54048a1f698092
@@image: 'figures/naut_noread_emblem.png'; md5=e54419d1a042a072d0a56effcc13278a
Fitxategiekin lan egitea

fitxategi-kudeatzailea
Fitxategi-kudeatzailearen funtzionalitatea

Karpetak eta dokumentuak sortu
Fitxategiak eta karpetak bistaratu
Fitxategiak bilatu eta kudeatu
Scriptak exekutatu eta aplikazioak abiarazi
Fitxategien eta karpeten itxura pertsonalizatu
Ordenagailuko kokaleku bereziak ireki
CD edo DVD batean datuak idatzi
Letra-tipoak instalatu eta kendu
Fitxategiak karpetetan antola ditzakezu fitxategi-kudeatzailearekin. Karpetek fitxategiak eta beste karpeta batzuk izan ditzakete. Karpetak erabiliz errazago aurki ditzakezu fitxategiak.

Erabiltzaile bakoitzak etxeko karpeta bat dauka. Etxeko karpetak erabiltzailearen fitxategi guztiak dauzka. Mahaigaina beste karpeta bat da. Mahaigainak ikono bereziak ditu, sarbide erraza eskaintzeko erabiltzailearen etxeko karpetara, zakarrontzira eta euskarri aldagarrietara, diskete, CD eta USB flash unitateetara, esate baterako.

GNOMEn gauza asko fitxategiak dira, hala nola testu-prozesadoreen dokumentuak, kalkulu-orriak, argazkiak, filmak eta musika, esate baterako.
Fitxategi-kudeatzailearen aurkezpena

Modu espaziala da GNOMEko modu lehenetsia, baina beharbada zure banatzaileak, saltzaileak edo sistema-administratzaileak arakatzaile modua erabiltzeko konfiguratuko zuen
Bi moduen arteko desberdintasuna azaltzen da jarraian:
Arakatzaile modua: fitxategiak eta karpetak arakatzen ditu
Fitxategi-kudeatzailearen leihoak arakatzaile bat erakusten du, edozein kokaleku bistaratzen duena. Karpeta bat irekitzean, eguneratu egiten da fitxategi-kudeatzailearen uneko leihoa karpeta berriaren edukia erakusteko.
Karpetaren edukiaz gain, arakatzailearen leihoak tresna-barra bat ere erakusten du honako hauekin: ohiko ekintzak eta kokalekuak, karpeten hierarkian uneko kokalekua erakusten duen kokaleku-barra, eta informazio mota desberdinak biltzen dituen alboko barra bat.
Arakatzaile moduan, normalean fitxategi-kudeatzailearen leiho gutxiago irekitzen dituzu aldi berean. Arakatzaile moduaren erabilerari buruzko informazio gehiago nahi izanez gero, ikusi

Nautilus arakatzaile moduan.
Modu espaziala: nabigatu fitxategietan eta karpetetan objektuak balira bezala
Fitxategi-kudeatzaileak karpeta jakin bat erakusten du. Karpeta bat irekitzean, karpeta horren leiho berri bat irekitzen da. Karpeta jakin bat irekitzen duzun aldi bakoitzean, karpeta horren leihoa bistaratzen da pantailako leku berean, aurreko aldian bistaratutako tamaina berarekin (horregatik deitzen zaio modu espaziala).
Modu espaziala erabiltzean, beharbada fitxategi-kudeatzailearen leiho gehiago irekiko zaizkizu pantailan. Bestalde, erabiltzaile batzuentzat lanerako errazagoa izan daiteke fitxategiak eta karpetak kokaleku jakin batzuk dituzten objektu fisikoak balira bezala irudikatzea. Modu espazialaren erabilerari buruzko informazio gehiago nahi izanez gero, ikusi
Hiru karpeta modu espazialean irekita.
Ikusi nola modu espazialean beste ikono batekin adierazten duen irekitako fitxategia
Modu espaziala
nabigatzea

Arakatzaile modua eta modu espaziala konparatzeko, ikusi
Leiho espazialak
Leiho espazial berri bat irekitzen da karpeta bat irekitzen duzun aldi bakoitzean. Karpeta bat irekitzeko, egin hauetako bat:
Egin klik bikoitza mahaigaineko karpetaren ikonoan edo lehendik dagoen leiho batean
Hautatu karpetan, eta sakatu
Hautatu karpeta, eta sakatu
Hautatu elementu bat
Uneko karpeta ixteko karpeta berria irekitzean , mantendu sakatuta

Karpeta bateko edukia modu espazialean.
Karpeta bat modu espazialean bistaratzea.
Modu espazialean
Jende askoren iritziz hobea da modu espaziala, bereziki fitxategiak edo karpetak beste kokaleku batzuetara eramateko, baina beste batzuei nahasgarria egiten zaie hainbeste leiho irekita edukitzea.
Modu espazialak pantaila
Leiho espazialen osagaiak

Leiho espazialen osagaiak
Osagaia
Fitxategi-kudeatzailean egiten diren atazei dagozkien botoiak daude.
Fitxategi-kudeatzailearen leihoetatik laster-menua ere ireki daiteke. Laster-menu hau irekitzeko, egin klik eskuineko botoiaz fitxategi-kudeatzailearen leihoan. Menu horretako elementuak aldatu egingo dira eskuineko botoiaz klik egiten duzun lekuaren arabera. Adibidez, fitxategi edo karpeta batean eskuineko botoiaz klik egiten duzunean, fitxategiari edo karpetari buruzko elementuak aukera ditzakezu. Ikusteko panelaren atzeko planoan eskuin botoiaz klik egitean, ikusteko paneleko elementuen bistaratzearekin lotutako elementuak aukera ditzakezu.
Ikusteko panela
Honako hauen edukia erakusten du:
Karpetak
FTP guneak
Windows partekatzeak
WebDAV zerbitzariak
URI bereziei dagozkien kokalekuak
Egoera-barra
Egoerari buruzko informazioa erakusten du.
Karpeta gurasoaren hautatzailea
Karpetaren hierarkia erakusten du goitibeherako zerrenda honek. Karpeta bat irekitzeko, hautatu zerrendan.
Sakatuta mantendu
Zure etxeko karpeta leiho espazial batean bistaratzea
Etxearen kokalekua
bistaratzea
Etxeko karpeta bistaratzeko, egin ekintza hauetako bat:
Egin klik bikoitza mahaigaineko
Karpeta-leihoaren menu-barran, hautatu
Goiko paneleko menu-barratik, hautatu
Leiho espazialak zure etxeko karpetaren edukia erakutsiko du.
Karpeta guraso bat bistaratzea
Uneko karpeta daukan karpeta da karpeta gurasoa. Uneko karpetaren gurasoaren edukia bistaratzeko, egin hauetako bat:
Hautatu
Sakatu
Aukeratu karpeta gurasoaren hautatzailetik, leihoaren behe-ezkerraldean.
Uneko karpeta ixteko gurasoa irekitzean, mantendu sakatuta
Karpetak ixtea
Karpetak ixteko, nahikoa duzu leihoa ixteko botoian klik egitea, baina beharbada hori ez da izango leihoak ixteko modurik eraginkorrena. Uneko karpeta bakarrik ikusi nahi baduzu, eta ez uneko karpetara heltzeko irekitzen joan zaren karpeta guztiak, hautatu
Karpeta bat arakatzaile-leiho batean bistaratzea
Karpeta bat bakarrik bistaratu nahi baduzu arakatzaile moduan, baina gainerakoan modu espazialean lanean jarraitu, egin urrats hauetako bat:
Hautatu karpeta bat modu espazialean zauden bitartean.
Hautatu
Kokaleku batean irekitzea
Karpeta bat edo beste kokaleku bat modu espazialean ireki dezakezu bere izena idatziz.
Hautatu
Arakatzaile modua
Arakatzaile moduan konfiguratuta dagoenean,
Fitxategi-arakatzailearen leihoa
Hautatu
Modu espazialean zaudenean, karpeta bat arakatzaile moduan ireki dezakezu eskuineko botoiarekin klik eginez karpeta horretan eta

Honela sar zaitezke fitxategi-arakatzailean:
Fitxategi-arakatzailearen leiho bateko karpeta baten edukia
Fitxategi-arakatzailean leiho bateko karpeta.
GNOME mahaigainaren banaketa batzuetan, tresna-barrako
Fitxategi-arakatzailearen leihoaren osagaiak

Fitxategi-arakatzailearen leihoaren osagaiak
Fitxategi-arakatzailean egiten diren atazei dagozkien menuak ditu.







Helbide-barra
Helbide-barra ahalmen handiko tresna da ordenagailuan nabigatzeko. Hiru modutan ager daiteke, zure hautapenaren arabera. Informazio gehiago nahi izanez gero helbide-barraren erabilerari buruz, ikusi


Albo-panela
Funtzio hauek egiten ditu:
Uneko fitxategiari edo karpetari buruzko informazioa erakusten du.
Fitxategietan batetik bestera nabiga dezakezu.
Alboko panela bistaratzeko, hautatu
Lekuak
Interes jakin bateko lekuak bistaratzen ditu.
Informazioa
Uneko karpetaren ikonoa eta informazioa bistaratzen ditu. Botoiak alboko panelean ager daitezke. Botoiek uneko karpetaren gaineko ekintzak egiteko aukera ematen dute, ekintza lehenetsia egin beharrean.
Zuhaitza
Fitxategi-sistema egitura hierarkikoan bistaratzen du.
Historia
Azkena bisitatu dituzun fitxategien, karpeten, FTP guneen eta URIen historia-zerrenda dauka.
Oharrak
Fitxategiei eta karpetei oharrak gehi diezazkiekezu.
Ikurrak
Fitxategi edo karpeta bati gehi diezazkiokezun ikurrak ditu.
Alboko panela ixteko, egin klik alboko paneleko goi-eskuinaldeko
Fitxategi-arakatzailearen leihoaren osagaiak erakustea eta ezkutatzea
leiho osagaia, erakustea eta ezkutatzea

Alboko panela ezkutatzeko, hautatu
Tresna-barra ezkutatzeko, hautatu
Helbide-barra ezkutatzeko, hautatu
Egoera-barra ezkutatzeko, hautatu
Helbide-barraren erabilera
Fitxategi-kudeatzailearen helbide-barrak kokaleku-eremua, botoi-barra edo bilaketa-eremua erakuts dezake. Horietako bakoitza oso erabilgarria da egoera desberdinetan.
Botoi-barra
Lehenespenez, botoi-barra bistaratzen da. Uneko kokalekuaren hierarkia erakusten duen botoi-errenkada bat bistaratzen da, botoi batekin karpeta edukitzaile bakoitzeko. Egin klik botoian hierarkiako karpeten artean salto egiteko. Jatorrizko karpetara itzul zaitezke. Azken botoi gisa erakusten da errenkadan.
Botoiak arrastatu ere egin ditzakezu, beste kokaleku batera adibidez, karpeta bat kopiatzeko.
Botoi-barra.
Testuzko kokaleku-barra
Testuzko kokaleku-barrak uneko kokalekua erakusten du testuzko bide-izen gisa. Adibidez: '/home/erabiltzailea/Dokumentuak'. Kokaleku-eremua oso erabilgarria oso erraz joan ahal izateko karpeta jakin batera.
Kokaleku berri batera joateko, idatzi bide-izen berri bat edo editatu unekoa, eta ondoren sakatu
Beti testuzko kokaleku-barra erabiltzeko, egin klik kokaleku-barraren ezkerreko txandakatze-botoian.
Azkar aldatzeko testuzko kokaleku-barrara botoi-barra erabiltzen ari zarenean, sakatu
Helbide-barra.
Bilaketa-barra

Bilaketa-barra.
Zure etxeko karpeta bistaratzea
Etxeko karpeta
Etxeko karpeta azkar bistaratzeko, egin ekintza hauetako bat fitxategi-arakatzailearen leihotik:
Hautatu
Egin klik tresna-barrako
Egin klik Lekuak alboko-paneleko
Fitxategi-arakatzailearen leihoak etxeko karpetaren edukia erakutsiko du.
Karpeta bat bistaratzea
Karpeta baten edukia zerrenda-ikuspegian nahiz ikono-ikuspegian bistara daiteke, dagokion elementuan hautatuz
Egin klik bikoitza karpetan, ikusteko panelean.
Erabili albo-paneleko
Egin klik helbide-barrako
Sakatu
Erabili tresna-barrako
Uneko karpeta baino maila bat gorago dagoen karpetara joateko, hautatu
Unean arakatzen ari zaren karpetaren gurasoa hierarkian maila bat gorago dagoena da. Karpeta gurasoaren edukia bistaratzeko, egin urrats hauetako bat:
Sakatu tresna-barrako
Hautatu
Sakatu
Alboko paneleko zuhaitza erabiltzea
Zuhaitza, erabiltzea



Zuhaitz-atazak
Ataza
Ireki
Hautatu
Itxi
Aukeratu beste elementu bat albo-panelaren goiko goitibeherako zerrendan.
Zabaldu
Egin klik
Tolestu
Bistaratu karpetako edukia ikusteko panelean.
Hautatu
Ireki fitxategi bat.
Hautatu
Hobespenak ezar ditzakezu
Nabigazioaren historia erabiltzea
nabigazio-historiaren zerrenda
Azkenaldian bisitatutako fitxategien, FTP guneen eta URI kokalekuen historia-zerrenda bat izaten du fitxategi-kudeatzailearen leihoak. Historia-zerrenda erabil dezakezu azkar joateko leku horietara. Historia-zerrendan azkena ikusitako hamar elementuak daude.
Historia-zerrenda garbitzeko, hautatu
Historia-zerrendan nabigatzea Joan menua erabiliz
Aurrez ikusitako elementuen zerrenda bistaratzeko, hautatu
Historia-zerrendan nabigatzea tresna-barra erabiliz
Tresna-barra erabiltzeko historia-zerrendan nabigatzean, egin ekintza hauetako bat:
Historia-zerrendako karpeta edo URIa irekitzeko, egin klik tresna-barrako
Historia-zerrendako karpeta edo URIa irekitzeko, egin klik tresna-barrako
Aurrez ikusitako elementuen zerrenda bat bistaratzeko, egin klik tresna-barraren
Uneko elementua ikusi eta gero ikusitako elementuen zerrenda bat bistaratzeko, egin klik tresna-barraren
Historia-zerrendan nabigatzea alboko paneleko historia erabiliz

Ikuspegi paneleko historia-zerrendako elementu bat bistaratzeko, egin klik bikoitza elementu horretan
Fitxategiak irekitzea
fitxategiak irekitzea
Fitxategi bat irekitzen duzunean, fitxategi-kudeatzaileak fitxategi mota horrentzako aurrez ikusitako ekintza egiten du.
Adibidez, musika-fitxategi bat irekitzean musika-erreproduzitzaile lehenetsiarekin erreproduzituko da, edo testu-fitxategi bat irekitzean testu-editore batean irakurri eta editatu ahal izango da, edo irudi-fitxategi bat irekitzean irudia bistaratuko da.
Fitxategi-kudeatzaileak fitxategi baten edukia egiaztatzen du fitxategiaren mota zehazteko. Lehen lerroak fitxategiaren mota zehazten ez badu, fitxategi-kudeatzaileak
Testu-fitxategi exekutagarri bat irekitzen baduzu, hau da, Nautilus-i programa bat izan daitekeela iruditzen zaion fitxategi bat, zer egin nahi duzun galdetuko dizu: exekutatu, edo testu-editore batean bistaratu. Nahi izanez gero, portaera hori alda dezakezu
Ekintza lehenetsia exekutatzea
fitxategientzako lehenetsitako ekintzak exekutatzea
Ekintza lehenetsia exekutatzeko, egin klik bikoitza fitxategian. Adibidez, testu soileko dokumentuen ekintza lehenetsia fitxategia testu-ikustailean bistaratzea bada, fitxategian klik bikoitza egin dezakezu fitxategia testu-ikustailean bistaratzeko.
Fitxategi-kudeatzailearen hobespenak ezar ditzakezu, fitxategian behin klik egin eta ekintza lehenetsia exekutatu dadin. Informazio gehiago nahi izanez gero, ikusi
Ekintza lehenetsi gabeak exekutatzea
fitxategientzako ekintzak lehenetsi gabeak exekutatzea
Fitxategi baten ekintza lehenetsi gabeak exekutatzeko, hautatu ekintzak aplikatu nahi dizkiozun fitxategia.
Ekintzak gehitzea
ekintzak gehitzea
Fitxategi mota batekin lotutako ekintzak gehitzeko, egin urrats hauek:
Ikusteko panelean, hautatu ekintza gehitu nahi diozun motako fitxategi bat.
Hautatu
Aukeratu aplikazio bat irekitako elkarrizketa-koadroan, edo arakatu mota honetako fitxategiak irekitzeko erabili nahi duzun aukeratzeko.
Aukeratzen duzun ekintza gehitu egingo zaio mota jakin horretako fitxategiak irekitzeko ekintzen zerrendari. Lehendik ez badago mota horri asoziatutako ekintzarik, orain gehitutako ekintza izango da lehenetsia.

Ekintzak aldatzea
ekintzak aldatzea
Fitxategi mota batekin lotutako ekintzak aldatzeko, egin urrats hauek:
Ikusteko panelean, hautatu ekintza aldatu nahi diozun motako fitxategi bat.
Hautatu
Hautatu
Erabili
Fitxategiak bilatzea
fitxategiak bilatzea

Idatzi bilatu nahi duzun fitxategiaren edo karpetaren izenean edo edukian agertzen diren karaktereak, eta sakatu
Bilaketa baten emaitza.
Ez bazara gustura geratzen bilaketaren emaitzarekin, beste baldintza batzuk findu dezakezu. Horrela bilaketa murriztu ahal izango duzu, fitxategi mota edo kokaleku zehatz bat bilatzeko. Bilaketaren baldintzak gehitzeko, egin klik
Bilaketa bat murriztea.
Bilaketak gordetzea
Nautilus fitxategi-kudeatzailearen bilaketak gero erabiltzeko ere gorde daitezke. Behin gordetakoan, bilaketak berriro ireki ahal izango dituzu geroago. Erabiltzaileak gordetako hiru bilaketa ikusten dira irudi honetan, horietako bat arakatuz:
Gordetako bilaketa baten emaitzak arakatzea.
Gordetako bilaketen portaera karpeta arruntena bezalakoxea da: ireki ditzakezu, eta fitxategiak gordetako bilaketa batetik bestera aldatu edo ezabatu ere bai.
Fitxategiak eta karpetak kudeatzea
fitxategiak eta karpetak kudeatzea
Fitxategiekin eta karpetekin nola lan egin behar den azaltzen da atal honetan.
Direktorioak eta fitxategi-sistemak
Linux eta Unix fitxategi-sistemak modu hierarkikoan antolatzen dira, zuhaitzen antzeko egiturarekin. Fitxategi-sistemako maila gorena
Adibidez,
Erroko (


















Ikuspegien erabilera fitxategiak eta karpetak bistaratzeko
ikustailearen osagaiak
ikuspegiak
Fitxategi-kudeatzaileko ikuspegien bidez karpetako edukia bi modutara bistara dezakezu: ikono-ikuspegian edo zerrenda-ikuspegian.
Ikono-ikuspegia
Etxeko karpeta, ikono-ikuspegian bistaratuta.
Zure etxeko karpeta, ikono-ikuspegian bistaratuta.

Zerrenda-ikuspegia
Etxeko karpeta, zerrenda-ikuspegian bistaratuta.
Zure etxeko karpeta, zerrenda-ikuspegian bistaratuta.


Fitxategiak ikono-ikuspegian antolatzeko
ikono-ikuspegia
fitxategiak antolatzea
Karpeta baten edukia ikono-ikuspegian bistaratzen duzunean, karpetako elementuak nola antolatu zehaztu dezakezu. Elementuak ikono-ikuspegian nola antolatu zehazteko, hautatu
Goian fitxategiak eskuz antolatzeko aukera bat aurkituko duzu.
Erdiko ataleko aukeren bidez fitxategiak automatikoki ordena ditzakezu.
Beheko ataleko aukeren bidez fitxategien antolaketa alda dezakezu.
Hautatu aukera egokiak azpimenuan. Honela azaltzen dira:
Eskuz
Hautatu aukera hau elementuak eskuz antolatzeko. Elementuak eskuz hautatzeko, arrastatu nahi duzun lekura ikuspegiaren panelean.
Izenaren arabera
Hautatu aukera hau elementuak izenaren arabera alfabetikoki antolatzeko. Elementuen ordenan maiuskulak eta minuskulaz ez dira kontuan hartzen. Fitxategi-kudeatzailea fitxategi ezkutuak bistaratzeko ezarrita badago, fitxategi ezkutuak azkena erakutsiko dira.
Tamainaren arabera
Hautatu aukera hau elementuak tamainaren arabera antolatzeko; elementu handiena lehena izango da. Elementuak tamainaren arabera ordenatzen dituzunean, karpetako elementu kopuruaren arabera ordenatuko dira karpetak. Karpetak ez dira karpetako elementuen guztizko tamainaren arabera ordenatzen.
Motaren arabera
Hautatu aukera hau elementuak objektu motaren arabera alfabetikoki antolatzeko. Elementuak alfabetikoki ordenatzen dira,
Aldatze-dataren arabera
Hautatu aukera hau elementuak azken aldatze-dataren arabera ordenatzeko. Azkena aldatutako elementua hasieran agertzen da.
Ikurren arabera
Hautatu aukera hau elementuak haiei gehitutako ikurren arabera ordenatzeko. Elementuak ikurraren izenaren arabera alfabetikoki antolatuko dira. Ikurrik ez duten elementuak azkena agertuko dira.
Diseinu trinkoa
Hautatu aukera hau elementuak elkarrengandik gertuago geratzeko ordenatzeko.
Alderantzizko ordena
Hautatu aukera hau elementuak antolatzeko aukeraren ordena alderantzikatzeko. Adibidez, elementuak izenaren arabera ordenatzen badituzu, hautatu
Fitxategiak zerrenda-ikuspegian antolatzeko
zerrenda-ikuspegia
Karpeta bateko edukia zerrenda-ikuspegian bistaratzen duzunean, karpetako elementuak nola antolatu nahi dituzun aukera dezakezu. Elementuak zerrenda-ikuspegian nola antolatu zehazteko, egin klik elementuak antolatzeko irizpide gisa erabili nahi duzun propietatea duen zerrendaren goiburuan. Ordenatzeko irizpidea alderantzikatzeko, egin klik berriro zutabe-goiburu berean.
Zerrenda-ikuspegian zutabeak gehitzeko edo kentzeko, hautatu
Fitxategi-kudeatzaileak karpeta jakin bateko elementuak nola antolatu dituzun gogoan hartzen du. Karpeta bistaratzen duzun hurrengo aldian, elementuak zuk hautatutako ordenan egongo dira antolatuta. Bestela esanda, karpeta bateko elementuak nola antolatu zehazten duzunean, karpeta pertsonalizatzen duzu elementuak modu hartara agertzeko. Karpetaren antolaketa-ezarpenak hobespenetan zehaztutako antolaketa lehenetsiaren ezarpenetara itzultzeko, hautatu
Ikuspegi bateko elementuen tamaina aldatzeko
handiagotu eta txikiagotu
Ikuspegi bateko elementuen tamaina alda dezakezu. Tamaina alda dezakezu, ikuspegiak fitxategi edo karpeta bat bistaratzen badu. Honela alda dezakezu ikuspegi bateko elementuen tamaina:
Ikuspegi bateko elementuen tamaina handiagotzeko, hautatu
Ikuspegi bateko elementuen tamaina txikiagotzeko, hautatu
Ikuspegi bateko elementuak tamaina normalera itzultzeko, hautatu
Helbide-barrako zoom-botoiak ere erabil ditzakezu ikuspegi bateko elementuen tamaina aldatzeko.
Zoomaren botoiak
Botoia
Botoiaren izena
Zooma txikiagotzeko botoia.

Egin klik botoi honetan ikuspegi bateko elementuen tamaina txikiagotzeko.
Tamaina normala botoia.

Egin klik botoi honetan ikuspegi bateko elementuak tamaina normalera itzultzeko.
Zooma handiagotzeko botoia.

Egin klik botoi honetan ikuspegi bateko elementuen tamaina handiagotzeko.
Fitxategi-kudeatzaileak karpeta jakin bateko elementuen tamaina gogoan hartzen du. Karpeta bistaratzen duzun hurrengo aldian, elementuak zuk hautatutako tamainan bistaratzen dira. Bestela esanda, karpeta bateko elementuen tamaina aldatzen duzunean, karpeta pertsonalizatzen duzu elementuak tamaina hartan agertzeko. Elementuen tamaina hobespenetan zehaztutako tamaina lehenetsira itzultzeko, hautatu
Fitxategiak eta karpetak hautatzea
fitxategiak eta karpetak hautatzea
Fitxategiak eta karpetak hainbat modutan hauta ditzakezu fitxategi-kudeatzailean. Normalean fitxategien gainean klik egiten da saguarekin, hemen azaltzen den bezala:
Fitxategi-kudeatzailean elementuak hautatzea
Elementu bat hautatzea
Egin klik elementuaren gainean.
Elkarren ondoan dauden elementuen multzoa hautatzea
Ikono-ikuspegian, arrastatu hautatu nahi dituzun fitxategiak.
Zerrenda-ikuspegian, egin klik multzoko lehen elementuan. Eduki sakatuta
Hainbat elementu hautatzea
Sakatu
Bestela, eduki sakatuta
Hautatu karpeta bateko elementu guztiak
Hautatu
Elementu batean ekintza lehenetsia burutzeko, egin klik bikoitza elementuan. Fitxategi-kudeatzailearen hobespenak ezar ditzakezu, fitxategian behin klik egin eta ekintza lehenetsia exekutatu dadin. Informazio gehiago nahi izanez gero, ikusi
Eredu jakin bat betetzen duten fitxategiak hautatzea

Eredua
Bat datozen fitxategiak
oharra.*
Eredu honek oharra izeneko fitxategiak parekatuko lituzke, duten luzapena dutela.
*.ogg
Eredu honek .ogg luzapena duten fitxategi guztiak parekatuko lituzke.
*memo*
Eredu honek beren izenean memo hitza duten fitxategi edo karpeta guztiak parekatuko lituzke.
Hautatu eredua komandoa exekutatzeko, hautatu
Arrastatu eta jaregin fitxategi-kudeatzailean
arrastatu eta jaregin
Arrastatu eta jaregin erabil dezakezu hainbat ekintza egiteko fitxategi-kudeatzailean. Arrastatu eta jaregitean, egiten ari zarenari buruzko informazioa ematen du saguaren erakusleak. Arrastatu eta jaregin funtzioarekin zer egin dezakezun azaltzen da
Saguaren erakuslea
Lekuz aldatu elementu bat
Arrastatu elementua kokaleku berrira.
Lekuz aldatzeko erakuslea.
Kopiatu elementu bat
Hartu elementua, eta ondoren mantendu sakatuta
Kopiatzeko erakuslea.
Sortu elementu baten esteka sinbolikoa
Hartu elementua, eta ondoren mantendu sakatuta
Esteka sinbolikoaren erakuslea.
Galdetu zer egin arrastatutako elementuarekin
Hartu elementua, eta ondoren mantendu sakatuta
Ekarri hona
Elementua kokalekura eramaten du.
Kopiatu hemen
Elementua kokalekuan kopiatzen du.
Estekatu hemen
Esteka sinbolikoa sortzen dio elementuari kokalekuan.
Ezarri atzeko plano gisa
Elementua irudia bada, mahaigaineko atzeko plano gisa ezartzen du irudi hori. Komando hau mahaigainaren, alboko panelaren edo ikusteko panelaren atzeko planoa ezartzeko erabil dezakezu.
Utzi
Arrastatu eta jaregin eragiketa bertan behera uzten du.
Galdetzearen erakuslea.
Fitxategi edo karpeta bat lekuz aldatzea
fitxategiak eta karpetak lekuz aldatzea
Fitxategi edo karpeta bat lekuz alda dezakezu saguarekin arrastatuz, edo ebaki eta itsatsi komandoekin. Ondoko atalek bi metodo horiek azaltzen dituzte.
Arrastatu kokaleku berrira
Fitxategi edo karpeta bat kokaleku berrira arrastatzeko, egin urrats hauek:
Ireki fitxategi-kudeatzailearen bi leiho:
Lekuz aldatu nahi duzun elementua daukan leihoa.
Fitxategia eraman nahi duzun leihoa, edo fitxategia eramateko karpeta duen leihoa.
Arrastatu kokaleku berrira eraman nahi duzun fitxategia edo karpeta. Kokaleku berria leiho bat bada, jaregin leiho horretako edozein lekutan. Kokaleku berria karpeta-ikono bat bada, jaregin arrastatzen ari zaren elementua karpetan.
Fitxategia edo karpeta uneko kokalekua baino maila bat beheragoko dagoen karpetara eramateko, ez ireki beste leiho bat. Nahikoa da fitxategia edo karpeta leiho bereko beste kokaleku batera arrastatzea.
Arrastatzeari buruzko informazio gehiago nahi izanez gero, ikusi
Ebaki eta itsatsi kokaleku berrira
Fitxategi edo karpeta bat ebaki eta gero beste karpeta batean itsats dezakezu, honela:
Hautatu lekuz aldatu nahi duzun fitxategia edo karpeta, eta ondoren hautatu
Ireki fitxategia edo karpeta eramateko karpeta, eta ondoren aukeratu
Fitxategi edo karpeta bat kopiatzea
fitxategiak eta karpetak kopiatzea
Fitxategi edo karpeta bat kopia dezakezu saguarekin arrastatuz, edo kopiatu eta itsatsi komandoekin. Ondoko atalek bi metodo horiek azaltzen dituzte.
Fitxategi edo karpeta bat kopiatzeko, egin urrats hauek:
Arrastatu kokaleku berrira eraman nahi duzun fitxategia edo karpeta. Mantendu sakatuta
Fitxategia edo karpeta uneko kokalekua baino maila bat beheragoko dagoen karpeta batean kopiatzeko, ez ireki beste leiho bat. Horren ordez, hartu fitxategia edo karpeta eta eduki sakatuta
Kopiatu eta itsatsi kokaleku berrira
Fitxategi edo karpeta bat kopiatu eta gero beste karpeta batean itsats dezakezu, honela:
Hautatu kopiatu nahi duzun fitxategia edo karpeta, eta ondoren hautatu
Ireki fitxategia edo karpeta kopiatzeko karpeta, eta ondoren aukeratu
Fitxategi edo karpeta bat bikoiztea
fitxategiak eta karpetak bikoiztea
Fitxategi edo karpeta baten kopia bat egiteko uneko karpetan, egin urrats hauek:
Hautatu bikoiztu nahi duzun fitxategia edo karpeta.
Hautatu
Fitxategiaren edo karpetaren kopia bat agertzen da uneko karpetan.
Karpeta bat sortzea
karpetak sortzea
Karpeta bat sortzeko, egin urrats hauek:
Ireki sortu nahi duzun karpeta edukiko duen karpeta.
Hautatu
Karpeta
Idatzi karpetaren izena, eta sakatu
Txantiloiak eta dokumentuak
dokumentuak sortzea
Sarritan sortzen dituzun dokumentuetatik txantiloiak sor ditzakezu. Adibidez, fakturak askotan egiten badituzu, faktura huts baten dokumentua sor dezakezu, eta dokumentua
Fitxategi-arakatzailearen leiho batetik ere atzi ditzakezu txantiloiak. Hautatu
Txantiloiaren izena azpimenu gisa bistaratzen da
Txantiloi-karpetan ere sor ditzakezu azpikarpetak. Azpikarpetak azpimenu gisa bistaratzen dira menuan.
Txantiloiak partekatu ere egin ditzakezu. Sortu esteka sinboliko bat txantiloien karpetatik txantiloi partekatuak dituen karpetara.
Dokumentu bat sortzea
Dokumentu-txantiloiak badauzkazu, instalatutako txantiloietatik dokumentu bat sortzea aukera dezakezu.
Dokumentu bat sortzeko, egin urrats hauek:
Hautatu sortu nahi duzun dokumentu berria edukiko duen karpeta.
Hautatu
Erabilgarri dauden txantiloien izenak azpimenu gisa bistaratzen dira
Egin klik bikoitza sortu nahi duzun dokumentuaren txantiloiaren izenean.
Dagokion karpetan gorde aurretik, aldatu izena dokumentuari.
Fitxategi edo karpeta bati izena aldatzea
karpetei izena aldatzea
Fitxategi edo karpeta bati izena aldatzeko, egin urrats hauek:
Hautatu izena aldatu nahi diozun fitxategia edo karpeta.
Hautatu
Fitxategiaren edo karpetaren izena hautatuta egongo da.
Idatzi fitxategiari edo karpetari eman nahi diozun izena, eta sakatu
Fitxategi edo karpeta bat zakarrontzira botatzea
Zakarrontzia
fitxategiak edo karpetak zakarrontzira botatzea
Fitxategi edo karpeta bat
Hautatu
Hautatu
Bestela, fitxategia edo karpeta mahaigaineko
Fitxategi edo karpeta bat euskarri aldagarri batetik
Fitxategi edo karpeta bat ezabatzea
fitxategiak edo karpetak ezabatzea
Fitxategi edo karpeta bat ezabatzen duzunean, fitxategia edo karpeta ez da
Fitxategi edo karpeta bat ezabatzeko, egin urrats hauek:
Hautatu ezabatu nahi duzun fitxategia edo karpeta.
Hautatu
Laster-tekla hau independentea da
Bestela, hautatu ezabatu nahi duzun fitxategia edo karpeta, eta sakatu
Fitxategi edo karpeta baten esteka sinbolikoa sortzea
esteka sinbolikoa sortzea
fitxategira edo karpetara, sortzea
Esteka sinbolikoa beste fitxategi edo karpeta bat seinalatzen duen fitxategi mota berezi bat da. Esteka sinboliko batean ekintza bat egiten duzunean, ekintza hori esteka horrek seinalatzen duen fitxategi edo karpetan egingo da. Bestalde, esteka sinboliko bat ezabatzen duzunean, esteka-fitxategia ezabatzen da eta ez esteka sinbolikoak seinalatzen duen fitxategia.
Fitxategi edo karpeta bati esteka sinbolikoa sortzeko, hautatu zein fitxategiri edo karpetari sortu nahi diozun esteka. Hautatu
Bestela, hartu esteka sortu nahi diozun elementua eta eduki sakatuta
Lehenespenez, fitxategi-kudeatzaileak ikur bat gehitzen die esteka sinbolikoei.
Esteka sinboliko baten baimenak esteka sinbolikoak seinalatzen duen fitxategiak edo karpetak zehazten ditu.
Fitxategi edo karpeta baten propietateak ikustea
propietateak ikustea
Fitxategi edo karpeta baten propietateak ikusteko, egin urrats hauek:
Hautatu propietateak ikusi nahi dizkiozun fitxategia edo karpeta.
Hautatu
Erabili propietateen elkarrizketa-koadroa fitxategiaren edo karpetaren propietateak ikusteko.
Sakatu
Fitxategi edo karpetei dagokienez ikus edo ezar ditzakezun propietateak zerrendatzen dira ondorengo taula honetan. Kontuan izan erakusten den mota zehatza objektu motaren araberakoa izaten dela:
Propietatea
Fitxategiaren edo karpetaren izena. Izena alda dezakezu hemen, eta fitxategiari edo karpetari izena aldatuko zaio
Objektu mota, fitxategia edo karpeta, adibidez.
Objektuaren sistema-bidea. Objektua ordenagailuan non dagoen adierazten du, sistemaren erroarekiko.
Bolumena
Karpeta zein bolumenetan dagoen adierazten du. Karpetaren kokaleku fisikoa da, hau da, zein unitatetan adierazten du, zein disko gogorretan edo zein CDROM unitatetan, esate baterako.
Leku librea
Karpeta kokatutako unitatean dagoen leku librea. Karpeta horretan kopia dezakezun gehieneko datu kopurua adierazten du.
MIME mota
Fitxategi motaren izen ofiziala.
Aldatua
Objektua azkeneko aldiz aldatutako data eta ordua.
Atzitua
Objektua azkeneko aldiz bistaratutako data eta ordua.
Fitxategi-baimenak
Baimenak fitxategi eta karpeta bakoitzari esleitzen zaizkion ezarpenak dira eta erabiltzaileek fitxategirako edo karpetarako zein motatako sarbidea eduki dezaketen adierazten dute. Adibidez, beste erabiltzaileek zure fitxategi bat irakur edo edita dezaketen erabaki dezakezu, edo bakarrik irakurtzeko sarbidea izango dute, baina aldaketak egiteko aukerarik gabe.
Fitxategi bakoitza erabiltzaile jakin batena da, eta erabiltzaile horren jabe den taldeari asoziatuta dago. "root" supererabiltzaileak sistemako edozein fitxategi atzi dezake.
Hiru erabiltzaile-kategoriaren baimenak ezar ditzakezu:
Jabea
Fitxategia edo karpeta sortu duen erabiltzailea.
Taldea
Jabearen gainetik dagoen erabiltzaile taldea, talde horretako kide delako.
Bestelakoak
Aurreko kategorietan sartzen ez diren beste erabiltzaileak.
Erabiltzaile-kategoria bakoitzarentzat baimen desberdinak ezar daitezke. Portaera desberdina dute fitxategientzat eta karpetentzat. Hona hemen xehetasunak:
irakurri
Fitxategiak ireki daitezke
Direktorioko edukia bistara daiteke
idatzi
Fitxategiak edita edo ezaba daitezke
Direktorioko edukia alda daiteke
exekutatu
Fitxategi exekutagarriak programa gisa exekuta daitezke
Direktorioak sar daitezke
Informazio gehiago nahi izanez gero fitxategi edo karpeta baten baimenak aldatzeko moduari buruz, ikusi
Baimenak aldatzea
Fitxategi baten baimenak aldatzea
baimenak aldatzea
baimenak
fitxategia aldatzea
Fitxategi baten baimenak aldatzeko, jarraitu urrats hauek:
Hautatu aldatu nahi duzun fitxategia.
Hautatu
Egin klik
Fitxategiaren taldea aldatzeko, aukeratu erabiltzailearen talde bat goitibeherako hautatzailean.
Jabearentzat, taldearentzat eta bestelako erabiltzaile guztientzat, aukeratu bakoitzari dagozkion baimenak baimen hauetatik:
Bat ere ez
Fitxategiaren atzipenik ez da posible. (Ezin da baimen hori ezarri jabearentzat).
Irakurri soilik
Erabiltzaileek fitxategia ireki dezakete edukia ikusteko, baina ezin dute aldaketarik egin.
Irakurri eta idatzi
Fitxategiaren atzipen normala posible da: ireki eta gorde daiteke.
Fitxategi bat programa gisa exekutatzeko aukera emateko, hautatu
Karpeta baten baimenak aldatzea
Karpeta baten baimenak aldatzeko, jarraitu urrats hauek:
Hautatu aldatu nahi duzun karpeta.
Karpetaren taldea aldatzeko, aukeratu erabiltzailearen talde bat goitibeherako hautatzailean.
Jabearentzat, taldearentzat eta bestelako erabiltzaile guztientzat, aukeratu bakoitzari dagozkion karpeta atzitzeko baimenak:
Karpetaren atzipenik ez da posible. (Ezin da baimen hori ezarri jabearentzat).
Fitxategiak zerrendatu bakarrik
Erabiltzaileek karpetako elementuak ikus ditzakete, baina ezin dute bat ere ireki.
Atzitu fitxategiak
Karpetako elementuak ireki eta alda daitezke, jabe-baimenek horretarako aukera ematen badute.
Sortu eta ezabatu fitxategiak
Erabiltzaileek fitxategiak sortu eta ezabatu ditzakete karpetan, lehendik dauden fitxategiak atzitzeaz gainera.
Karpeta bateko fitxategi guztien baimenak ezartzeko, ezarri
Fitxategi eta karpetei oharrak gehitzea
Fitxategiei edo karpetei oharrak gehi diezazkiekezu. Honela gehi diezazkiekezu oharrak fitxategiei eta karpetei:
Propietateen elkarrizketa-koadrotik
Alboko paneleko
Propietateen elkarrizketa-koadroa erabiliz ohar bat gehitzeko
oharrak
fitxategiei eta karpetei gehitzea
Fitxategi edo karpeta bati oharra gehitzeko, egin urrats hauek:
Hautatu oharra gehitu nahi diozun fitxategia edo karpeta.
Egin klik
Sakatu

Albo-paneleko Oharrak aukera erabiliz ohar bat gehitzea
Ireki ikusteko panelean ohar bat gehitu nahi diozun fitxategia edo karpeta.
Hautatu
Idatzi oharra albo-panelean. Oharraren ikur bat gehituko zaio fitxategiari edo karpetari ikusteko panelean, eta oharraren ikonoa gehituko zaio albo-panelari. Ikono horretan klik egin dezakezu oharra bistaratzeko.
Ohar bat ezabatzeko, ezabatu oharraren testua albo-paneleko
Gogoko kokalekuetarako laster-markak erabiltzea
laster-markak

Laster-markak leku hauetan zerrendatzen dira:
Goiko paneleko
Karpeta-leihoko



Laster-marketako elementu bat irekitzeko, aukeratu elementua menutik.
Laster-marka gehitzea
Laster-marka gehitzeko, ireki laster-marka ezarri nahi diozun karpeta edo kokalekua, eta ondoren hautatu

Laster-marka bat editatzea
Laster-markak editatzeko, egin urrats hauek:
Hautatu
Hautatu laster-marka
Erabili testu-koadro hau laster-marka menuetan identifikatzen duen izena zehazteko.
Erabili eremu hau laster-markaren kokalekua adierazteko.
Sistemako karpetek
Laster-marka bat ezabatzeko, hautatu laster-marka elkarrizketa-koadroaren ezkerraldean. Hautatu
Zakarrontzia erabiltzea
Zakarrontzi-ikonoa, hutsik.
Zakarrontzia karpeta berezi bat da, gehiago gorde nahi ez dituzun fitxategiak biltzen dituena. Zakarrontziko fitxategiak ez dira betirako ezabatzen, harik eta zuk zakarrontzia hustu arte. Bi urratsetako prozesua iritziz aldatu ahal izateko erabiltzen da, edo nahi gabe okerreko fitxategia ezabatzen den kasuetarako.
Elementu hauek bota ditzakezu
Fitxategiak
Mahaigaineko objektuak
Fitxategi bat berreskuratu nahi baduzu
Zakarrontzia bistaratzea

Fitxategi-arakatzailearen leihotik
Hautatu
Leiho espazialetik
Hautatu
Mahaigainetik
Egin klik bikoitza mahaigaineko
Zakarrontzia hustea
hustea

Hautatu
Egin klik eskuineko botoiarekin
Zakarrontzia husten duzunean, zakarrontziko fitxategi guztiak deuseztatzen dituzu. Egiaztatu behar ez dituzun fitxategiak bakarrik dauzkazula zakarrontzian.
Ezkutuko fitxategiak
ezkutukoak
fitxategiak
Lehenespenez,
Ezkutuko fitxategiak, izena puntu (.) batekin hasten zaienak,
Babeskopia-fitxategiak, izena (~) ikurrarekin amaitzen zaienak
Karpeta jakin baten
Karpeta bateko ezkutuko fitxategiak ezkuta edo bistara ditzakezu

Fitxategi edo karpeta bat ezkutatzea
sortu

fitxategi-/karpeta-izena
Beharbada
Elementuaren propietateak
propietateak
fitxategi-propietateak

Elementu baten ikonoa aldatu: ikusi
Elementu baten ikurrak gehitu edo kendu: ikusi
Elementu baten UNIX fitxategi-baimenak aldatu: ikusi
Aukeratu zein aplikazio erabiliko den elementu bat eta mota berekoak irekitzeko.
Gehitu oharrak elementu bati: ikusi
Elementuaren propietateen leihoa irekitzeko, egin urrats hauetako bat:
Hautatu propietateak aztertu edo aldatu nahi dizkiozun elementua. Elementu bat baino gehiago hautatzen badituzu, elementu guztiek komunean dituzten propietateak erakutsiko ditu propietateen leihoak.
Egin urrats hauetako bat:
Egin klik eskuineko botoiarekin elementuan, eta hautatu
Sakatu
Aldatu fitxategien eta karpeten itxura
fitxategien eta karpeten itxura aldatzea

Ikonoak eta ikurrak
ikonoak
ikurrak
Fitxategi-kudeatzaileak ikono gisa bistaratzen ditu fitxategiak eta karpetak. Fitxategi motaren arabera, ikonoa izan daiteke fitxategi mota adierazten duen irudi bat, fitxategien edukia erakusten duen koadro txiki edo aurrebista bat. Fitxategien eta karpeten ikonoei ere ikurrak gehi diezazkiekezu. Ikurrak fitxategi-ikonoez gain agertzen dira, eta fitxategiak kudeatzeko beste baliabide bat eskaintzen dute. Adibidez, garrantzizko gisa marka dezakezu fitxategi bat
Fitxategi-ikonoa Garrantzitsua ikurrarekin.
Ikusi nola bereizten den ezkerreko fitxategia eskuinekoarekiko,
Fitxategi-kudeatzaileak automatikoki aplikatzen ditu ikurrak mota hauetako fitxategientzat:
Esteka sinbolikoak
Baimen hauek dituzten fitxategientzat:
Irakurtzeko baimenik ez
Idazteko baimenik ez
Ikur lehenetsiak erakusten dira taula honetan:
Ikur lehenetsia
Esteka sinbolikoaren ikurra

Idazteko baimenik ez ikurra.
Irakurtzeko baimenik ez ikurra.
Fitxategi edo karpeta baten ikonoa aldatzea
aldatzea
Fitxategi edo karpeta jakin bat adierazten duen ikonoa aldatzeko, egin urrats hauetako bat:
Hautatu aldatu nahi duzun fitxategia edo karpeta.

Erabili
Ikono pertsonalizatu bat ikono lehenetsira leheneratzeko, hautatu aldatu nahi duzun fitxategia edo karpeta, hautatu
Fitxategi edo karpeta bati ikurra gehitzea
fitxategiari gehitzea
karpetari gehitzea
Elementu bati ikurra gehitzeko, egin urrats hauek:
Hautatu ikurra gehitu nahi diozun elementua.
Egin klik eskuineko botoiaz elementuan, eta hautatu
Egin klik
Hautatu elementuari gehitu behar diozun ikurra.
Arakatzaile-leihoetan ikurrak ere gehi diezazkiekezu elementuei ikurren alboko paneletik arrastatuz.
Ikur berria sortzea
Ikur berri bat sortzeko, egin urrats hauek:
Hautatu
Egin klik
Idatzi ikurraren izena
Egin klik
Sakatu
Atzeko planoak aldatzea
atzeko planoak aldatzea
atzeko planoak
pantaila-osagaia aldatzea
Pantaila-osagai baten atzeko planoa aldatzeko, egin urrats hauek:
Hautatu
Erabili tresna-barrako
Atzeko planoa eredu bat izan dadin, arrastatu eredua pantaila-osagaira. Atzeko planoa kolore bat izan dadin, arrastatu kolorea pantaila-osagaira.
Euskarri aldagarriak erabiltzea
euskarri aldagarriak
Euskarria muntatzea
muntatzea
Euskarria
Euskarria muntatzeko, sartu euskarria gailu egokian. Euskarria irudikatzen duen objektu bat gehituko da mahaigainean. Objektua gehitzeko beharrezkoa da euskarria detektatzean gailua automatikoki muntatzeko konfiguratuta egotea sistema.
Sistema gailua automatikoki muntatzeko konfiguratuta ez badago, eskuz muntatu beharko duzu gailua. Egin klik bikoitza mahaigaineko
Ezin duzu euskarri aldagarri baten objektuaren izena aldatu.
Euskarriaren edukia bistaratzea
euskarriaren edukia bistaratzea
Modu hauetan bistara dezakezu euskarriaren edukia:
Egin klik bikoitza mahaigainean euskarria irudikatzen duen objektuan.
Egin klik eskuineko botoiaz mahaigainean euskarria irudikatzen duen objektuan eta hautatu
Fitxategi-kudeatzailearen leiho batek euskarriaren edukia bistaratuko du. Bistaratzea birkargatzeko, egin klik
Euskarriaren propietateak bistaratzea
euskarriaren propietateak bistaratzea
Euskarri aldagarrien propietateak bistaratzeko, egin klik eskuineko botoiarekin mahaigainean euskarria irudikatzen duen objektuan, eta ondoren hautatu
Propietateen elkarrizketa-koadroa ixteko, egin klik
Euskarriak egoztea
egoztea
Euskarriak egozteko, egin klik eskuineko botoiarekin mahaigaineko euskarri-objektuan, eta ondoren hautatu
Ezin da euskarria unitate motorizatu batetik atera euskarria muntatuta dagoenean. Euskarria egozteko, lehenbizi desmuntatu euskarria. Unitatetik batetik disketea kentzeko, egin urrats hauek:
Itxi fitxategi-kudeatzailearen leiho guztiak,
Egin klik eskuineko botoiaz mahaigainean disketea irudikatzen duen objektuan, eta hautatu
Euskarri aldagarriak desmuntatu egin behar dira egotzi aurretik. Ez egotzi disketerik unitatetik disketea desmuntatu aurretik. Ez kendu USB flash-unitaterik flash unitatea desmuntatu aurretik. Ez baduzu lehendabizi euskarria desmuntatzen, datuak gal ditzakezu.
CDak edo DVDak grabatzea
CDak grabatzea
CDak, grabatzea
CDak grabatzea
CD edo DVD batean grabatzea erabilgarria izan daiteke dokumentu garrantzitsuen babeskopiak egiteko. Horretarako, ordenagailuak CD edo DVD grabagailua eduki behar du.
Ordenagailuak zein motatako CD edo DVD unitatea duen egiaztatzeko modu erraz bat duzu hauxe: hautatu
Hasteko, diskoan grabatzeko fitxategiak hauta ditzakezu. CD edo DVD batean grabatu nahi dituzun fitxategiak eta karpetak biltzeko karpeta berezi bat dauka fitxategi-kudeatzaileak. Hortik oso erraz grabatu ahal izango duzu eduki guztia (karpeta horretan ipinitakoa) CD edo DVD batean.
Datu-diskoak sortzea
CD edo DVD bat grabatzeko, egin urrats hauek:
Karpeta-leiho baten menu-barran, hautatu
Fitxategi-arakatzailearen leiho batean, elementu hori
Arrastatu CD edo DVDan grabatu nahi dituzun fitxategiak eta karpetak CD/DVD sortzailearen karpetara.
Sartu graba daitekeen CD edo DVD bat sistemako CD/DVD grabagailuan.
Sakatu
Erabili
Grabatu diskoa hemen
Hautatu zein unitatetan grabatu nahi duzun CDa goitibeherako zerrendan. CD irudi baten fitxategia sortzeko, hautatu
Diskoaren izena
Idatzi CDaren izena testu-koadroan.
Datuen tamaina
Diskoan grabatzeko datuen tamaina erakusten du. Disko hutsak tamaina horretakoa izan behar du gutxienez.
Grabazio abiadura
Hautatu zein abiaduratan grabatu nahi duzun CDa goitibeherako zerrendan.
Egin klik


CD/DVD sortzailearen karpeta konfigura dezakezu automatikoki ireki dadin disko huts bat sartzean. Ikusi
CDan grabatutako fitxategi-sistema irakurgarria izango da fitxategi-izen luzeekin azkenaldiko sistema eragile guztietan. Bai Joliet, bai Rock Ridge CD-ROMen fitxategi-sistemen luzapenak erabiltzen dira.
CDak edo DVDak kopiatzea
CD edo DVD baten kopia egin dezakezu, beste disko batean edo ordenagailuan gordetako irudi-fitxategi batean. Kopia bat egiteko, egin urrats hauek:
Sartu kopiatu nahi duzun diskoa.
Hautatu
Egin klik eskuineko botoiarekin CD ikonoan, eta hautatu

Grabatzeko gaitasuna duen unitate bat bakarrik badaukazu, lehendabizi diskoaren irudi-fitxategi bat sortuko da ordenagailuan. Ondoren, jatorrizko diskoa egotziko da, eta disko huts batekin ordezteko eskatuko zaizu, kopia grabatzeko.
Kopia bat baino gehiago egin nahi badituzu, aukeratu Irudi-fixategia aukera
Irudi-fitxategi batetik diskoa sortzea
Disko-irudi bat graba dezakezu CD edo DVD batean. Adibidez, demagun disko-irudi bat deskargatu duzula Internetetik, edo zuk zeuk bat sortu duzula aldez aurretik. Disko-irudiek normalean
Disko-irudi bat grabatzeko, egin klik eskuineko botoiarekin diskoaren irudi-fitxategian, eta ondoren hautatu
Urruneko zerbitzarietan nabigatzea

Urruneko zerbitzari bat atzitzea
atzitzea
Fitxategi-kudeatzailea erabil dezakezu urruneko zerbitzari bat atzitzeko, hauetako edozein dela ere, FTP gunea, Windows partekatzea, WebDav zerbitzaria nahiz SSH zerbitzaria.
Urruneko zerbitzari bat atzitzeko, hautatu
Urruneko zerbitzari batera konektatzeko, hautatu zerbitzari mota lehendabizi, eta ondoren sartu zerbitzariaren helbidea.
Zerbitzariak eskatuz gero, informazio gehigarri hau eman beharko duzu:
Ataka
Zerbitzarira konektatzeko ataka. Ataka lehenetsia aldatu behar den kasuetan bakarrik erabili beharko litzateke hau. Normalean hutsik uzten da.
Karpeta
Zerbitzarira konektatzean irekitzeko karpeta.
Erabiltzaile-izena
Zerbitzarira konektatzeko erabiltzen den kontuaren erabiltzaile-izena. Konexio-informazioarekin eman beharko litzateke, beharrezkoa izanez gero. Erabiltzaile-izenaren informazioa ez da egokia FTP konexio publiko baterako.
Konexiorako erabiltzeko izena
Konexioaren izena, fitxategi-kudeatzailean agertuko den bezala.
Partekatu
Nahi den Windows partekatzearen izena. Windows partekatzeei bakarrik aplikatzen zaie.
Domeinu-izena.
Windows domeinua. Windows partekatzeei bakarrik aplikatzen zaie.
Zerbitzariaren informazioa URI gisa ematen bada, edo konexio espezializatua behar baduzu, hautatu
Behin informazioa betetakoan, egin klik
Urruneko lekuak atzitzea
sareko lekuak
Sistema sareko lekuak atzitzeko konfiguratuta badago, fitxategi-kudeatzailea erabil dezakezu sareko lekuak atzitzeko.
Sareko lekuak atzitzeko, ireki fitxategi-kudeatzailea eta hautatu


URI kokaleku bereziak atzitzea
URI kokaleku bereziak
URI, bereziak
NAUTILUS kudeatzaileak URI bereziak ditu, eta haien bidez fitxategi-kudeatzailetik funtzio berezi batzuk atzi ditzakezu. Adibidez, letra-tipoak atzitzeko,
Erabiltzaile aurreratuentzat pentsatuta daude: kasu gehienetan, badago funtzioa edo kokalekua atzitzeko modu errazago bat.

URI kokaleku bereziak
URI kokalekua
burn:///
CD batean grabatu nahi dituzun fitxategiak eta karpetak kopiatzeko kokaleku berezi bat da. Kokalekuko edukia CDan erraz graba dezakezu. Ikusi, halaber,
network:///
Konektatu zaitezkeen sare-kokalekuak erakusten ditu, ordenagailua sare bateko kokalekuak atzitzeko konfiguratuta badago. Sareko kokaleku bat atzitzeko, egin klik bikoitza sareko kokalekuan. URI hau ere erabil dezakezu sisteman sare-kokalekuak gehitzeko. Ikusi, halaber,
Nautilus-en hobespenak
pertsonalizatzea
hobespenak
hobespenak, fitxategi-kudeatzailea
fitxategi-kudeatzailearen hobespenak
Erabili

Kategoria hauen arabera ezar ditzakezu hobespenak:
Ikuspegien ezarpen lehenetsiak.
Fitxategien eta karpeten, testu-fitxategi exekutagarrien eta Zakarrontziaren portaera.
Ikonoen epigrafeetan eta data-formatuan bistaratzen den informazioa.
Zerrenda-ikuspegian agertzen diren zutabeak eta beren ordena.
Fitxategi-kudeatzailearen performantzia hobetzeko aurrebista-aukerak.
Ikuspegien hobespenak
Ikuspegi lehenetsi bat zehaztu dezakezu, eta ordenatzeko nahiz bistaratzeko aukerak hautatu ere bai. Ikono-ikuspegien eta zerrenda-ikuspegien ezarpen lehenetsiak ere zehatz ditzakezu.
Ikuspegi-ezarpen lehenetsiak zehazteko, hautatu

Karpeta berriak ikusteko, erabili
Hautatu karpeten ikuspegi lehenetsia. Karpeta bat irekitzen duzunean, karpeta zuk hautatutako ikuspegian bistaratuko da. Ikono-ikuspegia edo zerrenda-ikuspegia izan daiteke.
Antolatu elementuak
Hautatu ikuspegi honetan bistaratutako karpetetako elementuak zein ezaugarriren arabera ordenatu nahi dituzun.
Ordenatu karpetak fitxategien aurretik
Hautatu aukera hau karpetak fitxategiak baino lehen antolatzeko karpeta bat ordenatzean.
Erakutsi ezkutuko fitxategiak eta babeskopia-fitxategiak
Hautatu aukera hau normalean karpetetan bistaratzen ez diren ezkutuko fitxategiak bistaratzeko. Ezkutuko fitxategiei buruzko informazio gehiago nahi izanez gero, ikusi
Bi ezarpen daude: bat ikono-ikuspegiarentzat, eta beste bat zerrenda-ikuspegiarentzat. Hautatu ikuspegi honetan agertzen diren karpeten zoom-maila lehenetsia. Zoom-mailak ikuspegi bateko elementuen tamaina zehazten du.
Erabili diseinu trinkoa
Hautatu aukera hau ikono-ikuspegiko elementuak ordenatzeko karpetako elementuak elkarrengandik gertuago gera daitezen.
Testua ikonoen ondoan
Hautatu aukera hau elementuen ikonoen epigrafeak ikonoaren ondoan jartzeko eta ez ikonoaren azpian.
Hautatu aukera hau pantaila-babesa abiaraztea nahi baduzu ezarritako denbora igarotakoan.
Erakutsi karpetak soilik
Hautatu aukera hau karpetak soilik bistaratzeko albo-paneleko
Portaera-hobespenak
portaera
Fitxategien eta karpeten hobespenak ezartzeko, hautatu
Egin klik bakarra elementuak aktibatzeko
Hautatu aukera hau elementu baten ekintza lehenetsia egiteko elementuan klik egiten duzunean. Aukera hau hautatuta dagoenean eta elementu bat seinalatzen duzunean, elementuaren izena azpimarratuta agertuko da.
Egin klik bikoitza elementuak aktibatzeko
Hautatu aukera hau elementu baten ekintza lehenetsia egiteko elementuan klik bikoitza egiten duzunean.
Ireki beti arakatze-leihoetan
Hautatu aukera hau
Exekutatu testu-fitxategi exekutagarriak klik egiten zaienean
Hautatu aukera hau fitxategi exekutagarria exekutatzeko fitxategia hautatzen denean. Fitxategi exekutagarri bat exekuta daitekeen testu-fitxategi bat da; hau da, shell script bat.
Ikusi testu-fitxategi exekutagarriak klik egiten zaienean
Hautatu aukera hau fitxategi exekutagarri baten edukia bistaratzeko fitxategi exekutagarria hautatzen duzunean.
Galdetu aldi bakoitzean
Hautatu aukera hau elkarrizketa-koadro bat agertzeko fitxategi exekutagarri bat aukeratzen duzunean. Elkarrizketa-koadroan fitxategia exekutatu edo bistaratu nahi duzun galdetuko zaizu.
Galdetu zakarrontzia hustu edo fitxategiak ezabatu aurretik
Hautatu aukera hau berresteko mezu bat agertzeko
Sartu Zakarrontzia saltatuko duen Ezabatu komandoa
Hautatu aukera hau

Fitxategi, karpeta edo mahaigaineko objektu batean eskuin botoiaz klik egiten duzunean bistaratzen den laster-menua.
Elementu bat hautatutakoan, hautatu
Bistaratzeko hobespenak
epigrafeen hobespenak
ikonoen epigrafeak
Ikonoen epigrafe batek fitxategi edo karpeta baten izena bistaratzen du ikono-ikuspegian. Ikono-ikuspegian fitxategiari edo karpetari buruzko hiru informazio-elementu osagarri ere badaude. Informazio osagarria fitxategi-izenaren ondoren bistaratuko da. Normalean informazio-elementu bakarra egoten da ikusgai, baina ikono bat handiagotzean, informazio gehiago bistaratzen da. Ikonoen epigrafeetan bistaratutako informazio osagarria alda dezakezu.
Ikonoen epigrafeen hobespenak ezartzeko, hautatu
Hautatu ikonoen epigrafean bistaratu nahi dituzun informazio-elementuak hiru goitibeherako zerrendetan. Hautatu lehen elementua lehen goitibeherako zerrendan, hautatu bigarren elementua bigarren goitibeherako zerrendan eta abar. Hauta ditzakezun informazio-elementuak azaltzen dira taula honetan:
Hautatu aukera hau elementuaren tamaina bistaratzeko.
Hautatu aukera hau elementuaren MIME motaren azalpena bistaratzeko.
Aldatze-data
Hautatu aukera hau elementuaren azken aldatze-data bistaratzeko.
Atzipen-data
Hautatu aukera hau elementua atzitutako azken data bistaratzeko.
Hautatu aukera hau elementuaren jabea bistaratzeko.
Hautatu aukera hau elementuaren taldea bistaratzeko.
Baimenak

Baimen zortzitarrak

Hautatu aukera hau elementuaren MIME mota bistaratzeko.
Hautatu aukera hau elementuaren informaziorik ez bistaratzeko.
Dataren
Zerrenda-zutabeen hobespenak
Fitxategi-kudeatzailearen leihoko zerrenda-ikuspegian zein motatako informazioa bistaratuko den zehaztu dezakezu. Zerrenda-ikuspegian zein zutabe bistaratuko diren zehaztu dezakezu, eta zutabeak zein ordenatan bistaratuko diren ere bai.
Zerrenda-zutabeen hobespenak ezartzeko, hautatu
Zutabe bat zerrenda-ikuspegian bistara dadila zehazteko, hautatu zutabeari dagokion aukera, eta ondoren egin klik
Zutabeek zerrenda-ikuspegian duten posizioa zehazteko, erabili
Zutabe lehenetsiak eta zutabe-posizio lehenetsiak erabiltzeko, egin klik
Bistaratu ditzakezun zutabeak azaltzen dira taula honetan:
Hautatu aukera hau elementuaren izena bistaratzeko.
Hautatu aukera hau elementuaren MIME motaren azalpena bistaratzeko
Aurrebistaren hobespenak
aurrebista
Fitxategi-kudeatzailean fitxategien aurrebisten ezaugarri batzuk daude. Aurrebisten ezaugarriek fitxategi-kudeatzaileak erantzuten behar duen abiaduran eragina izan dezakete. Ezaugarri horietako batzuen portaera alda dezakezu fitxategi-kudeatzailearen abiadura hobetzeko. Aurrebista-hobespen bakoitzari dagokionez, taula honetan azaltzen diren aukeretako bat hauta dezakezu:
Beti
Fitxategi lokalentzako eta beste fitxategi-sistema batzuetako fitxategientzako egiten du ekintza.
Fitxategi lokalak bakarrik
Ekintza fitxategi lokalentzako soilik egiten du.
Inoiz ez
Ekintza ez du inoiz burutzen.
Aurrebistaren hobespenak ezartzeko, hautatu

Erakutsi testua ikonoetan
Hautatu aukera bat fitxategia irudikatzen duen ikonoan testu-fitxategien edukia noiz aurrez ikusi zehazteko.
Erakutsi koadro txikiak
Hautatu aukera hau irudi-fitxategien koadro txikiak noiz erakutsi zehazteko. Fitxategi-kudeatzaileak karpeta bakoitzaren koadro txikiak
Hau baino txikiagoak diren fitxategientzat bakarrik
Zehaztu zein den fitxategien gehieneko tamaina fitxategi-kudeatzaileak koadro txikia sortzeko.
Erakutsi soinu-fitxategien aurrebista
Hautatu aukera bat soinu-fitxategiak noiz aurrez ikusi zehazteko.
Kontatu elementu kopurua
Hautatu aukera bat karpetetako elementu kopurua noiz erakutsi zehazteko. Ikono-ikuspegian beharbada handitu egin beharko duzu zoomaren maila karpeta bakoitzeko elementu kopurua ikusteko.
Saguaren hobespenak

Karpeta bat irekitzen du.

Beste leku batean gordetzea

Nautilus hedatzea
scriptak exekutatzea
scriptak, fitxategi-kudeatzailetik exekutatzea
Nautilus bi modu nagusitan heda daiteke.
Nautilus scriptak
Nautilus-ek scriptak exekuta ditzake. Normalean erabiltzeko errazagoak dira scriptak
Script bat fitxategi jakin batean exekutatzeko, hautatu fitxategia ikusteko panelean. Hautatu
Scriptak testuinguru-menutik ere atzi ditzakezu.
Ez badaukazu scriptik instalatuta, scripten menua ez da agertuko.
Fitxategi-kudeatzailearen scriptak instalatzea
Fitxategi-kudeatzailean karpeta berezi bat dago scriptak gordetzeko. Karpeta honetako fitxategi exekutagarri guztiak agertuko dira Scripten menuan. Hemen dago scripten karpeta: $HOME/.gnome2/nautilus-scripts.
Script bat instalatzeko, kopiatu scripta scripten karpetan, eta eman erabiltzaileak exekutatzeko baimena.
Scripten karpetaren eduki ikusteko, lehendik scriptak instalatuta badauzkazu, hautatu

Fitxategi-kudeatzailearen scriptak idaztea
Karpeta lokaletik exekutatzen direnean, scriptei hautatutako fitxategien izenak pasatuko zaizkie. Urruneko karpeta batetik exekutatzen direnean (web edo ftp edukia duen karpeta batetik, adibidez), scriptei ez zaie parametrorik pasatuko.
Scriptari pasatzen zaizkion aldagaiak erakusten dira taula honetan:
Ingurune-aldagaia
NAUTILUS_SCRIPT_SELECTED_FILE_PATHS
hautatutako fitxategien bide-izenak lerro-jauziz mugatuta (lokaletarako bakarrik)
NAUTILUS_SCRIPT_SELECTED_URIS
hautatutako fitxategien bide-izenak lerro-jauziz mugatuta
NAUTILUS_SCRIPT_CURRENT_URI
uneko kokalekuaren URIa
NAUTILUS_SCRIPT_WINDOW_GEOMETRY
uneko leihoaren posizioa eta tamaina
Nautilus hedapenak

nautilus-actions
Hedapen honekin oso erraz eslei ditzakezu ekintzak fitxategi motan oinarrituta
nautilus-send-to
Fitxategi edo karpeta beste erabiltzaile bati bidaltzeko aukera erraza eskaintzen du, posta elektronikoa, istanteko mezularitza edo Bluetooth erabiliz.
nautilus-open-terminal.
Hautatutako hasierako kokalekuan terminal bat irekitzeko modu erraza eskaintzen du hedapen honek.

Lehenespenez
Menu-barra nagusia erabiltzea
GNOME paneleko menu-barra nola erabili azaltzen da kapitulu honetan.
GNOMEn sartzeko puntu nagusietako bat da paneleko menu-barra. Erabili
Ondoko atalek hiru menu horiek azaltzen dituzte.
Lehenespenez,
Aplikazioak menua
Aplikazioen menua

Azpimenu bakoitza kategoria bati dagokio. Adibidez,
Aplikazio bat abiarazteko, egin urrats hauek:
Ireki
Eraman sagua menuan beherantz, erabili nahi duzun aplikazioa daukan kategoriara. Azpimenu bakoitza ireki egingo da, kategoriaren gainean sagua pasatzean.
Egin klik aplikazioaren menu-elementuan.
Aplikazio berria instalatzen duzunean, automatikoki gehitzen zaio
Lekuak menua
Lekuak menua

Zure etxeko karpeta
Mahaigainaren karpeta, mahaigainean bistaratzen diren elementuei dagokie.
Nautilus-eko laster-marketako elementuak. Informazio gehiago nahi izanez gero, ikusi
Ordenagailua. Unitate guztiak erakusten ditu.
Nautilus CD/DVD sortzailea. Informazio gehiago nahi izanez gero, ikusi
Sare lokala. Informazio gehiago nahi izanez gero, ikusi
Menuko azken hiru elementuek ekintzak egiten dituzte kokalekuak ireki baino.



Sistema menua





Hautatu
Hautatu
Informazio gehiago nahi izanez gero saioa amaitzeari edo ordenagailua itzaltzeari buruz, ikusi
Panelaren menu-barra pertsonalizatzea
Menu hauen edukia alda dezakezu:



Menu horietako elementuak editatzeko, egin klik eskuineko botoiarekin panelaren menu-barran, eta hautatu

Menu batetik elementu bat kentzeko, desautatu zerrendan. Elementua berriro gehi daiteke menuan, berriro hautatuz.

Mahaigaina konfiguratzea
Kapitulu honetan, GNOME mahaigaina pertsonalizatzeko hobespen-tresnak nola erabili azaltzen da.Using Pref Tools
Hobespen-tresna aplikazio txiki bat da, GNOME mahaigainaren ezarpenak aldatzeko aukera ematen duena. Hobespen-tresna bakoitza ordenagailuko alderdi jakin bati dagokio. Adibidez,
Hobespen-tresna bat irekitzeko, hautatu
Salbuespen gutxi batzuekin, hobespen-tresna batean ezarpenetan egiten dituzun aldaketek berehala dute eragina, hobespen-tresna itxi beharrik gabe. Hobespen-tresna irekita utz dezakezu aldaketak probatzen dituzun bitartean, eta gero aldaketa gehiago egin, nahi izanez gero.
Aplikazio batzuek edo sistema-osagai batzuek beharbada beren hobespen-tresnak gehituko dituzte menuan.
Hobespen-tresna batzuek sistemako oinarrizko zatiak aldatzeko aukera ematen dute, eta, horregatik, administratzaile-baimena eskatzen dute. Hobespen-tresna irekitzean, pasahitza eskatuko dizu elkarrizketa-koadro batek.
Pertsonala
Laguntza-teknologiaren hobespenak
erabilerraztasuna
laguntza-teknologiaren hobespenak ezartzea
Laguntza-teknologia
Erabili

Laguntza-teknologiaren hobespenak
Gaitu laguntza-teknologiak
Gaitu aukera hau laguntza-teknologiak gaitzeko GNOME mahaigainean.
Laster-teklen hobespenak
Laster-teklak
konfigurazioa
laster-teklak
Erabili

Laster-teklak pertsonalizatzeko, egin urrats hauek:
Egin klik zerrendako ekintza batean. Teklatua erabiltzen ari bazara, erabili gezi-teklak laster-tekla aukeratzeko eta sakatu
Sakatu ekintzari esleitu nahi diozun tekla edo tekla-konbinazio berria.
Laster-tekla bat garbitzeko, sakatu
Laster-tekla bat esleitzea bertan behera uzteko, egin klik leihoko beste edozein lekutan edo sakatu
Hona hemen pertsonaliza ditzakezun laster-teklak multzoka banatuta:
Mahaigain osorako laster-teklak dira hauek, hala nola saioa ixteko,
Soinua
Musika-erreproduzitzailea eta sistemaren bolumena kontrolatzeko laster-teklak.
Leiho-kudeaketa
Leihoekin eta laneko areekin erabiltzeko laster-teklak, hala nola uneko leihoa maximizatzeko edo lekuz aldatzeko, edo beste laneko area batera aldatzeko, besteak beste. Informazio gehiago nahi izanez gero era horretako ekintzei buruz, ikusi
erabilerraztasuna
Laster-tekla lehenetsiak
Laster-marka bat zerrendatik kentzeko, hautatu laster-marka hori eta sakatu
Hobetsitako aplikazioak
aplikazio lehenetsiak
hobetsitako aplikazioak
Erabili






Komando bat exekutatzen du.
ikonoen aukerak ezartzea
terminala
Hautatu aukera hau komandoa terminal-leihoan exekutatzeko. Hautatu aukera hau exekutatzeko leihoa sortzen ez duten posta elektronikoko bezeroen kasuan.
Hautatu terminal bat
Teklatuaren erabilerraztasun-hobespenak konfiguratzeari buruz informazio gehiago lortzeko, ikusi
Itxura eta izaera
Gaiaren hobespenak

Gaia
mahaigainaren atzeko planoa
Letra-tipoa
Interfazea
Gaiaren hobespenak
gaiak
kontrolen aukerak ezartzea
leiho-markoaren aukerak ezartzea
ikonoen aukerak ezartzea
marko-gaiaren aukerak ezartzea
Gaia
Gai bat ezarpen koordinatuen multzoa da, eta mahaigaineko ingurunearen zati baten itxura zehazten du. GNOME mahaigaineko ingurunearen itxura aldatzeko gaiak aukera ditzakezu. Gai bat hautatzeko, erabili
Gai baten ezarpenek GNOME mahaigaineko hainbat zatiri eragiten diete:
Kontrolak

Mahaigaineko koloreak

Leiho-markoa

Ikonoa

Erakusleak

Gai pertsonalizatu bat sortzeko

Gai pertsonalizatu bat sortzeko, egin urrats hauek:

Hautatu gai bat gaien zerrendatik.
Egin klik
Hautatu gai pertsonalizatuan erabili nahi duzun kontrol-aukera
Egin klik
Egin klik
Egin klik

Idatzi gai pertsonalizatuaren izena eta azalpen labur bat elkarrizketa-koadro horretan, eta gero, egin klik
Gai berri bat instalatzeko
Gai bat gehi dezakezu erabilgarri dauden gaien zerrendan. Gai berriak konprimatutako fitxategi bat izan behar du. Hau da,
Gai berri bat instalatzeko, egin urrats hauek:
Egin klik
Sartu gaiaren fitxategiaren kokalekua goitibeherako konbinazio-koadroan. Bestela, fitxategia bilatzeko, egin klik
Egin klik
Gai-aukera bat ezabatzeko
Kontrol-aukerak, leiho-markoen aukerak edo ikono-aukerak ezaba ditzakezu.
Kontrolen, leiho-markoen edo ikonoen aukera bat ezabatzeko, egin urrats hauek:
Egin klik ezabatu nahi duzun aukera motan.
Hautatu ezabatu nahi duzun fitxategia edo karpeta.
Mahaigainaren atzeko planoaren hobespenak
atzeko planoa pertsonalizatzea
GNOME mahaigainaren hobespen-tresnak
Atzeko planoa
mahaigainaren atzeko planoa pertsonalizatzea

Honela pertsonaliza dezakezu mahaigainaren atzeko planoa:
Hautatu irudi bat mahaigainaren atzeko planorako. Irudia atzeko planoaren kolorearen gainean jarriko da. Mahaigainaren atzeko planoko kolorea ikusgai egongo da, irudi gardena hautatzen baduzu edo irudiak mahaigain osoa betetzen ez badu.
Hautatu kolore bat mahaigainaren atzeko planorako. Kolore lisoa hauta dezakezu, edo gradientearen efektua sor dezakezu bi kolore erabiliz. Gradientearen efektua kolore bat pixkanaka beste kolore batekin nahasten den efektu bisuala da.
Nahi izanez gero kolore edo eredu bat arrasta dezakezu mahaigainera

mahaigainaren atzeko planoa
Hautatu irudi bat zerrendatik. Bestela,
Estiloa
Irudia nola bistaratu zehazteko, hautatu aukera hauetako bat






Aukeratu kendu nahi duzun
Kolore-eskema bat zehazteko, erabili
Kolore-eskema hauetako bat zehaztu dezakezu modu hauetako batean:

Behar duzun kolorea aukeratzeko, egin klik
Hautatu
Egin klik
Egin klik
Hautatu
Egin klik
Egin klik
Letra-tipoaren hobespenak
Letra-tipoa
letra-tipoak
leihoaren titulua
terminala
errendatzea
Erabili
Letra-tipoak aukeratzea
Letra-tipoa hautatzeko botoiak letra-tipoaren izena eta letraren puntu-tamaina erakusten ditu. Izena lodiz, etzanda eta arrunta motetan ere erakusten da.
Letra-tipoa aldatzeko, egin klik letra-tipoa hautatzeko botoian. Letra-tipoaren hautatzailearen elkarrizketa-koadroa irekiko da. Hautatu letra-tipoaren familia, estiloa eta puntu-tamaina zerrendetatik. Uneko aukera erakusten du aurrebistaren areak. Egin klik
Letra-tipoak aukera ditzakezu mahaigainaren zati hauetarako:
Aplikazioaren letra-tipoa
Aplikazioen menuetan, tresna-barretan eta elkarrizketa-koadroetan erabiltzen da letra-tipo hau.
Dokumentuen letra-tipoa
Aplikazioetan dokumentuak bistaratzeko erabiltzen da letra-tipo hau.
Aplikazio batzuetan aukera hau gainidatz dezakezu aplikazioaren hobespenen elkarrizketa-koadroan.
Mahaigaineko letra-tipoa
Mahaigaineko ikonoen etiketetan erabiltzen da.
Leihoaren tituluaren letra-tipoa
Leihoen titulu-barretan erabiltzen da.
Zabalera finkoko letra-tipoa

Letra-tipoak errendatzea
Letra-tipoak pantailan bistaratzeko moduari dagokionez, aukera hauek ezar ditzakezu:
errendatzea
Pantailako letra-tipoak nola errendatu zehazteko, hautatu aukera hauetako bat:




Xehetasunak
Egin klik botoi horretan pantailako letra-tipoak errendatzeko xehetasun gehiago zehazteko.




Erakuslearen hobespenak
tresna-barrak, itxura pertsonalizatzea
Menuak eta tresna-barrak
aplikazioetan, itxura pertsonalizatzea

Ezarpenak aldatu ahala, leihoaren aurrebista eguneratu egiten da. Horrela aldaketak ikus ditzakezu, nahiz eta une horretan leihorik ez eduki irekita.
Erakutsi ikonoak menuetan
Hautatu aukera hau elementuen ondoan ikonoak erakusteko aplikazio-menuetan eta panelaren menuan. Menu-elementu guztiek ez daukate ikonoa.
Laster-teklak erabiltzea
Aukera hau hautatzean laster-tekla berriak defini ditzakezu menu-elementuentzat.
Aplikazio baten laster-tekla aldatzeko, ireki menua, eta saguarekin seinalatu aldatu nahi duzun menu-elementua, eta ondoren sakatu tekla-konbinazioa. Laster-tekla bat kentzeko, sakatu
Eginbide hori erabiltzean, ez duzu abisurik jasoko laster-tekla bat esleitzen diozunean komando bati, beste komando batetik kenduz.
Ez dago modurik komando baten jatorrizko laster-tekla berrezartzeko.
Eginbide honek ez ditu mantentzen aplikazio guztietan komunak diren laster-teklak, adibidez
Tresna-barrako botoien etiketak
hautatu aukera hauetako bat, zer bistaratu zehazteko GNOMErekin bateragarriak diren aplikazioetan:




Leihoen hobespenak
Leiho-kudeatzailea
Erabili

Hautatu leihoak sagua gainetik mugitzean
Hautatu aukera hori leiho bati fokua emateko leiho hori seinalatzen duzunean. Fokua leiho horretan edukiko da beste leiho bat seinalatu arte.
Goratu hautatutako leihoak tarte baten ondoren
Hautatu aukera hori leihoa goratzeko leihoak fokua jaso eta handik pixka batera.
Goratu aurretiko tartea
Zehaztu zenbat denbora itxaron behar den fokua jaso duen leihoa goratu arte.
Egin bi aldiz klik titulu-barran ekintza hori burutzeko
Hautatu gertatzea nahi duzun portaera leihoaren titulu-barran klik bikoitza egitean. Hautatu aukera hauetako bat:






Leiho bat lekuz aldatzeko, eduki sakatuta tekla hau eta ondoren egin klik leiho honetan
Hautatu sakatuta edukitzeko tekla leihoa lekuz aldatzeko gainean klik egiten duzunean.
Pantaila-babeslearen hobespenak
pantaila-babeslea

Erabili
Ezarpen hauek alda ditzakezu:
Pantaila-babeslea
Hautatu


Banatzailearen edo salatzailearen araberakoak izango dira zerrendako gainerako pantaila-babesak.
Utzi ordenagailua inaktibo denbora hau igarotakoan...
Ordenagailua inaktibo geratuko da denbora hori igarotakoan, sarrerarik ez bada egon zure aldetik, sagua mugitzea edo zerbait idaztea, esate baterako. Horrek eragina izan dezake energia-kudeaketan (monitorea egonean gera daiteke adibidez), edo istanteko mezularitzan (beharbada berriketan aritzeko programek "kanpoan" egoeran jarriko zaituzte). Erabili graduatzailea denboraren iraupena zehazteko minututan edo ordutan.
Aktibatu pantaila-babesa ordenagailua inaktibo dagoenean
Hautatu aukera hau pantaila-babesa abiaraztea nahi baduzu ezarritako denbora igarotakoan.
Blokeatu pantaila pantaila-babeslea aktibo dagoenean
Aukera hori hautatuta dagoenean, pantaila-babesak pasahitza eskatuko dizu mahaigainera itzultzen saiatzen zarenean. Informazio gehiago nahi izanez gero pantaila blokeatzeari buruz, ikusi
Internet eta sarea
Sareko ezarpenak

Administratzailearen pasahitza eskatuko zaizu
Erabiltzen hasteko

Konexioak
Sareko interfaze guztiak erakusten ditu, eta interfaze horien ezarpenak aldatzeko aukera ematen du.
Orokorra
Sistemaren ostalari-izena eta domeinu-izena aldatzeko aukera ematen dizu.
DNS
Bi atal ditu:
Ostalariak
Ordenagailuak atzitzeko aliasen zerrenda erakusten du.
Konexio-ezarpenak aldatzeko

Ethernet eta IRLAN interfazeak
Interfazea konfiguratzeko modua alda dezakezu (DHCP bidez edo eskuz). Interfazea eskuz konfiguratzen bada, interfazearen IP helbidea, sare-maskara eta atebidea ere alda ditzakezu.
Haririk gabeko interfazeak
Interfazea konfiguratzeko modua alda dezakezu (DHCP bidez edo eskuz). Interfazea eskuz konfiguratzen bada, interfazearen IP helbidea, sare-maskara eta atebidea ere alda ditzakezu, eta interfazearen sare-izena (ESSID) ere bai.
Linea paraleloko interfazeak
Interfazearen IP helbidea alda dezakezu, bai eta urruneko IP helbidea ere.
PPP/Modem interfazeak
Modema alda dezakezu, tonuak edo pultsuak markatzea deitzea nahi duzun, modemaren bolumena, telefono-zenbakia, ISPak emandako erabiltzaile-izena eta pasahitza, eta PPPrako beste ezarpen aurreratu batzuk ere bai.
Interfaze bat aktibatzeko edo desaktibatzeko

Ostalari-izena eta domeinu-izena aldatzeko

Domeinu-izenen zerbitzari bat gehitzeko

Domeinu-izenen zerbitzari bat ezabatzeko

Bilaketa-domeinu berri bat gehitzeko

Bilaketa-domeinu bat ezabatzeko

Ostalari-alias berri bat gehitzeko

Ostalari-alias bat aldatzeko

Ostalari-alias bat ezabatzeko

Uneko sare-konfigurazioa "kokaleku" gisa gordetzeko
Sakatu
Kokaleku bat ezabatzeko
Sakatu
Kokaleku batera aldatzeko
Hautatu kokaleku bat
Sareko proxy-aren hobespenak
Sareko proxy-a
sareko proxy-a
hobespenak ezartzea
Internet
konexioa konfiguratzea
proxy-a

GNOME mahaigaina
Zuzeneko Interneteko konexioa
Hautatu aukera hau proxy zerbitzaririk gabe konektatu nahi baduzu Internetera.
Proxy-aren eskuzko konfigurazioa
Hautatu aukera hau Internetera proxy zerbitzariaren bidez konektatu nahi baduzu, eta proxy zerbitzaria eskuz konfiguratu nahi baduzu.
HTTP proxy-a
HTTP zerbitzua eskatzean erabili behar den proxy zerbitzariaren DNS izena edo IP helbidea sartu. Sartu proxy zerbitzariko HTTP zerbitzuaren ataka-zenbakia
HTTP proxy segurua
HTTP seguruaren zerbitzua eskatzean erabili behar den proxy zerbitzariaren DNS izena edo IP helbidea sartu. Sartu proxy zerbitzariko HTTP seguruaren zerbitzuaren ataka-zenbakia
FTP proxy-a
FTP zerbitzua eskatzean erabili behar den proxy zerbitzariaren DNS izena edo IP helbidea sartu. Sartu proxy zerbitzariko FTP zerbitzuaren ataka-zenbakia
Socks ostalaria
Sartu Socks ostalariaren DNS izena edo IP helbidea. Sartu proxy zerbitzariko Socks protokoloaren ataka-zenbakia
Proxy konfigurazio automatikoa
Hautatu aukera hau Internetera proxy zerbitzariaren bidez konektatu nahi baduzu, eta proxy zerbitzaria automatikoki konfiguratu nahi baduzu.
URLaren autokonfigurazioa
Sartu proxy zerbitzaria automatikoki konfiguratzeko behar den informazioa duen URLa.
Zehaztu zein ostalarik ez luketen erabili behar
Urruneko mahaigainaren hobespenak
saioa partekatzeko hobespenak ezartzea


Saio-partekatzearen hobespenak
Utzi beste erabiltzaileei zure mahaigaina ikusten
Hautatu aukera hau urruneko erabiltzaileei zure saioa ikusten uzteko. Urruneko erabiltzailearen teklatu, erakusle eta arbelaren gertaera guztiei ez ikusi egingo zaie.
Utzi beste erabiltzaileei zure mahaigaina kontrolatzen
Hautatu aukera hau bestei zure saioa ikusten eta kontrolatzen uzteko urruneko kokaleku batetik.
Erabiltzaile bat zure mahaigaina ikusten edo kontrolatzen saiatzen denean


Hautatu segurtasun-neurri hauek erabiltzaile bat zure saioa ikusten edo kontrolatzen saiatzen denean:
Pasahitza
Sartu zure saioa ikusten edo kontrolatzen saiatzen den bezeroak sartu behar duen pasahitza.
Hardwarea
Teklatuaren hobespenak
Teklatua
teklatua
hobespen orokorrak konfiguratzea
Erabili

Erabili

Tekla sakatuta dagoen bitartean, tekla hori behin eta berriz errepikatzen da
Hautatu aukera hau teklatuko errepikatzea gaitzeko. Aukera hori gaituta badago, tekla bat sakatuta duzun bitartean tekla horri dagokion ekintza behin eta berriz errepikatuko da. Adibidez, karaktere-tekla bat sakatuta edukitzen baduzu, karaktere hori behin eta berriz idatziko da.
Atzerapena
Hautatu zenbat denbora itxaron behar den tekla sakatzen denetik ekintza errepikatu arte.
Abiadura
Hautatu ekintza zein abiaduratan errepikatu behar den.
Kurtsoreak keinu egiten du testu-koadro eta -eremuetan
Hautatu aukera hori kurtsoreak keinu egin dezan eremu eta testu-koadroetan.
Erabili graduatzailea zehazteko kurtsoreak zein abiaduratan egin behar duen keinu eremu eta testu-koadroetan.
Idatzi ezarpenak probatzeko
Proba-area interfaze interaktiboa da, eta idaztean teklatuaren ezarpenak egiaztatzeko aukera ematen dizu. Idatzi testua proba-arean zure ezarpenek duten eragina ikusteko.
Teklatu-diseinuaren hobespenak
Erabili
Horrela teklatuko multimedia-tekla bereziak erabil ahal izango ditu GNOMEk, eta tekla egokiak erakutsiko ditu, teklatuaren hizkuntzarekin bat etorriz.
Teklatuaren modeloa
Erabili arakatu botoia (elipsi batekin etiketatua,
Talde bereizia leiho bakoitzarentzat
Aukera hau hautatuta dagoenean, leiho bakoitzak bere teklatu-diseinua izango du. Beste diseinu batera aldatzeak uneko leihoan bakarrik izango du eragina.
Horrela, adibidez, errusierazko teklatu-diseinu batetik idatz dezakezu testu-prozesadore atean, eta ondoren web-arakatzailera joan eta ingelesezko teklatu-diseinu bat erabili.
Hautatutako diseinuak
Hautatutako diseinuen artean alda dezakezu teklatua, idaztean sortzen dituen karaktereak aldatzeko. Diseinu bat gehitzeko, sakatu
Teklatu-diseinuen artean aldatzeko, erabili
Hautatu
Egin klik
Teklatu-diseinuaren aukerak

Zabaldu talde-etiketa bakoitza aukera erabilgarriak erakusteko. Etiketa bat lodiz badago, esan nahi du taldeko aukerak aldatu egin direla ezarpen lehenetsitik.
Atal fitxadun honetan erakusten diren aukerak erabiltzen ari zaren X leiho-sistemaren araberakoak dira. Beharbada aukera hauek guztiak ez dira sisteman egongo, eta erakutsitako aukera guztiak beharbada ez dira erabiliko sisteman.
Euroaren ikurra gehitzea zenbait teklatan
Erabili aukera hauek Euroaren ikurra gehitzeko tekla bati, hirugarren mailako karaktere gisa. Ikur hori atzitzeko,
Alt/Win teklaren portaera
Aukera talde honekin Super, Meta eta Hiper motako Unix tekla-aldatzaileen portaera ezar dezakezu
BlokMaius teklaren portaera
Talde honek hainbat aukera ditu
Compose teklaren posizioa
Compose teklarekin bi tekla-sakatze konbina ditzakezu karaktere bakar bat idazteko. Ziur asko teklatuan agertzen ez diren karaktere azentudunak sortzeko erabiltzen da. Adibidez, sakatu Compose tekla, ondoren
Kontrol teklaren posizioa
Erabili aukera hauek
Taldea aldatzeko portaera
Hautatu teklak edo tekla-konbinazioak, sakatzean teklatuaren diseinua aldatzeko.
Hainbat bateragarritasun-aukera
Maius tekla MS Windows-en bezala ibiltzen da zenbakizko teklatuko teklekin.
Aukera hori hautatuta daukazula
Aukera desaktibatuta badago, erabili
Zerbitzari batean maneiatzen diren tekla bereziak (Ktrl+Alt+lt;teklagt;).
Hautatu aukera hau zenbait laster-tekla pasatzeko x leiho-sistemara pasatzeko, GNOMEk maneiatu beharrean.
Hirugarren mailako aukeratzaileak

Erabili talde hau, hirugarren mailako tekla aldatzaile gisa zein tekla erabili nahi duzun zehazteko.
Hirugarren mailako tekla eta
Teklatu-diseinurako hirugarren eta laugarren mailako karaktereak
Erabili teklatuaren LED argia ordezko taldea ikusteko.
Erabili aukera hau teklatuko ordezko teklatu-diseinua erabiltzen ari garela adieraz dezan argi-adierazleetako batek.
Hautatutako teklatuko argiak une horretatik aurrera ez du bere funtzio estandarra beteko. Adibidez, Blok Maius argiak ez dio erantzungo
Teklatuaren erabilerraztasunaren hobespenak
AccessX
hobespen-tresnak, teklatuaren erabilerraztasuna
erabilerraztasunaren aukerak konfiguratzea
teklatua konfiguratzea
Teklatuaren erabilerraztasuna

Ezar dezakezun hobespen bakoitza azaltzen da atal honetan. Atazei zuzendutako azalpenak ikusteko teklatuaren erabilerraztasunari buruz, ikusi

Teklatuaren erabilerraztasunaren hobespenak
tekla itsaskorrak
Hautatu aukera hori hainbat tekla-sakatze aldi berean burutzeko teklak segidan sakatuz. Bestela, tekla itsaskorren eginbidea gaitzeko, sakatu

tekla motelak
Hautatu aukera hori tekla bat onartzeko zenbat denbora eduki behar den sakatuta zehazteko. Bestela, tekla motelen eginbidea gaitzeko, sakatuta mantendu

errebote-teklak
Hautatu aukera hori tekla-sarrera bat onartzeko eta teklatuaren teklak errepikatzeko ezaugarriak kontrolatzeko. Errebote-teklen hobespen hauek ezar ditzakezu:

Teklatuaren erabilerraztasuna
Gaitu teklatuaren erabilerraztasunaren eginbideak

Idazketa-etenen hobespenak
Jo soinua teklatuko ezaugarriak aktibatzen eta desaktibatzen direnean
Hautatu aukera hori jakinarazpen entzungarria jasotzeko ezaugarri bat (adibidez, tekla itsaskorrak edo tekla motelak) aktibatzen edo desaktibatzen denean.
txandakatze-teklak
Hautatu aukera hori txandakatze-tekla bat sakatzean jakinarazpen entzungarria jasotzeko. Txandakatze-tekla aktibatzen denean jakinarazpen bat entzungo duzu. Txandakatze-tekla desaktibatzen denean bi jakinarazpen entzungo dituzu.

Hautatu aukera hori jakinarazpen entzungarria jasotzeko ezaugarri bat (adibidez, tekla itsaskorrak edo tekla motelak) aktibatzen edo desaktibatzen denean.
Hautatu aukera hori jakinarazpen entzungarria jasotzeko ezaugarri bat (adibidez, tekla itsaskorrak edo tekla motelak) aktibatzen edo desaktibatzen denean.
Hautatu aukera hori jakinarazpen entzungarria jasotzeko ezaugarri bat (adibidez, tekla itsaskorrak edo tekla motelak) aktibatzen edo desaktibatzen denean.
Saguaren hobespenak
Erabili

Idazketa-etenen hobespenak
sagu-teklak
Hautatu aukera hori zenbakizko teklatuak saguaren ekintzak emulatzeko. Teklen zerrenda eta tekla horien baliokideak
Azelerazioa
Erabili graduatzaile hori saguaren erakusleak zenbateko sentikortasuna eduki behar duen zehazteko sagua mugitzen duzunean.


Konfiguratu Idazketa-etenaren hobespenak, denbora luzez teklatua eta sagua erabiltzen aritutakoan atseden hartzea komeni zaizula gogorarazteko GNOMEk. Idazketa-etenak irauten duen bitartean pantaila blokeatuta egongo da.

Blokeatu pantaila idazketa-etena bultzatzeko
Hautatu aukera hau pantaila blokeatzeko idazketa-eten batean zauden bitartean.
Lanaldiaren iraupena
Erabili biratze-botoi hori idazketa-etena gertatu aurretik zenbat denbora egin dezakezun lan zehazteko.
Etenak iraupen hau du
Erabili biratze-botoi hori idazketa-etenek zenbateko iraupena eduki behar duten zehazteko.
Baimendu atsedenak atzeratzea
Hautatu aukera hori etenak atzeratzea nahi baldin baduzu.

Saguaren hobespenak
Sagua
sagua

sagua eskuineko eskuarekin edo ezkerreko eskuarekin erabiltzeko konfiguratu,
saguaren mugimenduaren abiadura eta sentikortasuna zehaztu.
Gaitu teklatuaren erabilerraztasunaren eginbideak
Soinu-hobespen orokorrak
Erabili

Sagu-botoien hobespenak
Hautatu aukera hori sagua ezkerreko eskuarekin erabiltzeko konfiguratzeko. Hautatu aukera hori sagua ezkerreko eskuarekin erabiltzeko konfiguratzeko.
Ezkertientzako sagua
Hautatu aukera hori sagua ezkerreko eskuarekin erabiltzeko konfiguratzeko. Hautatu aukera hori sagua ezkerreko eskuarekin erabiltzeko konfiguratzeko.
Hautatu aukera hori saguaren erakuslearen animazioa gaitzeko
Erabili graduatzaile hori saguaren erakuslea pantailan zein abiaduratan mugituko den zehazteko.
Sentikortasuna
Erabili graduatzaile hori saguaren erakusleak zenbateko sentikortasuna eduki behar duen zehazteko sagua mugitzen duzunean.
Muga
Erabili graduatzaile hori elementu bat zenbat mugitu behar duzun zehazteko sistemak arrastatu eta jaregin ekintzatzat interpreta dezan.
Denbora-muga
Erabili graduatzaile hori klik bikoitzeko kliken artean zenbat denbora igaro behar duen zehazteko. Lehen eta bigarren klikaren arteko tarteak gainditu egiten badu hor zehaztutako denbora, ekintza ez da interpretatuko klik bikoitz gisa.
Erabili bonbillaren ikonoa sentikortasuna egiaztatzeko: bonbilla une batez argituko da klik egitean, baina piztuta mantenduko da klik bikoitzarekin.
Teklatuaren erabilerraztasunaren hobespenak
Erdiko botoian klik egin
Egin klik tiradera ezkutatzeko botoian.
Egin klik bikoitza
Egin klik tiradera ezkutatzeko botoian.
Egin klik tiradera ezkutatzeko botoian.

Sagu-mugimenduaren hobespenak
Hautatu aukera hau bestei zure saioa ikusten eta kontrolatzen uzteko urruneko kokaleku batetik.
Egin klik
Erabili graduatzaile hori saguaren erakusleak zenbateko sentikortasuna eduki behar duen zehazteko sagua mugitzen duzunean.
Egin klik

Erabili graduatzaile hori saguaren erakusleak zenbateko sentikortasuna eduki behar duen zehazteko sagua mugitzen duzunean.
Hautatu aukera hau, leihoa miniaplikaziotik leheneratzen duzunean leiho horren jatorrizko laneko areara aldatzeko.

Egin klik bikoitza
bistaratzea
Erakutsi ikonoak menuetan

Bereizmena
Freskatze-maiztasuna
Kokalekua
Soinu-hobespenak
soinua
gertaerak soinuekin lotzea
gertaerak, soinuekin lotzea
Bolumena


Soinu-gertaerak
Soinu-gertaeren hobespenak


Erabili
Erakuslearen gaia
Hautatu

Hautatu gai bat gaien zerrendatik.
Soinu-gertaeren hobespenak
Erabili


Soinu-hobespenak
Erabili


Karpeta
Hautatu aldatu nahi duzun fitxategia.

Soinu-hobespenak
Erabili
Sistema
Multimedia-sistemaren hautatzailea
Ikusi
Saio-hobespenak
abioko aplikazioak

Saioen ezarpenak eta abioko aplikazioak pertsonaliza ditzakezu eremu funtzional hauetan:
Saio-aukerak
Abioko programak
Saio-hobespenak ezartzea
aukerak ezartzea
Erabili
Alda ditzakezun saio-aukerak zerrendatzen dira hemen:
saioak kudeatutakoa
Hautatu aukera hau saio-kudeatzaileak saioaren uneko egoera gordetzea nahi baduzu. Saio-kudeatzaileak saioak kudeatzen dituen irekitako aplikazioak eta aplikazio horiekin lotutako ezarpenak gordetzen ditu. Hurrengo saioa hastean, aplikazioak automatikoki abiaraziko dira gordetako ezarpenekin.
Aplikazioak exekutatzea
Hautatu aukera hau saio-kudeatzaileak saioaren uneko egoera gordetzea nahi baduzu. Saio-kudeatzaileak saioak kudeatzen dituen irekitako aplikazioak eta aplikazio horiekin lotutako ezarpenak gordetzen ditu. Hurrengo saioa hastean, aplikazioak automatikoki abiaraziko dira gordetako ezarpenekin.
Abioko programak konfiguratzea
saio-kudeaketarik gabea
Erabili
Saioak kudeatzen dituen aplikazioak ere automatikoki abiaraz ditzakezu. Informazio gehiago nahi izanez gero, ikusi

Abioko programen hobespenak
Abioko programa gehigarriak
Erabili taula hau saio-kudeaketarik gabeko abioko aplikazioak kudeatzeko, honela:
Abioko aplikazio bat gehitzeko, egin klik
Abioko aplikazio bat editatzeko, hautatu abioko aplikazioa eta egin klik
Abioko aplikazio bat ezabatzeko, hautatu abioko aplikazioa eta egin klik
@@irudia: 'figures/normal_pointer.png'; md5=47960823c1883b50400d4fb7be857c72
@@image: 'figures/busy_pointer.png'; md5=99db6994613731ca7687bd700c471b2d
@@image: 'figures/resize_pointer.png'; md5=43e8186584e1879ba078caedf0a9f33f
@@image: 'figures/hyperlink_pointer.png'; md5=41030ede726c6f3d9f1bd1f05456f3f6
@@image: 'figures/ibeam_pointer.png'; md5=77aa93e74d640173c96801747bf564d1
@@image: 'figures/not_available_pointer.png'; md5=19601aaf360da25b8a0d1d18b45ed99e
@@image: 'figures/move_panel_object_pointer.png'; md5=e4244fb77b0df2b0c451328dce6fa175
@@image: 'figures/movewindow_pointer.png'; md5=8496a1d62cbfbe5272f8f5fa6f173c4c
Oinarrizko trebetasunak
Kapitulu honetan GNOME mahaigainean ibiltzeko behar dituzun oinarrizko trebetasunak azaltzen dira.
Sagu-trebetasunak
oinarrizko trebetasunak
sagu-trebetasunak
Atal honetan saguaren botoiek zer egiten duten eta erakusle desberdinek zer esan nahi duten azaltzen da atal honetan.
Sagua gailu erakusle bat da, saguaren erakuslea pantailan mugitzeko aukera ematen dizuna. Saguaren erakuslea normalean gezi txiki bat izaten da, pantailan objektuak seinalatzeko erabiltzen dena. Saguaren botoi bat sakatzean, ekintza jakin bat egingo da saguaren erakuslea gainean duen objektuan, sakatutako botoiaren arabera.
Sagu-botoien konbentzioak
botoi-konbentzioak
Eskuliburu honetako jarraibideak pentsatuta daude eskuinentzat diseinatutako hiru botoiko saguentzat, hau da, sagu mota arruntenarentzat. Beste mota bateko sagua edo gailu erakuslea erabiltzen baduzu, dagozkion botoiak bilatu beharko zenituzke zure saguan. Ezkerrentzako diseinatutako sagua erabiltzen baduzu, ikusi saguaren orientazioa ezartzeari buruzko paragrafoa hemen behean.
Sagua ezkerrentzako konfiguratzen baduzu, eskuliburu honetako sagu-botoien konbentzioak alderantzikatu behar zenituzke. Hori guztia normalean inplizituki ulertzen da dokumentazio eta aplikazio gehienetan.
Sagu batzuek ez dute erdiko botoirik izaten. Bi botoiko sagua badaukazu, orduan sistema beharbada konfiguratuta egongo da
Eskuliburu honetan saguaren botoien konbentzio hauek erabili dira:
Saguaren ezkerreko botoia
Saguaren ezkerraldeko botoia. Saguaren botoi nagusia da, eta horixe erabiltzen da hautatzeko, aktibatzeko, botoiak sakatzeko, etab. Klik egiteko esaten zaizunean, ezkerreko botoiarekin klik egin behar duzula ulertzen da, esplizituki kontrakorik esan ezean behintzat.
Saguaren erdiko botoia
Sagu baten erdiko botoia. Gurpiltxoa daukaten sagu askotan, gurpiltxoa erabiltzen da hura sakatuz erdiko botoiaren klik funtzioa betetzeko.
Saguaren eskuineko botoia
Saguaren eskuinaldeko botoia. Sarritan botoi honek erakuslearen azpiko objektuaren testuinguru-menu bat bistaratzen du.
Erabili
Saguaren ekintzak
Ekintzak
ekintzen konbentzioak
ekintza-terminologia
Saguarekin egiten dituzun ekintzak azaltzeko konbentzio hauek erabili dira eskuliburu honetan:
Definizioa
Klik egindakoan
Sakatu eta askatu saguaren ezkerreko botoia, sagua mugitu gabe.

Sakatu eta askatu saguaren erdiko botoia, sagua mugitu gabe.
Sakatu eta askatu saguaren eskuineko botoia, sagua mugitu gabe.
Egin klik bikoitza
Sakatu eta askatu bitan saguaren ezkerreko botoia azkar, sagua mugitu gabe. Klik bikoitzen sentsibilitatea konfigura dezakezu
Klik egin eta ez askatu
Sakatu saguaren ezkerreko botoia eta ez askatu, eta ondoren mugitu sagua oraindik botoia sakatuta mantenduz, eta azkenean askatu botoia.
Saguarekin jaregitea testuinguru desberdin askotan erabiltzen da. Objektua pantailan mugitzen du saguarekin batera. Objektua saguaren botoia askatutako lekuan
Adibidez, leiho baten posizioa alda dezakezu bere titulu-barra arrastatuz, edo fitxategi bat lekuz alda dezakezu bere ikonoa arrastatuz leiho batetik beste batera, hor askatu arte.
Normalean saguaren ezkerreko botoia erabiltzen da arrastatze.-ekintzetarako, nahiz eta saguaren erdiko botoia ere erabil daitekeen arrastatzeko.
Klik egin eta ez askatu
Sakatu saguaren ezkerreko botoia eta ez askatu.
ekintzak
Saguarekin ekintza hauek egin ditzakezu:
Testua hautatu.
Elementuak hautatu.
Elementuak arrastatu.
Elementuak aktibatu.
Testua itsatsi.
Elementuak lekuz aldatu.
Leihoak atzera eraman.
Saguaren eskuineko botoia erabil dezakezu elementu baten testuinguru-menua bistaratzeko, menurik erabilgarri badago. Elementu gehienekin
Adibidez, fitxategi-kudeatzailean fitxategiak ikustean, saguaren ezkerreko botoiarekin klik eginez hauta dezakezu fitxategi bat, eta fitxategi bat irekitzeko, aldiz, klik bikoitza egin dezakezu saguaren ezkerreko botoiarekin. Eskuineko botoiarekin klik egitean, berriz, fitxategi horren testuinguru-menua irekiko da.
Aplikazio gehienetan testua hauta dezakezu saguaren ezkerreko botoiarekin, eta gero beste aplikazio batean erantsi erdiko botoiarekin. Lehen mailako hautapeneko itsastea esaten zaio, eta arbeleko eragiketa normaletatik aparte aplikatzen da.
Elementu bat baino gehiago hautatzeko,
Sagu-erakusleak
Erakusleak
erakusleak
sagu-erakusleak
Sagua erabiltzen duzunean, saguaren erakuslearen itxura alda daiteke. Erakuslearen itxurak informazioa ematen du eragiketa jakin bati, kokalekuari edo egoerari dagokionez.
Erakusle hauek erakusten dira sagua pantailako elementu desberdinen gainetik pasatzean:
Saguaren erakusleak hemen erakusten direnen desberdinak izango dira
Erakusle arrunta.

Erakuslea hau agertzen da sagua normal erabiltzean.
Lanpetuta erakuslea.

Erakusle hau agertzen da ataza bat egiten ari den leiho baten gainean dagoenean sagua. Ezin duzu sagua erabili leiho horri sarrerarik emateko, baina beste leiho batera joan eta han lan egin dezakezu.
Tamaina aldatzeko erakuslea.

Interfazeko zatien tamaina aldatzeko kontrola har dezakezula adierazten du erakusle honek. Leihoen ertzetan eta leiho bateko panelen arteko tamaina aldatzeko heldulekuen gainean agertzen da. Gezien noranzkoak adierazten du zein noranzkotan alda dezakezun tamaina.
Esku-erakuslea


I-beam erakuslea

Sagua hauta edo edita daiteken testuaren gainean dagoenean agertzen da erakusle hau. Egin klik kurtsorea testua idatzi nahi duzun lekuan edo testua arrastatu nahi duzun lekuan jartzeko.
Sagu-erakusle hauek agertzen dira fitxategi baten edo testu zati baten gisako elementuak arrastatzean. Lekuz aldatzen ari den objektua jaregiteko saguaren botoia askatzearen emaitza adierazten dute.

Objektua jaregitean, kokaleku zaharretik kokaleku berrira eraman dela adierazten du.

Objektua jaregitean, leku horretan objektuaren kopia sortu dela adierazten du.

Objektua jaregitean, leku horretan objektuaren

Objektua jaregitean zer egin aukeratzeko bide emango zaizula adierazten du. Menu bat irekiko da, zer egin nahi duzun aukeratzeko. Adibidez, lekuz aldatu, kopiatu edo esteka sinbolikoa sortu ahal izango duzu.
'Ez dago erabilgarri' erakuslea.

Uneko kokalekuan objektua ezin dela jaregin adierazten du. Saguaren botoia askatzean emaitzak ondoriorik ez duela izango adierazten du: jaregindako objektua bere hasierako kokalekura itzuliko da.
'Paneleko objektua lekuz aldatu' erakuslea.

Saguaren erdiko botoiarekin panel bat edo panel-objektu bat arrastatzen duzunean agertzen da erakusle hau. Informazio gehiago nahi izanez gero panelei buruz, ikusi
Leihoa lekuz aldatzeko erakuslea.

Leiho bat lekuz aldatzeko arrastatzen duzunean agertzen da. Informazio gehiago nahi izanez gero leihoak lekuz aldatzeari buruz, ikusi
Teklatua erabiltzeko trebetasunak
teklatua erabiltzeko trebetasunak
Saguarekin egin ditzakezun ataza gehienak teklatuarekin ere egin daitezke.
GNOME mahaigaineko ataza orokorrak egiteko eta panelen eta leihoen gisako interfaze-elementuekin lan egiteko erabil ditzakezu laster-teklak. Aplikazioetan ere erabil ditzakezu laster-teklak. Zure laster-teklak pertsonalizatzeko, erabili
PCetako teklatuko askok bi tekla berezi ekartzen dituzte Windows sistema eragilerako: Microsoft Windows logotipoa daukan tekla bat eta laster-menuak atzitzeko tekla bat.
GNOMEn, askotan tekla aldatzaile gehigarri gisa erabiltzeko konfiguratzen da Windows tekla,
GNOME mahaigainaren hobespenak alda ditzakezu teklatuaren erabilerraztasun-eginbideak erabiltzeko. Informazio gehiago nahi izanez gero teklatuaren erabilerraztasun-eginbideei buruz, ikusi
Ondorengo ataletan mahaigainean eta aplikazioetan erabil ditzakezun laster-teklak azaltzen dira.
Laster-tekla orokorrak
orokorrak
Laster-tekla orokorrek aukera ematen dizute teklatua erabiltzeko mahaigainaren inguruko atazak egiteko, unean hautatutako leiho edo aplikazioko atazak egin beharrean. Hona hemen laster-tekla global batzuk:
Laster-tekla
F1

F2

Pantaila osoaren argazkia egiten du. Informazio gehiago nahi izanez gero, ikusi
Unean fokua daukan leihoaren argazkia egiten du.
Ktrl
Gezi-teklak
Uneko laneko areatik abiatuta zehaztutako noranzkoan dagoen laneko areara joaten da. Informazio gehiago nahi izanez gero hainbat laneko arearekin lan egiteari buruz, ikusi
D
Leiho guztiak ikonotzen ditu eta mahaigainari ematen dio fokua.
Tab
Leiho batetik bestera joaten da. Hauta ditzakezun leihoen zerrenda bat bistaratzen da. Askatu teklak leiho bat hautatzeko.
Fokua aldatzen du panelen eta mahaigainaren artean. Hauta ditzakezun elementuen zerrenda bat bistaratzen da. Askatu teklak elementu bat hautatzeko.
Leihoaren laster-teklak
leihoa
Leihoaren laster-teklekin teklatua erabil dezakezu atazak egiteko unean hautatutako leihoan. Hona hemen leihoaren laster-tekla batzuk:
F4
Unean fokua duen leihoa ixten du.
F5
Leihoa desmaximizatzen du, maximizatuta badago.
F7
Unean fokua duen leihoa lekuz aldatzen du. Laster-tekla hau sakatzean, leihoa lekuz alda dezakezu sagua edo gezi-teklak erabiliz. Mugitzen amaitzeko, egin klik saguarekin edo sakatu teklatuko edozein tekla.
F8
Unean fokua duen leihoaren tamaina aldatzen du. Laster-tekla hau sakatzean, leihoaren tamaina alda dezakezu sagua edo gezi-teklak erabiliz. Tamaina aldatzen amaitzeko, egin klik saguarekin edo sakatu teklatuko edozein tekla.
F9
Uneko leihoa ikonotzen du.
F10
Uneko leihoa maximizatzen du.
zuriune-barra
Unean hautatutako leihoaren leiho-menua irekitzen du. Leiho-menuak leihoko ekintzak egiteko aukera ematen dizu, hala nola ikonotzea, laneko areen artean aldatzea, eta ixtea.
Maius
Uneko leihoa beste laneko area batera eramaten du, zehaztutako noranzkoan. Informazio gehiago nahi izanez gero hainbat laneko arearekin lan egiteari buruz, ikusi
Aplikazio-teklak
aplikazioa
Aplikazioaren laster-teklek aplikazioko atazak egiteko aukera ematen dute. Laster-teklekin azkarrago egingo dituzu aplikazio-atazak saguarekin baino. Hona hemen aplikazioen laster-tekla orokor batzuk:
N
Dokumentu edo leiho berri bat sortzen du.
X
Hautatutako testua edo area ebaki eta arbelean jartzen du.
C
Hautatutako testua edo area kopiatzen du arbelean.
V
Arbeleko edukia itsasten du.
Z
Azken ekintza desegiten du.
S
Uneko dokumentua diskoan gordetzen du.
Aplikazioaren lineako laguntza kargatzen du.
Laster-tekla horiez gainera, aplikazio guztiek onartzen dituzte zenbait laster-tekla erabiltzailearen interfazean nabigatzeko eta bertan lan egiteko. Tekla horiekin normalean saguarekin egingo zenituzkeen eragiketak egin ahal izango dituzu. Hona hemen interfazea kontrolatzeko tekla batzuk:
Teklak
Gezi-teklak edo
Interfazeko kontrolen artean edo zerrenda bateko elementuen artean mugitzen da.

Hautatutako elementua aktibatzen edo hautatzen du.
Aplikazioaren leihoan ezkerrean dagoen menua aktibatzen du.
Hautatutako elementuaren testuinguru-menua aktibatzen du.
Ihes
Menua ixten du menu-elementurik hautatu gabe, edo bertan behera uzten du arrastatze-eragiketa bat.
Tekla bizkortzaileak
tekla bizkortzaileak

Menu bat irekitzeko, sakatuta mantendu
Adibidez, leiho berri bat irekitzeko
Elkarrizketa-koadro bateko elementuak atzitzeko ere erabil ditzakezu tekla bizkortzaileak. Elkarrizketa-koadro batean, letra bat azpimarratuta izaten dute elementu gehienek. Elkarrizketa-koadroko elementu jakin bat atzitzeko, sakatuta mantendu
Mahaigainaren erabiltzailearen gida
GNOME erabiltzailearen gida dokumentazio bilduma bat da, GNOME mahaigaineko ingurunearen erabilera orokorreko xehetasunak azaltzen dituena. Azaltzen diren gaien artean daude panelak, menuak, fitxategi-kudeaketa eta hobespenak, besteak beste.
2005
Shaun McCance
2004
Sun Microsystems
2003
GNOMEren dokumentazio-proiektua
Baimena ematen da dokumentu hau kopiatu, banatu eta/edo aldatzeko Free Software Foundation-ek argitaratutako GNU Dokumentazio Librearen Lizentziaren 1.1. bertsioan edo berriago batean ezarritako baldintzak betetzen badira; Atal Aldaezinik, Aurreko azaleko testurik eta Atzeko azaleko testurik gabe. GFDL lizentziaren kopia
Eskuliburu hau GFDL lizentziarekin banatzen diren GNOME eskuliburuen bildumakoa da. Eskuliburu hau bildumatik bereizita banatu nahi baduzu, bana dezakezu, baina eskuliburuari lizentziaren kopia bat gehitu beharko diozu, lizentzian bertan 6. atalean azaltzen den bezala.
Enpresek euren produktu eta zerbitzuak bereizteko erabiltzen dituzten izen asko marka erregistratu moduan hartu behar dira. Izen horiek GNOMEren edozein agiritan agertzen direnean, eta GNOMEren Dokumentazio Proiektuko kideak marka komertzialak direla konturatu badira, orduan izen horiek maiuskulaz idatzita egongo dira, osorik edo hasierako letra maiuskulaz jarrita.
DOKUMENTUA "DAGOEN-DAGOENEAN" EMATEN DA, INOLAKO BERMERIK GABE, EZ ESPRESUKI ADIERAZITAKORIK ETA EZ INPLIZITURIK ERE; BESTEAK BESTE (MUGARIK GABE), EZ DA BERMATZEN DOKUMENTUA EDO BERTSIO ALDATUA AKATSIK GABEA DENIK, MERKATURATZEKO EDO XEDE JAKIN BATERAKO EGOKIA DENIK EDO ARAURIK HAUSTEN EZ DUENIK. DOKUMENTUAREN EDO DOKUMENTUAREN BERTSIO ALDATUAREN KALITATEARI, ZEHAZTASUNARI ETA PERFORMANTZIARI BURUZKO ERANTZUKIZUN OSOA ZUREA DA. DOKUMENTUREN BATEK EDO BERTSIO ALDATUREN BATEK EDOZEIN MOTATAKO AKATSIK IZANEZ GERO, ZUK (EZ HASIERAKO IDAZLEAK, EZ EGILEAK ETA EZ INONGO KOLABORATZAILEK) ZEURE GAIN HARTU BEHARKO DUZU BERRIKUSTEKO, KONPONTZEKO EDO ZUZENTZEKO BEHARREZKO ZERBITZU GUZTIEN KOSTUA. BERME-UKATZE HAU LIZENTZIA HONEN FUNTSEZKO ZATIA DA. EZ DA BAIMENIK EMATEN EZEIN DOKUMENTU EDO BERTSIO ALDATU ERABILTZEKO, BALDIN ETA EZ BADA BERME-UKATZE HAU ONARTZEN.
EZINGO DA INONGO ZIRKUNSTANTZIA EDO LEGE-TEORIARIK OINARRI HARTU --EZ ERANTZUKIZUN ZIBILARI BURUZKORIK (ZABARKERIA BARNE HARTUTA) EZ KONTRATUARI BURUZKORIK, EZ BESTERIK-- DOKUMENTU HONEN EDO BERTSIO ALDATU BATEN EGILEA, HASIERAKO IDAZLEA, EDOZEIN KOLABORATZAILE EDO BANATZAILE, EDO ALDERDI HORIEN EDOZEIN HORNITZAILE BESTE PERTSONA BATEN AURREAN ERANTZULE EGITEKO, PERTSONA HORREK EDOZEIN MOTATAKO KALTE ZUZENEKO, ZEHARKAKO, BEREZI, INTZIDENTAL EDO ONDORIOZKOAK JASAN DITUELAKO, BESTEAK BESTE (MUGARIK GABE), BEZEROAK GALTZEAREN, LANA ETEN BEHARRAREN, ORDENAGAILUAK EZ IBILTZEAREN EDO GAIZKI IBILTZEAREN ONDORIOZKO KALTEAK, EDO DOKUMENTUA NAHIZ HAREN BERTSIO ALDATUAK ERABILTZETIK ONDORIOZTATZEN DIREN EDO ERABILERA HORREKIN ZERIKUSIA DUEN EDOZEIN KALTE EDO GALERA, ALDERDIARI KALTE HORIEK GERTA ZITEZKEELA ADITZERA EMAN BAZAIO ERE.
DOKUMENTUA ETA DOKUMENTUAREN BERTSIO ALDATUAK GNU DOKUMENTAZIO LIBREAREN LIZENTZIAREN BALDINTZEN ARABERA EMATEN DIRA, ETA ONDOREN ZEHAZTEN DIRENAK ONARTZERA BEHARTZEN DUTE:
Sun
GNOMEren dokumentazio-taldea
Shaun
McCance
shaunm@gnome.org
Karderio
karderio at gmail dot com
Joachim
Noreiko
jnoreiko at yahoo dot com
Daniel
Espinosa Ortiz
esodan at gmail dot com
Brent
Smith
gnome at nextreality dot net
Tim
Littlemore
tim at tjl2 dot com
John
Stowers
john dot stowers at gmail dot com
Nigel
Tao
nigel dot tao at myrealbox dot com
Matthew
East
Ubuntu Documentation Project
mdke at ubuntu dot com
Carlos
Garnacho Parro
GNOME Project
carlosg@gnome.org
2.14
2006-02-03
2.10
2005-03-08
GNOME 2.8 mahaigaineko erabiltzailearen gida, 2.8 bertsioa
2004ko iraila
GNOME 2.4 mahaigaineko erabiltzailearen gida, 2.7 bertsioa
2003ko iraila
GNOME 2.4 mahaigaineko erabiltzailearen gida, 2.6 bertsioa
2003ko abuztua
GNOME 2.2.1 mahaigaineko erabiltzailearen gida, 2.5 bertsioa
2003ko martxoa
GNOME 2.2 mahaigaineko erabiltzailearen gida, 2.4 bertsioa
2003ko urtarrila
GNOME 2.0 mahaigaineko erabiltzailearen gida, 2.3 bertsioa
2002ko urria
GNOME 2.0 mahaigaineko erabiltzailearen gida, 2.2 bertsioa
2002ko abuztua
GNOME 2.0 mahaigaineko erabiltzailearen gida, 2.1 bertsioa
GNOME 2.0 mahaigaineko erabiltzailearen gida, 1.0 bertsioa
2002ko maiatza
Eskuliburu honetan GNOME mahaigainaren 2.14 bertsioa azaltzen da.
GNOME mahaigainari edo eskuliburu honi buruzko akatsen berri emateko edo oharrak bidaltzeko,
Hizkuntza Politikarako Sailburuordetza <hizkpol\@ej\-gv\.es>, 2008.
Saguak seinalatzen duen leihoaren pantaila-argazkia egiten du.
Saioa kudeatzea
GNOME mahaigainaren saio-kudeaketa konfiguratzeko, erabili
Saioak kudeatutako aplikazioak. Saioaren ezarpenak gordetzen dituzunean, saio-kudeatzaileak saioak kudeatutako aplikazio guztiak gordetzen ditu. Saioa amaitu eta berriro saioa hastean, saio-kudeatzaileak automatikoki abiarazten ditu saioak kudeatutako aplikazioak.
Saioak kudeatu gabeko aplikazioak. Zure saioaren ezarpenak gordetzean, saio-kudeatzaileak ez du gordetzen saioak kudeatu gabeko aplikaziorik. Saioa amaitu eta berriro saioa hastean, saio-kudeatzaileak ez ditu automatikoki abiarazten saioak kudeatu gabeko aplikazioak. Aplikazioa eskuz abiarazi behar duzu. Bestela,
Saioaren portaera definitzea saioa hasi eta amaitzean
saioa hasteko portaera
saioa amaitzeko portaera
Saioa hastean eta amaitzean saioak eduki beharreko portaera ezartzeko, erabili
Abioko aplikazioak erabiltzeko
abioko programak
abioko aplikazioak erabiltzea
Saioak saio-kudeaketarik gabeko aplikazioekin abiarazteko konfigura ditzakezu. Saio-kudeaketarik gabeko abioko aplikazioak konfiguratzeko, erabili
Aplikazioak uneko saioan arakatzeko
aplikazioak arakatzea
Aplikazioak uneko saioan arakatzeko, erabili
Unean exekutatzen ari diren eta saio-kudeatzailearekin konekta daitezkeen eta aplikazioaren egoera gorde dezaketen GNOMEren aplikazio guztiak.
Saio-kudeatzailearekin konekta daitezkeen eta tresnaren egoera gorde dezaketen hobespen-tresna guztiak.

Saioaren ezarpenak gordetzeko
ezarpenak gordetzea
Saioaren ezarpenak gordetzeko, jarraitu urrats hauei:
Konfiguratu saioa saioa amaitutakoan ezarpenak automatikoki gorde ditzan. Saioa konfiguratzeko, erabili
Amaitu saioa.
@@irudia: 'figures/screenshot_button.png'; md5=87de8a33a8e6058c0ba95b7f8c75fc5a
Sakatu

Fitxategi-abiarazlea balitz, zehaztu fitxategiaren kokalekua.
Estekaren komandoaren adibidea
Komandoak ondoko taulan zehaztutako balioarekin ordeztuko diren kode berezi hauek izan ditzake:
Kodea
Esanahia
%f
Fitxategi-izen soila, hainbat fitxategi hautatuta egon arren. Mahaigaineko sarrera irakurtzean, sistemak jakin beharko luke aipatutako programak ezin dituela kudeatu fitxategi anitzeko argumentuak, eta abiarazi eta exekutatu beharko lituzke programaren kopia anitzak hautatutako fitxategi bakoitzeko, programa ez bada gai fitxategi-argumentu osagarriak maneiatzeko. Fitxategiak fitxategi-sistema lokalean ez badaude (esate baterako, HTTP edo FTP kokalekuetan badaude), fitxategiak fitxategi-sistema lokalean kopiatuko dira, eta %f punturaino zabalduko da aldi baterako fitxategian. URL sintaxia ulertzen ez duten programekin erabiltzen da.
%F
Fitxategi-zerrenda bat. Hainbat fitxategi lokal batera ireki ditzaketen aplikazioekin erabiltzeko.
%u
URL soil bat.
%U
URLen zerrenda bat.
%d
%f eremuan onartutako fitxategia duen direktorioa.
%D
%F eremuan onartutako fitxategiak dituzten direktorioen zerrenda.
%n
Fitxategi-izen soila (bide-izenik gabe).
%N
Fitxategi-izenen zerrenda (bide-izenik gabe).
%i
Mahaigaineko sarreraren Ikonoaren eremua bi parametro gisa zabaldua, lehenengo --ikonoa eta gero Ikonoaren eremuko edukia. Ez litzateke zabaldu beharko parametro gisa Ikonoaren eremua hutsik badago edo falta bada.
%c
Mahaigaineko sarrerarekin asoziatuta dagoen itzulitako Izena eremua.
%k
Mahaigaineko fitxategiaren kokalekua URI gisa (vfolder sistematik lortu bada, esate baterako), fitxategi lokal gisa edo hutsik, kokalekua ezagutzen ez bada.
%v
Mahaigaineko fitxategian Gailua sarrerak duen izena.
Hemen dago hauei buruzko azalpena: freedesktop.org helbideko



Pantaila-argazkia botoia
Pantaila-argazkia ikonoa.
Pantaila-argazkia
Pantaila-argazkia botoia


Pantaila-argazkiei buruz informazio gehiago nahi izanez gero, ikusi



Sistema-menuak: sistema-menuetan mahaigaineko ingurunean erabil ditzakezun aplikazio eta tresna estandarrak daude.
Idatzi panelaren izena. Paneletatik mahaigainera aldatzeko laster-teklak erabiltzen dituzunean, panelaren izen hori agertuko da.
Hautatu panelaren tamaina.

Menu nagusiko panel-objektua
Menu nagusia


Panel batean Menu nagusi bat gehitzeko
Nahi adina
Menu-barra panel-objektua
Panel batean menu-barra bat gehitzeko
Nahi adina
Botoia lausotuta agertzen da.
Portaera
Leiho-zerrendaren tamaina

Gutxieneko tamaina ... pixel
Erabili biratze-koadroa miniaplikazioaren gutxieneko tamaina zehazteko. Panela tamaina hori baino txikiagoa bada, panela handiagotu egingo da miniaplikazioaren tamainara egokitzeko.
Gehieneko tamaina ... pixel
Erabili biratze-koadroa miniaplikazioaren gehieneko tamaina zehazteko.
Honi buruz gehiago jakiteko, ikusi
GNOMEk liburutegiak eskaintzen ditu, sistema eragileak eskainitakoez gainera. Liburutegiei esker, GNOMEk ordenagailuko aplikazioak exekutatzen ditu, GNOMErekin bateragarriak diren aplikazioez gainera. Adibidez, sistema eragilea UNIXen oinarritutakoa bada, X11 aplikazioak eta Motif aplikazioak GNOME mahaigainetik exekuta ditzakezu.

GNOMErekin bateragarriak diren aplikazioak
GNOMErekin bateragarriak diren aplikazioek laster-tekla berak erabiltzen dituzten ekintzak berak egiteko. Adibidez, GNOMErekin bateragarriak diren aplikazioetatik irteteko, sakatu
GNOMErekin bateragarriak diren aplikazioek erantzun bera ematen dute elementuak arrastatzean eta jaregitean, eta modu sofistikatuan eragiten dute elkarrekin.
Ireki nahi duzun fitxategiaren bide-izen osoa edo erlatiboa idatz dezakezu. Hasi bide-izen osoa idazten
Fitxategi-kudeatzailean pantaila-osagai hauen itxura eta izaera aldatzeko erabil ditzakezun atzeko planoak daude:
Fitxategi-arakatzailearen leiho bateko alboko panela eta ikusteko panela
Modu espazialeko leihoak
Atzeko planoan erabil ditzakezun ereduen zerrenda bistaratzeko, egin klik
Sakatu
Ikusteko panelaren edo albo-panelaren atzeko planoa atzeko plano lehenetsira leheneratzeko, egin klik eskuineko botoiaz paneleko atzeko planoan eta hautatu
Eredu bat gehitzea
ereduak gehitzea
Eredu bat gehitzeko pantaila-osagaietan erabil ditzakezun ereduetan, hautatu
Kolore bat gehitzea
koloreak gehitzea
Kolore bat gehitzeko pantaila-osagaietan erabil ditzakezun koloreetan, hautatu
Fitxategi-kudeatzaileak ezaugarri hauek dituen euskarri aldagarri guztiak onartzen ditu:
Euskarri aldagarriak sarrera bat du

Diskete bat formateatzea
disketea formateatzea
Euskarriak
Kontuz
Formateatzean disketeko fitxategi guztiak deuseztatzen dira. Ez formateatu mantendu nahi dituzun fitxategiak dauzkaten disketeak.
Diskete bat formateatzeko, egin klik eskuineko botoiarekin mahaigainean disketea iruditzen duen objektuan, eta ondoren hautatu
Egotzi disketea unitatetik.

fonts:///
Sisteman erabilgarri dauden letra-tipo guztiak bistaratzen ditu. Letra-tipoaren aurrebista ikusteko, egin klik bikoitza letra-tipoan. Kokaleku hau ere erabil dezakezu letra-tipoak gehitzeko GNOME mahaigainari.
themes:///
GNOME mahaigainean erabilgarri dauden gai guztiak bistaratzen ditu. GNOME mahaigainari gai bat aplikatzeko, egin klik bikoitza gaiaren gainean. Kokaleku hau ere erabil dezakezu gaiak gehitzeko GNOME mahaigainari.
Bestela, ezarri gaia
Ikono-ikuspegia Zoom-maila lehenetsia
Aldatze-data
Atzipen-data
Baimen zortzitarrak
Saio-hasierako argazkiaren hobespenak
saio-hasierako argazkia
Saio-hasierako argazkia


Pantaila-irakurlea
Hautatu aukera hori
Lupa
Hautatu aukera hori
Pantailako teklatua
Hautatu aukera hori


Teklatuaren erabilerraztasunaren hobespenak pertsonaliza ditzakezu area funtzional hauetan:
Oinarrizkoa
Iragazkiak
Oinarrizko hobespenak
Hautatu aukera hau teklatuaren erabilerraztasunaren eginbideak gaitzeko. Aukera hau hautatzen duzunean, teklatuaren erabilerraztasunaren beste aukerak erabilgarri jartzen dira.
Desgaitu denbora honetan erabiltzen ez bada:
Hautatu aukera hori teklatuaren erabilerraztasun-hobespenak desaktibatzeko, teklatua zehaztutako denboran erabiltzen ez bada. Erabili graduatzailea teklatuak zenbat segundo egon behar duen erabili gabe zehazteko sistemak teklatuaren erabilerraztasun-hobespenak desgaitu aurretik. Zehaztutako segundo kopurua igarotakoan, teklatuaren erabilerraztasun-hobespen hauek desgaitu egingo dira:
Errebote-teklak
Sagu-teklak
Tekla motelak
Tekla itsaskorrak
Txandakatze-teklak
Inportatu eginbideen ezarpenak
Egin klik botoi honetan
Gaitu tekla itsaskorrak
Tekla itsaskorren hobespen hauek ezar ditzakezu:
Gaitu errepikatze-teklak
errepikatze-teklak
Hautatu aukera hori teklatuko errepikatze automatikoa gaitzeko. Automatikoki errepikatzeko hobespen hauek ezar ditzakezu:

Iragazteko hobespenak

Gaitu tekla motelak
Tekla motelen hobespen hauek ezar ditzakezu:

Gaitu errebote-teklak


Gaitu txandakatze-teklak

Gaitu sagu-teklak
Sagu-teklen hobespen hauek ezar ditzakezu:

Egin klik botoi horretan
Web-arakatzailea
Posta-irakurlea
Terminala
Web-arakatzailearen hobespenak
web-arakatzailea
web-arakatzailea, hobetsitako aplikazioa
Erabili

Web-arakatzaile hobetsiaren hobespenak
Hautatu web-arakatzaile bat
Hautatu aukera hau web-arakatzaile estandarra erabili nahi baduzu. Erabili goitibeherako konbinazio-koadroa web-arakatzaile hobetsia hautatzeko.
Pertsonalizatu web-arakatzailea
Hautatu aukera hau web-arakatzaile pertsonalizatua erabili nahi baduzu.
Sartu web-arakatzaile pertsonalizatua abiarazteko exekutatu behar den komandoa. Arakatzaileak zuk klik egindako URLa bistara dezan, gehitu
Abiarazi terminalean
Hautatu aukera hau komandoa terminal-leihoan exekutatzeko. Hautatu aukera hau exekutatzeko leihoa sortzen ez duten arakatzaileen kasuan.
Posta-bezeroaren hobespenak
posta-bezeroa
posta-bezeroa, aplikazio hobetsia
Erabili

Posta-bezero hobetsiaren hobespenak
Hautatu posta-irakurlea
Hautatu aukera hau posta-irakurle estandar bat erabili nahi baduzu. Erabili goitibeherako konbinazio-koadroa posta elektronikoko bezero hobetsia hautatzeko.
Posta-irakurle pertsonalizatua
Hautatu aukera hau posta-irakurle pertsonalizatu bat erabili nahi baduzu.
Sartu posta elektronikoko bezero pertsonalizatua abiarazteko exekutatu behar den komandoa.
Terminalaren hobespenak
terminala, aplikazio hobetsia
Erabili

Terminal hobetsiaren hobespenak
Hautatu aukera hau terminal estandar bat erabili nahi baduzu. Erabili goitibeherako konbinazio-koadroa terminal hobetsia zehazteko.
Terminal pertsonalizatua
Hautatu aukera hau terminal pertsonalizatu bat erabili nahi baduzu.
Sartu terminal pertsonalizatua abiarazteko exekutatu behar den komandoa.
Exekutatzeko bandera
Sartu komandoarekin erabili beharreko
Mahaigaineko horma-papera
Gehitu horma-papera
Joan letra-tipoen karpetara
Egin klik botoi honetan
Letra-tipoaren aurrebista
aurrebista
Letra-tipoaren aurrebistak letra-tipo horretako karaktereak erakusten ditu tamaina desberdinetan, eta copyright-informazioa eta datu teknikoak ere bai. Letra-tipo baten aurrebista ikusteko, egin urrats hauek:
Ireki
Egin klik
Egin klik
Ireki letra-tipo bat aurrebista ikusteko.
TrueType letra-tipo bat gehitzea
TrueType letra-tipo bat gehitzeko sisteman, urrats hauek egin behar dituzu:
Ireki
Ireki fitxategi-kudeatzailearen leiho bat, eta hautatu gehitu nahi duzun TrueType letra-tipo bat.
Kopiatu gehitu nahi duzun TrueType letra-tipoaren fitxategia
Letra-tipo berria ez da agertuko

Menuen eta tresna-barren hobespenak
Menuen laster-tekla editagarriak
Tresna-barra bereizgarriak
Hautatu aukera hau aplikazioetako leihoen tresna-barrak pantailako beste kokaleku batera eraman nahi badituzu. Helduleku bat bistaratzen da aplikazioetako tresna-barren ezkerraldean. Tresna-barra bat lekuz aldatzeko, egin klik heldulekuan eta ez askatu, gero, arrastatu tresna-barra kokaleku berrira.
Abiarazi
Gai berri baten aukera instalatzeko
Kontrol-aukera, leiho-markoen aukera edo ikono-aukera berriak instala ditzakezu. Interneten aurki ditzakezu hainbat kontrol-aukera.
Kontrolen, leiho-markoen edo ikonoen aukera berri bat instalatzeko, egin urrats hauek:
Egin klik
Egin klik instalatu nahi duzun gai motan. Adibidez, ikono-aukera bat instalatzeko, egin klik
Sartu aukeraren fitxategiaren kokalekua goitibeherako konbinazio-koadroan. Bestela, fitxategia bilatzeko, egin klik
Egin klik
Egin klik
Erabili fitxategi-kudeatzailearen leihoa aukera ezabatzeko.
Gaien aurrebista bistaratzea
Gaia hobespen-tresnaz gain, fitxategi-kudeatzailea ere erabil dezakezu gaiak aldatzeko. Gaiak aldatzeko, egin urrats hauek:
Erabili fitxategi-kudeatzailea
Egin klik bikoitza gai batean gaia aldatzeko.
Erabili
Botoien hobespenak
Sagu-erakuslearen hobespenak
Hautatu saguaren erakuslearentzako gaia zerrenda-koadrotik.
Nabarmendu erakuslea Ktrl sakatzean
Mugimenduaren hobespenak
Inprimatzeko hobespenak
Inprimagailu berri bat konfiguratzeko, hautatu
Hautatu

Pantailaren bereizmenaren hobespenak
Pantaila-bereizmena
Erabili
Hautatu pantailaren bereizmena goitibeherako zerrendan.
Hautatu pantailaren freskatze-maiztasuna goitibeherako zerrendan.
Lehenetsi ordenagailu honentzat bakarrik
Hautatu aukera hau ezarpen hauek lehenetsiak izan daitezen saioa hasita daukazun sisteman bakarrik.
soinu-zerbitzaria
Sistemaren soinua
Erabili

Gaitu Soinu-zerbitzariaren abiaraztea
Hautatu aukera hau GNOME soinu-zerbitzaria abiarazteko GNOME saioa hasten duzunean. Soinu-zerbitzaria aktibo dagoenean, GNOME mahaigainak soinuak erreproduzi ditzake.
Gertaeren soinuak
Hautatu aukera hori soinuak erreproduzitzeko GNOME mahaigainean gertaera jakin bat jazotzean. Aukera hori hautatzeko
Erabili

Erabili


Erreproduzitzea
Egin klik botoi honetan hautatutako gertaerarekin lotuta dagoen soinu-fitxategia erreproduzitzeko.
Soinu fitxategien goitibeherako konbinazio-koadroan, hautatu
Soinu bat gertaera batekin lotzeko, hautatu gertaera

Sistema-soinuaren ezarpenak
soinu-hobespenak konfiguratzea
sistema-soinuaren hobespenak konfiguratzea
sistema-soinua
hobespenak konfiguratzea
Aplikazio batzuek soinu bat erreproduzitzen duten teklatuaren sarrerako errorea adierazteko. Erabili
Sistema-soinuaren hobespenak
Jo kanpai entzungarria
Hautatu aukera hau sistema-soinua gaitzeko.
Ohar bisuala
Hautatu aukera hori sarrerako errorearen berri emateko ohar bisuala gaitzeko.
Leihoaren titulu-barra keinuka
Hautatu aukera hori sarrerako errorearen berri emateko leihoaren titulu-barra keinuka agertzea nahi baduzu.
Pantaila osoa keinuka
Hautatu aukera hori sarrerako errorearen berri emateko leihoaren titulu-barra keinuka agertzea nahi baduzu.
Uneko saioa
Erakutsi harrerako pantaila saio-hasieran
Hautatu aukera hau harrerako pantaila bistaratzeko saioa hasten duzunean.
Galdetu saioa amaitzean
Hautatu aukera hau saioa amaitzean berresteko elkarrizketa-koadroa bistaratzea nahi baduzu.
Gorde saioko aldaketak automatikoki
Aukera hori hautatzen ez baduzu, saioa amaitzean
Erabili elkarrizketa-koadroaren area hori mahaigaineko inguruneko saio bat baino gehiago honela kudeatzeko:
Saio berri bat sortzeko, egin klik
Saioaren izena aldatzeko, hautatu saioa
Saio bat ezabatzeko, hautatu saioa
GDMn saioa hastean, saio bat aukeratzen duzu. Saioa aukeratzean, saio bat baino gehiago hauta ditzakezu.
Saioaren propietateak ezartzea
propietateak ezartzea
Erabili
Konfigura ditzakezun saio-propietateak zerrendatzen dira hemen:
Saioaren propietateak
Ordena

Aplikazio baten abioko ordena zehazteko, hautatu aplikazioa taulan. Erabili

Normala
Automatikoki abiarazten du GNOME saioa hastean.
Automatikoki berrabiarazten du aplikazioa ixten edo amaitzen den bakoitzean. Aukeratu estilo hori aplikazio bat etengabe exekutatu behar baldin bada saioan zehar.
Ez du abiarazten GNOME saioa hastean.
Ezarpenak
Automatikoki abiarazten du saioa hastean. Estilo hori duten aplikazioak, normalean, abioko ordena baxua izaten dute, eta GNOMEren konfigurazio-ezarpenak eta saioak kudeatzen dituen aplikazioak gordetzen ditu.
Egin klik
Aplikatu
Egin klik
Abioko aplikazio bat baino gehiago zehazten badituzu, erabili
Arrastatu