# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# iso639_3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Hamster proiektua (GNOMEren denboraren jarraipena)
Gelditu jarraipena inaktibo jartzean
Gelditu uneko jardueraren jarraipena ordenagailua inaktibo jartzean
Gelditu jarraipena itzaltzean
Gelditu uneko jardueraren jarraipena itzaltzean
Gogoratu uneko ataza x minuturo
Gogoratu uneko ataza, zehaztutako minutu kopururo. Ezarri 0 edo 120 baino balio handiagoarekin oroigarria desgaitzeko.
Gogorarazi baita ere jarduerarik ez denean ezarri
Gogoratu baita ere 'notify_interval' bakoitzaren minutuak jarduerarik ez bada hasi.
Zein ordutan hasten da eguna (lehenetsia: 5:30 AM)
Jarduerak atzokoak balira bezala zenbatuko dira uneko ordua eta gaurko zehaztutako hasierako data baino lehenago bada. Jarduerak bi egunetara zabal daitezke, jardueraren zatirik handienaren gainera jaurtiz.
Laneko areaz aldatzean jarduera aldatuko duen edo ez adierazten du.
Gaitutako jarraipenen metodoen zerrenda. "name" (izena) balioak 'workspace_mapping'-en definitutako izenen arabera jarduerak aldatzea gaitzen du. "memory" balioak berriz, aurreko laneko areara itzultzean azkenengo jarduerara aldatzea gaitzen du.
Aldatu jardueraz laneko areaz aldatzean
Izenen arabera aldatzea gaituta badago, zerrenda honek alda daitezkeen jardueren izenak ezartzen ditu, elementuen indizeek laneko areak adierazten dituzte.
Erakutsi / ezkutatu 'Denboraren jarraipena'ren leihoa
Lasterbideak 'Denboraren jarraipena'ren leihoa erakusteko/ezkutatzeko.
Txandakatu hamster aplikazioaren leihoaren ekintza
Hamster aplikazioaren leihoaren ikusgaitasuna aldatzeko komandoa.
Txandakatu hamster aplikazioaren leihoa
Txandakatu hamster aplikazioaren leihoaren ikusgaitasuna.
Denboraren jarraipena
Hamster proiektua - zure denboraren jarraipena
_Aurkezpen orokorra
_Hobespenak
_Laguntza
Honi _buruz
Hamster proiektua - zure denboraren jarraipena
_Gelditu jarraipena
_Aldatu
_Hasi jarraipena
_Gaur
Gaur ez dago erregistrorik
_Gehitu aurreko jarduera
Erakutsi _aurkezpen orokorra
Gehitu aurreko jarduera
-
lanean
Azalpena:
Denbora:
Jarduera:
Etiketak:
_Jarraipena
Gehitu aurreko jarduera
Aurkezpen orokorra
Estatistikak
_Editatu
Edukia
_Gelditu jarraipena
Hasi jarduera berria
Gaur
Erakutsi estatistikak
Kategoriak
Jarduerak
Etiketak
Ez dago datarik barruti honentzako
Gorde txostena...
Eguna
Astea
Hilabetea
Aurkezpen orokorra - Hamster
Jarduera
_Ikusi
Guztira
Kendu
Gehitu berria
Editatu
Denboraren jarraipenaren hobespenak
Gelditu jarraipena ordenagailua inaktibo jartzean
Gogoratu uneko jarduera:
Egun berriaren hasiera
Erabili atazen honako zerrenda erabilgarri badago:
Integrazioa
Jarraipena
_Kategoriak
Kategorien zerrenda
Gehitu kategoria
Kendu kategoria
Editatu kategoria
_Jarduerak
Jardueren zerrenda
Gehitu jarduera
Kendu jarduera
Editatu jarduera
Auto-osaketan agertu beharko luketen etiketak
Kategoriak eta etiketak
Jarraitu azken jarduera laneko areara itzultzean
Hasi jarduera berria laneko areaz aldatzean:
Laneko areak
Eguna:
Astea:
Hilabetea:
Barrutia:
Aplikatu
Urtea:
Hasierak eta amaierak
Jarduerarik ez
Hobespenak
Copyright-a © 2007-2010 Toms Baugis eta beste batzuk
Hamster proiektuaren webgunea
Denboraren jarraipenari buruz
Iñaki Larrañaga Murgoitio <dooteo\@euskalgnu\.org>
%(category)s: %(duration)s
%so
Ordenatu gabe
Hasi berria
Aldatutako jarduera
Aldatu hona: '%s'
Lana
Berriak irakurtzea
Burtsa-baloreak begiratzea
Oso ezkutuko X proiektua
Munduaz jabetzea
Egunez egun
Bazkaria
Uretako loreak
Beroketak egitea
Eguneratu jardueraoverview list
%A, %b %d
'%s'(r)en jarraitutako guztirako orduak
Bat ere ez
Izena
Kategoria
Kategoria berria
Jarduera berria
%(interval_minutes)d minuturo
Inoiz ez
jarduera
hasierako ordua
amaierako ordua
iraupena (minututan)
kategoria
azalpena
etiketak
Jardueren egunkaria: %(start_Y)s/%(start_B)s/%(start_d)s – %(end_Y)s/%(end_B)s/%(end_d)s
Jardueren egunkaria: %(start_d)s/%(start_B)s – %(end_Y)s/%(end_B)s/%(end_d)s
Jardueren egunkaria: %(start_Y)s/%(start_B)s/%(start_d)s
Jardueren egunkaria: %(start_B)s/%(start_d)s – %(end_d)s, %(end_Y)shtml report
%Y %b %d
Guztira
Guztira egunarekiko
Jardueren egunkaria
guztira jarduerarekiko
guztira kategoriarekiko
Erakutsi:
Data
Hasi
Amaitu
Iraupena
Azalpena
Erakutsi txantiloia
Hori gainidatz dezakezu zure bertsioa %(home_folder)s(e)n gordez

Hamster denboraren jarraipena. Erabilera:years
Denak
Ez dago daturik oraindik estatistikak sortzeko.
Astebeteko erabilpena ongi legoke!
Datuak biltzen - begiratu berriro aste bat igarotakoan.first record
%b %d
Lehenbiziko jardueraren erregistroa: %s.
Jarraitutako denbora %(human_days)s egun arrunt (%(human_years)s) edo %(working_days)s laneko egun (%(working_years)s) da.date of the longest activity
Hamster-ek gehiago aztertzea nahi zaitu.
9 am aurretik hasitako egitate guztien %s ehunekoarekin, mendizalea dirudizu.
11 pm ondoren hasitako egitate guztien %s ehunekoarekin, gautxoria dirudizu.
15 minutu baino laburragoak izan diren zeregin guztien %s ehunekoarekin, lanpetutako erla dirudizu.
%do
%dmin
%do %dmin
%Y %B %d
%(start_Y)s/%(start_B)s/%(start_d)s – %(end_Y)s/%(end_B)s/%(end_d)s
%(start_B)s/%(start_d)s – %(end_Y)s/%(end_B)s/%(end_d)s
%(start_B)s/%(start_d)s – %(end_Y)s/%(end_d)s
Gorde txostena — Denboraren jarraipena
HTML txostena
Tabuladorez bereiztutako balioak (TSV)
XML
iCal
Denboraren jarraipena
Erakutsi leihoa
Gehitu _aurreko jarduera
Gehiago jakitea
_Gaur
Aurrebista:
Orokorra
Laster-tekla globalak
Eraman jarduera behera
Eraman jarduera gora
Osoko denbora