# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# iso639_3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Caribou-ren hobespenak
Eskaneatzea
Gaitu eskaneatzea
Gaitu aldagailu bidez eskaneatzea
Orokorra
Eskaneatzeko modua
Eskaneatze mota, azpitaldeak, errenkadak edo lineala
Azpitaldeak
Errenkadak
Lineala
Urratsen denbora
Tekla-trantsizioen arteko denbora
Atzekoz aurrera eskaneatzea
Eman urratsa aldagailuarekin, aktibatu tenporizazio bidez
Berrabiarazi automatikoki eskaneatzea
Berrabiarazi automatikoki eskaneatzea elementua aktibatu ondoren
Eskaneatze-zikloak
Bat
Bi
Hiru
Lau
Bost
Sarrera
Aldatu gailua
Aldatu gailua, teklatua edo sagua
Teklatua
Sagua
Aldatzeko tekla
Eskaneatzeko moduan erabiliko den tekla
Eskuineko Maius tekla
Ezkerreko Maius tekla
Zuriune-barra
Alt Gr
Blok Zenb
Aldatzeko botoia
Eskaneatzeko moduan erabiliko den saguaren botoia
1. botoia
2. botoia
3. botoia
Caribou
Errorea %s abiaraztean
Erabilgarritasuna gaitu behar da %s erabili ahal izateko. Orain gaitu nahi duzu?
Erabilgarritasuna gaitu da. Itxi eta hasi berriro saioa %s erabiltzeko.
ABISUA - Caribou: maneiatu gabeko trepeta editagarria:
Antler-en hobespenak
Antler
Itxura
Teklatu mota
Caribou-k erabili beharreko teklatuaren geometria
Teklatuaren forma eta konplexutasuna zehazten du teklatuaren geometriak. Itxura 'naturala' izan lezake eta ona izan testu sinpleak osatzeko, edo eskala osoko teklatua ere izan liteke.
Ukipenezkoa
Eskala osokoa
Eskaneatzekoa
Erabili sistemako gaia
Gutxieneko alfa
Teklatuaren gutxieneko opakutasuna
Gehienezko alfa
Teklatuaren gehienezko opakutasuna
Gehienezko distantzia
Gehienezko distantzia teklatua ezkutatuta dagoenean