# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# iso639_3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ezezaguna
Root- arentzako pasahitza:
% 1- entzako pasahitza:
Pasahitza:
Root- aren pasahitza edo hatza pasatu:
% 1- en pasahitza edo hatza pasatu:
Pasahitza edo hatza pasatu:
Saio honentzako baimena gogoratu
Baimena gogoratu
Aplikazio bat baimena behar duen ekintza bat egiten saiatzen ari da. Ekintza hau burutzeko azpiko erabiltzaileetako bat bezala autentikatu beharra dago.
Aplikazio bat baimena behar duen ekintza bat egiten saiatzen ari da. Ekintza hau burutzeko super erabiltzaile gisa autentikatu beharra dago.
% 1 aplikazioa baimena behar duen ekintza bat egiten saiatzen ari da. Ekintza hau burutzeko azpiko erabiltzaileetako bat bezala autentikatu beharro dago.
% 1 aplikazioa baimena behar duen ekintza bat egiten saiatzen ari da. Ekintza hau burutzeko super erabiltzaile gisa autentikatu beharra dago.
Aplikazio bat baimena behar duen ekintza bat egiten saiatzen ari da. Ekintza hau burutzeko autentikatu beharra dago.
% 1 aplikazioa baimena behar duen ekintza bat egiten saiatzen ari da. Ekintza hau burutzeko autentikatu beharra dago.
Hautatu erabiltzailea
Pasahitz okerra, mesedez berriz saiatu.
Klikatu% 1 editatzeko
Klikatu% 1 irekitzeko
Beste bezero bat dagoeneko autentikatzen ari da, mesedez beranduago berriz saiatu.
PolicyKit- KDE
(c) 2005- 2007, TUBITAK - UEKAE
Daniel Nicoletti
Mantentzailea
Luboš Luňák
Garatzailea
Dario Freddi
Alessandro Diafera
Lukas Appelhans
Gökçen Eraslan
KDE 3 Kodea
Dirk Müller
Jatorrizko egilea
Aplikazioa:
Ekintza:
Saltzailea:
Blokeatu ikonoa hemen
Goiburua hemen dago!
Edukia
Saio honetarako soilikNAME OF TRANSLATORS
Iñigo Salvador AzurmendiEMAIL OF TRANSLATORS
xalba@ euskalnet. net