# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_6393:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Hautatu web arakatzaile hobetsia:
Ezezaguna
Zure aukeraren osagai lehenetsia aldatu duzu. Aldaketa hori gorde nahi duzu orain?
Ez dago deskribapen eskuragarririk
Aukeratu azpiko zerrendatik% 1 zerbitzurako lehentsi gisa erabili beharreko osagaia.
Hautatu posta- elektroniko bezero hobetsia:
Hautatu terminaleko aplikazio hobetsia:
KDE hasten den hurrengo aldian leiho- kudeatzaile berria erabiliko da.
Leiho- kudeatzailea aldatu
Leiho- kudatzaile berria exekutatzen ari da. Oraindik gomendagarria da KDE saio berrabiaraztea aplikazio guztiak aldaketara egokitzen direla zihurtatzeko.
Leiho- kudeatzailea ordezkatuta
Abian dagoen leiho- kudeatzailea konfiguratuarekin orain ordezkatuko da.
Konfiguratu Leiho- kudeatzailearen aldaketa
& Aldaketa onartu
Aurrekora itzuli
Konfiguratutako Leiho- kudeatzailea abaiarazten ari da. Mesedez egiaztatu modu egokian hasi dela eta aldaketa berretsi. Abiarazpena automatikoki desegingo da 20 segundu barru.
Abian dagoen leiho- kudeatzailea KWin KDEren leiho- kudeatzaile lehentsira itzuli da.
Leiho- kudeatzaile berriak abiaraztean huts egin du. Abian dagoen Leiho- kudeatzailea KWin KDEren leiho- kudeatzaile lehentsira itzuli da.
Konfigurazio tresnaren exekuzioak huts egin du
kcmcomponentchooser
Osagai aukeratzailea
(c), 2002 Joseph Wenninger
Joseph Wenninger
Ireki http eta https URLak
URLaren edukinetan oinarritutako aplikazio batean
honako arakatzailean:
...
Hemen programa osagaia alda dezakezu. Osagaiak oinarrizko atazak kudeatzen dituzten programak dira: terminaleko emuladorea, testu editorea eta posta elektroniko bezeroa, kasurako. Zenbait KDEren aplikaziok, batzuetan, kontsolako emuladoreari dei egin behar diote, mezua bidali behar dute, edo testuren bat erakutsi. Hori modu trinkoan egiteko aplikazio hauek beti deitzen diete osagai berberei. Hemen osagai horiek zein izango diren hautatzeko aukera izanen duzu.
Osagai lehenetsia
Zerrenda honek konfiguragarriak diren osagai motak erakusten ditu. Klik egin konfiguratu nahi duzun osagaian. Elkarrizketa honen bidez KDEren osagai lehenetsiak alda ditzakezu. Osagaiak oinarrizko atazak kudeatzen dituzten programak dira: terminaleko emuladorea, testu editorea eta posta elektroniko bezeroa, kasurako. Zenbait KDEren aplikaziok, batzuetan, kontsolako emuladoreari dei egin behar diote, mezua bidali behar dute, edo testuren bat erakutsi. Hori modu trinkoan egiteko aplikazio hauek beti deitzen diete osagai berberei. Hemen osagai horiek zein izango diren hautatzeko aukera izanen duzu.
Kmail KDE mahaigainaren posta bezero lehenetsia da.
Erabili & KMail posta elekroniko bezero hobetsi gisa
Hautatu aukera hau beste posta programa bat erabili nahi izanez gero.
Erabili beste & posta elekroniko bezero bat:
% t: Hartzailearen helbidea% s: Gaia% c Ikatz kopia (CC)% b Ikatz kopia izkutua (BCC)% B: Testu eredua% A: Eranskina% u: Posta nori: URL
Sakatu botoi honi zure posta elektroniko bezero hobetsia aukeratzeko. Kontuan izan hautatzen duzun fitxategiak exekutagarritasun atributua ezarrita izan behar duela onartua izateko. Posta elektroniko bezeroa deitzerakoan berezko balioez aldatuko diren zenbait leku- marka ere erabili dezakezu:% t: Hartzailearen helbidea% s: Gaia% c: Ikatz kopia (CC)% b Ikatz kopia izkutua (BCC)% B: Testu eredua% A: Eranskina
Klik egin hemen posta programaren fitxategia arakatzeko.
Aktibatu aukera hau hautatutako posta elektroniko bezeroa terminal batean (adib. Konsole n) exekutatua izatea nahi izanez gero.
& Abiarazi terminalean
Arakatu fkarpetak hurrengo fitxategi- kudeatzailearekin
Bestelakoak: sakatu Gehitu... hemen agertzen den elkarrizketa koadroan:
Erabili konsole terminal programa gisa
Erabili beste & terminal programa bat:
Sakatu botoi honi zure terminal- bezero hobetsia hautatzeko. Ohar zaitez hautatzen duzun fitxategiak exekutagarritasun atributua ezarrita izan behar duela onartua izan dadin. Gainera, izan ezazu kontuan terminaleko emuladorea darabilten programa batzuk ez direla ibiliko komando lerroko argumentuak badarabiltzazu (adibidez: konsole - ls).
Klik egin hemen terminal bat bilatzeko.
& KDEren Leiho- kudeatzaile lehenetsia erabili (KWin)
Erabili beste & leiho- kudeatzaile bat:
Konfiguratu
Oharra: Leiho- kudeatzaile gehienek heuren konfigurazioa dute eta ez dute KDEren ezarpenak jarraitzen. NAME OF TRANSLATORS
Alfredo Beaumont, Marcos, Juan IrigoienEMAIL OF TRANSLATORS
ziberpunk@ ziberghetto. dhis. org, marcos@ euskalgnu. org, juanirigoien@ gmail. co