# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_6393:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Alleyoop
Memoria-galerak
Alleyoop-en hobespenak
Exekutatu...
Sartu exekutagarriaren bide-izena eta
hari pasa nahi dizkiozun argumentu guztiak.
Ezin izan da '%s' kargatu: %s
Kargatu Valgrind-en egunkaria...
Ezin izan da '%s'(e)n gorde: %s
Gainidatzi?
Ezin izan da '%s'(e)n gorde: %s
Gorde Valgrind-en egunkaria...
Valgrind-en interfaze bat da Alleyoop, GNOME ingurunerako.
_Exekutatu
Exekutatu programa
_Hil
Hil programa
Ireki egunkari-fitxategia
Gorde egunkari-fitxategia
_Editatu
_Ebaki
_Kopiatu
_Itsatsi
Alleyoop-en hobespenak
Ezabapenak
Ikusi/Editatu ezabapenak
Tresna
Alleyoop
Zehaztu erabili behar den Valgrind tresna lehenetsia
Zehaztu erabili behar den Valgrind tresna lehenetsia
Exekutatu
Exekutatu programa
Hil
Hil programa
Ireki egunkari-fitxategia
Gorde egunkari-fitxategia
Bistaratu laguntza, eta irten
Bistaratu bertsioa, eta irten
Gehitu <dir>, iturburu-fitxategiak bilatzeko direktorioen zerrendari
Errekurtsiboki gehitu <dir> eta azpidirektorio guztiak, iturburu-fitxategiak bilatzeko direktorioen zerrendari
Zehaztu erabili behar den Valgrind tresna lehenetsia
Alleyoop-en hobespenak
Editorea:
Aurrez ikusi helburuko lerroaren gaineko eta azpiko
lerro.
Huts egin du '%s'(e)ren kanalizazioa sortzean: %s
Huts egin du '%s' prozesu umea sortzean: %s
Sintaxi baliogabea '%s' ezarpenetan.
Sartu forma hau duen balio bat: "<osokoa>,<osokoa>,<osokoa>".
Ez egin jaramonik ezarpen lehenetsiei
Sartu <tamaina>,<lotura>,<lerro_tamaina>:
Cachegrind
Erroreak hau dauka:
Funtzioak hau dauka:
Objektuak hau dauka:
Iturburuko fitxategi-izenak hau dauka:
Valgrind ezabapen-arauak
Valgrind ezabapena
Ezabatu
Editatu GNU/Emacs-en
Editatu XEmacs-en
Editatu GVim-en
Editatu editore pertsonalizatuan
Orokorra
Deszifratu C++ ikurren izenak
Erakutsi
dei-egileak pila-aztarnan
Ez bistaratu erroreak, errore gehiegi daudenean
Biribildu malloc-en tamainak hurrengo hitzera
Jarraitu arazten ari zaren programatik adarkatutako prozesu umeen aztarnari
Jarraitu fitxategi-deskriptore irekien aztarnari
Jarraitu definitu gabeko balioen jatorriak
Gehitu ordu-/data-zigilua egunkari-mezuei
Deitu _libc_freeres()-i irtetean, memoria-galerarik dagoen begiratu aurretik
Ezabapenen fitxategia:
Aukeratu Valgrind ezabapen-fitxategia...
Helgrind
Hartu kontutan honen aurreko sink. puntuak:
Aztarnaren helbidea:
Aztarnaren maila:
Memoria-egiaztapena
Memoria-galerak
Galera-kontrola:
Erakutsi bloke eskuragarriak galera-kontrolean
Galera-bereizmena:
Mantendu honaino:
byte ilaran, free()-rekin askatu ondoren
Ezikusi egin memoria barrutiak:
Bete alokatutako memoria honekin:
Bete memoria librea honekin:
Konpondu gcc 2.96ak sortutako akatsak
Funtzioa
Objektu partekatua
Handitu
Txikitu
Arauaren izena:
Ezabatu mota honetako mezuak:
Ezabatu hau(ek) erabiltzean:
Sistema-deia:
Dei-katea:
Errorea gertatu da '%s' ezabapenen fitxategian gordetzean: %s
Ahaztu egin zaizu ezabapen-arauari izena jartzea.
Ezin dira ezabapen-arauak gorde: %s
Ez duzu ezarri ezabapenen fitxategi bat zure ezarpenetan.
Hizkuntza Politikarako Sailburuordetza hizkpol@ej-gv.es