# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_6393:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ikono- txantiloia
Txantiloia
Deskribapena:
Bide- izena:
Txantiloiak
& Gehitu...
& Editatu...
Hautatu atzeko planoa
Erabili kolorea
Erabili pixmapa
Hautatu...
Aurrebista
Fitxategi lokalak bakarrik onartzen dira.
Itsatsi pixel & gardenak
Erakutsi erregelak
Gardentasunaren bistaratzea
Kolore & solidoa
Xake- taula
Txikia
Ertaina
Handia
Tamaina:
Kolorea & 1:
Kolorea & 2:
Ikono- txantiloiak
Atzeko planoa
Ikonoaren sareta
Uneko fitxategia aldatu da. Gorde nahi duzu?
& Lehio berria
Lehio berria Editorearen lehioan ikono berri bat irekitzen du.
Berria Sortu ikono berri bat, txantiloi batetik edo tamaina zehaztuz
Ireki Ireki existitzen den ikonoa
Gorde Gorde uneko ikonoa
Inprimatu Inprimaketa- elkarrizketa bat ireki eta uneko ikonoa inprimatzeko aukera ematen dizu.
Moztu Moztu uneko hautapena ikonotik. (Argibidea: Hautapen zirkuluar eta laukizuzenak egin ditzakezu)
Kopiatu Kopiatu uneko hautapena ikonotik. (Argibidea: Hautapen zirkuluar eta laukizuzenak egin ditzakezu)
Itsatsi Itsatsi arbelaren edukinak uneko ikonoan. Edukinak uneko ikonoa baina handiagoak badira hauek lehio berri batean itsas ditzakezu. (Argibidea: Hautatu "Itsatsi pixel gardenak" konfigurazioaren elkarrizketan gardentasunak ere itsatsi nahi badituzu)
Itsatsi & berria bezala
Tamaina & aldatu...
Tamaina aldatu Leunki ikonoaren tamaina aldatzen du edukinak mantenduz
& Gris- eskala
Gris- eskala Bihurtu uneko ikonoa gris- eskalara (Abisua: Emaitza ikonoan ez dauden koloreak edukiko ditu)
Zooma handitu Handitu zooma pauso batean.
Zooma txikiagotu Txikiagotu zooma pauso batean.
% 100
% 200
% 500
% 1000
Erakutsi & sareta
Ezkutatu & sareta
Erakutsi sareta Ikonoaren edizioaren sareta aktibatu/ desaktibatzen du
Kolore- hautatzailea
Kolore- hautatzailea Klikatutako pixelaren kolorea uneko marrazketa kolorea izango da
Eskuhutsezkoa
Eskuhutsezkoa Marraztu eskuhutsezkoa lerroak
Errektangelua
Errektangelua Errektangelu bat marraztu
Errektangelu betea
Errektangelu betea Errektangelu bete bat marraztu
Zirkulua
Zirkulua Marraztu zirkulu bat
Zirkulu betea
Zirkulu betea Marraztu zirkulu betea
Elipsea
Elipsea Marraztu elipse bat
Elipse betea
Elipse betea Marraztu elipse bete bat
Aerografoa
Aerografoa Marraztu pixel barreiatuak uneko kolorea erabiliz
Betegarria
Betegarria Bete kolore bereko ondoko pixelak uneko kolorearekin
Lerroa
Lerroa Marraztu lerro zuzen bat bertikalki, horizontalki edo 45 gradutan
Ezabatu (gardena)
Ezabatu Ezabatu pixelak. Ezarri pixelak garden bezala (Argibidea: Gardentasunak tresna ezberdin batekin marraztu nahi badituzu, lehenengo klikatu "Ezabatu" eta gero erabil nahi duzun tresnan)
Hautapen laukizuzena
Hautatu Hautatu ikonoaren eskualde laukizuzena sagua erabiliz.
Hautapen zirkularra
Hautatu Hautatu ikonoaren eskualde zirkularra sagua erabiliz.
Egoera- barra Egoera- barrak uneko ikonoaren egoeraren berri ematen dizu. Eremuak hauek dira:\ t - Aplikazioaren mezuak\ t - Kurtsorearen posizioa\ t - Tamaina\ t - Zoom- aren faktorea\ t - Kolore kopurua
Koloreak:% 1
URL hau:% 1 gaizki osatuta dago.
Errorea gertatu da kargatzean:% 1
Gorde ikonoa honela
"% 1" izeneko fitxategia lehendik dago. Gainidatzi?
Gainidatzi fitxategia?
& Gainidatzi
Errorea gertatu da gordetzean:% 1
Inprimatu% 1Status Position
% 1,% 2Status Size
% 1 x% 2
aldatuta
Ikonoaren marrazketaren sareta Ikonoaren sareta ikonoak marrazten dituzun eskualdea da. Zooma handiagotu eta txikiagotu dezakezu tresna- barrako lupak erabiliz. (Argibidea: Mantendu handitzeko botoia segundu batzutan zooma aurre- definitutako eskala batera egokitzeko)
zabalera
altuera
Erregelak Uneko kurtsorearen posizioa adierazten dute
Eskuhutsezkoa
Errorea bat gertatu da irudi huts bat kargatzean.
Guztiak hautatuta
Garbituta
Hautatutako area moztu da
Hautatutako area kopiatu da
Arbeleko irudia uneko irudia baina handiagoa da. Irudi berri bezala itsatsi?
Bide- izena:
Ez itsasi
Itsatsi da
Arbeleko pixmapa datuak baliogabeak dira
Array- a marraztu da
Fitxategi estandarra
Iturburu- fitxategia
Konprimitutako fitxategia
Karpeta estandarra
Pakete estandarra
Mini- karpeta
Mini- paketea
Sortu hasieratik
Sortu txantiloietik
Sortu ikono berria
Hautatu ikono mota
Sortu hasieratik
Sortu txantiloietik
Tamaina
Hautatu tamaina
KDE- ren ikonoen editorea
KIconEdit
Mini- paketea
Arazo konponketak eta GUI- aren txukuntzea
Irekitzeko ikono- fitxategiak
Aurrebista Hau uneko ikonoaren 1: 1 eskalako aurrebista da
Uneko kolorea Hau uneko hautatutako kolorea da
Sistemaren koloreak:
Sistemaren koloreak Hemen KDE- ren ikono- paletatik koloreak hauta ditzakezu
Kolore pertsonalizatuak:
Kolore pertsonalizatuak Hemen kolore pertsonalizatuen paleta bat eraiki dezakezu. Kolorea editatzeko klik bikoitza egin kaxa batean.
& Editatu...
Paleta tresna- barra
Tresnen tresna- barra
Paleta tresna- barraNAME OF TRANSLATORS
Ion GaztañagaEMAIL OF TRANSLATORS
igaztanaga@ gmail. com