# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# iso639_3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Script- aren aktibazioa
Script- aren elkarrizketa- koadroa
debug information in error message
Izengabea
Hiztegia aldatu da. Gorde fitxategia irten aurretik?
Hiztegi- bilduma berri bat sortzen du
Existitzen den hiztegi- bilduma bat irakurtzen du
Deskargatu hiztegi berriak...
Hiztegi- bilduma berriak deskargatzen ditu
Ireki & deskargatutako hiztegiak...
Deskargatutako hiztegi- bildumak irekitzen ditu
Gorde hiztegi- dokumentu aktiboa
Gorde hiztegi- bilduma aktiboa izen desberdin batekin
& Esportatu...
Esportatu HTML edo CSVra
& Propietateak...
Editatu dokumentuaren propietateak
Itxi uneko bilduma
Irten Parley- tik
Erakutsi konfigurazioaren elkarrizketa- koadroa
Hiztegi trebatzailea
Parley
© 1999- 2002\ tEwald Arnold © 2001- 2002\ tThe KDE team © 2004- 2007\ tPeter Hedlund © 2007- 2008\ tFrederik Gladhorn
Zure hiztegia lantzen lagunduko dizu
Frederik Gladhorn
Uneko mantentzailea
David Capel
Ariketen elkarrizketa- koadroak
Avgoustinos Kadis
Script- en garapena
Peter Hedlund
Hainbat konponketa, garai bateko mantentzailea, KDE4- rako moldaketak
Ewald Arnold
Jatorrizko egilea
Lee Olson
Arte- lanak eta Oxygen ikonoak
Anne- Marie Mahfouf
KConfig XT- ra moldaketa
Jeremy Whiting
kvtml liburutegiaren berridazketa KDE4- rentzako
Markus Büchele
Akatsen berri ematea eta probak egitea KDE4- rentzako
Ramona Knapp
Parley izenaren sorrera
Hasi ariketak egiten editorearen ordez
+[ fitxategia]
Dokumentu fitxategia irekitzeko
Hiztegiaren dokumentuak ez dauka sarrerarik aukeratutako ariketa motan erabiltzeko.
Hiztegiaren dokumentuak ez dauka artikulurik uneko hizkuntzarentzako. Gehitu batzuk Editatu - > Gramatika menuan.
Hasi ariketak@ popupmessage
Hizkuntzaren konfigurazioa oker dago edo ez da zuzentzaile ortografikorik instalatu% 1 - (r) entzako (% 2). @ title of a popup
Ez dago zuzentzaile ortografikorik erabilgarri
Ariketaren laburpena
Probaren elkarrizketa- koadroa ez da hainbat aldiz segidan erantzun. Pantailaren aurrean inor ez dagoela suposatuko da, eta horregatik ariketa geldituko egingo da.
Proba gelditzen
Konparazioen trebakuntza
Aditzen trebakuntza
Uneko aditz- denbora:% 1
Idatzitako ariketa
Erantzun zuzena.
Begiratu maiuskulak/ minuskulak.
Akats ortografikoa egin duzun arren, hitza zuzena da.
Akats bat egin duzu.
Azentuazioa ez da zuzena.
Artikulua ez da zuzena.
Artikulua falta da.
Kontuz! Hau lagun faltsua da.
Oso ondo, sinonimo bat sartu duzu.
Sartu zerbait egiaztatzeko.
Hitz hura ezaguna da, baina ziur zaude egokia dela hemen?
Errore bat dago.
Erantzuna ez da zuzena.
Ondo egina, erantzun zuzena zenekien.
Aukera anizkoitza
Zure erantzuna ez da zuzena.
Adierazpena
Sartu sinonimoa:
Sinonimoen trebakuntza
Sartu antonimoa
Antonimoen trebakuntza
Parafrasia
Sartu hitza:
Parafrasien trebakuntza
Adibidezko esaldia
Bete falta den hitza:
Adibideen trebakuntza@ title: window
Artikuluen trebakuntza
& maskulinoa@ label the gender of the word: feminine
& femeninoa@ label the gender of the word: neuter
& neutroa@ label the gender of the word: masculine
& maskulinoa:\ t@ label the gender of the word: feminine
& femeninoa:\ t@ label the gender of the word: neuter
& neutroa:\ t
Irudiaren ariketa
Ikasgaiak
Egin klik saguaren eskuineko botoiarekin ikasgaiak gehitzeko, kentzeko edo izenez aldatzeko. Kontrol- koadroekin zein ikasgai lantzea nahi dituzun hauta ditzakezu. Soilik [x] duten ikasgaiak galdetuko dira proban.
Hitz motak
Mailen koadroak
Aditz- jokoa
Konparazio formak
Sinonimoak
Antonimoak
Lagun faltsuak
Ikur fonetikoak
Irudia
Laburpena
Soinua
Internet
Hiztegiaren zutabeak...
Gorde hiztegi- bilduma aktiboa izen desberdin batekin
& Hizkuntzak...
Editatu bilduman dauden hizkuntzak eta haien propietate gramatikalak.
Kendu maila
Kendu maila guztiak uneko dokumentutik
Erakutsi sarrerak ikasgai umeetatik
Gaitu ikasgai bakoitzean ikasgai umeen sarrerak ere ikusteko.
Itzulpen automatikoa
Gaitu ikasgaiko sarreran itzulpen automatikoa.
Hasi ariketak lantzen...
Hasi proba bat
Konfiguratu ariketa...
Aldatu ariketaren ezarpenak
Estatistikak...
Uneko bildumaren estatistikak erakusten eta berrezartzen ditu
Erakutsi & bilaketa
Erakutsi/ ezkutatu bilaketa- barra
& Script- en kudeatzailea
Sartu bilaketako terminoak hemen
& Bilatu: @ title: window document properties
% 1 - (r) en propietateak
Esportatu
HTML dokumentua
Esportatu honela
& Editatu
& Ariketa
Ez dio axola
30 min.
Ordu 1
2 ordu
4 ordu
8 ordu
12 ordu
18 ordu
Egun 1
2 egun
3 egun
4 egun
5 egun
6 egun
Aste 1
2 aste
3 aste
4 aste
Hilabete 1
2 hilabete
3 hilabete
4 hilabete
5 hilabete
6 hilabete
10 hilabete
12 hilabete
Zentzurik gabeko blokeo- denborak.
% 1 mailaren denborak% 2 mailaren denbora baina txikiagoa izan behar du.
Zentzurik gabeko iraungipen- denborak.
Zentzurik gabeko blokeo vs. iraungipen denborak.
% 1 mailako blokeo denborak iraungipen denbora baina txikiagoa izan behar du.
Zentzurik gabeko balioak
Aukerarik ez@ title: window
Konfiguratu ariketa
Ariketa
Ariketaren aukerak@ title: group vocabulary can be set to be blocked for a certain amount of time
Blokeoa
Blokeoen ezarpenak@ title: group ignore vocabulary based on some properties like word type
Atalaseak
Atalaseen ezarpenak@ title: group Configure advanced settings for practicing vocabulary, short title in config dialog.
AurreratuaConfigure advanced settings for practicing vocabulary.
Ariketen ezarpen aurreratuak
"% 1" izen bat da
Ezin izan da izenen hitz mota zehaztu
Ezin izan da adjektiboen hitz mota zehaztu
Ezin izan da adberbioen hitz mota zehaztu
% 1 - (e) tik% 2 - (e) rako mailak
"% 1" aditz bat da
Ezin izan da aditzen hitz mota zehaztu@ label image preview is empty
Aurrebistarik ez@ label image preview is empty
Irudirik ez
Hautatu sinonimoak
% 1 eta% 2 ez dira sinonimoak
% 1 eta% 2 sinonimoak dira
% 1 eta% 2 ez dira antonimoak
% 1 eta% 2 antonimoak dira
% 1 eta% 2 ez dira lagun faltsuak
% 1 eta% 2 lagun faltsuak diraTitle for a list of synonyms for a word
% 1 - (r) en sinonimoak: Title for a list of antonyms (opposites) for a word
% 1 - (r) en antonimoak: Title for a list of false friend (things that sound similar but have different meanings) for a word
% 1 - (r) en lagun faltsuak:
Ireki ariketa & moduan
Ireki hiztegi- bilduma
Ireki deskargatutako hiztegi- bilduma
Errore bat gertatu da% 1 fitxategia idaztean:% 2
Gorde fitxategia
Gorde hiztegia honela
% 1 fitxategia badago lehendik ere. Gainidatzi nahi duzu? @ info: status saving a file
% 1 gordetzen
Substantiboa
MaskulinoaGrammatical feminine gender
FemeninoaGrammatical neuter gender
NeutroaGrammatical singular number
Aditza
Adjektiboa
Adberbioa
Domeinu publikoa
Hizkuntzak
Bigarren hizkuntza
1. ikasgaia
7. koadroa (onena)
6. koadroa
5. koadroa
4. koadroa
3. koadroa
2. koadroa
1. koadroa (baxuena) title: window general settings
Orokorra
Ezarpen orokorrak
Ikusi
Bistaratze ezarpenak
izenik gabe
Ikonorik ez
Aldatu izena
Hautatutako erabiltzaileak definitutako aditz- denbora hau ezin da ezabatu erabiltzen ari direlako.
Aditz- denboraren deskribapena ezabatzen
Editatu hizkuntzak
Gehitu hizkuntza
Kendu hizkuntza
Hizkuntza berriaEdit language properties
Benetan hizkuntza ezabatzea nahi duzu:% 1?
Kendu hizkuntzaCSV separator
; CSV separator
# CSV separator
! CSV separator
|CSV separator
, CSV separator: tabulator
TABCSV separator
> = 2 zuriuneCSV separator
: CSV separator
::
Hitzak arrastatu eta jaregin ditzakezu haien hitz motaren gainera.
Gaitu argibideak erakustea
Gaitu argibideak erakustea
Ahoskuntza
Hitz mota
Sinonimoa
Antonimoa
Adibidea
Iruzkina
Erabili Editatu - > Hizkuntzak zure dokumentua konfiguratzeko.
Ez da hizkuntzarik definitu
Hautatu ikasgai bat hiztegia gehitu aurretik.
Ez da ikasgairik hautatu
& Gehitu sarrera berria
Hiztegiari errenkada berri bat gehitzen dio
& Ezabatu sarrera
Ezabatu hautatutako errenkadak
Kopiatu
Ebaki
Itsatsi
Hautatu errenkada guztiak
Desautatu errenkada guztiak
Hiztegiaren zutabeak...
Erakutsi/ ezkutatu hiztegiaren zutabeak banaka
Ezabatu@ popupmessage
Hizkuntzaren konfigurazioa oker dago, edo ez da zuzentzaile ortografikorik instalatu lokala honentzako:% 1.
Ikasgai berria
Gehitu ikasgai berri bat zure dokumentuari
Aldatu ikasgaiaren izena
Aldatu hautatutako ikasgaia izenez
Ezabatu ikasgaia
Ezabatu hautatutako ikasgaia.
Zatitu ikasgaia ikasgai txikiagoetan
Sortu hainbat ikasgai txiki ikasgai handi batetik.
Erroko ikasgaia ezin da ezabatu.
Ikasgaiko sarrerak
Ikasgaia ikasgai txikiagotan zatituko da. Ikasgai bakoitzak zenbat sarrera edukitzea nahi dituzu?
Hiztegiaren zutabeak
Gaitu/ Desgaitu zutabeak hizkuntza bakoitzentzako
Hautatu% 1 aukera
Ikasgaia
Ikasgai honen sarrera kopurua.
Berria
Gehitu hitz mota berri bat zure dokumentuari
Aldatu izena
Aldatu hautatutako hitz motaren izena
Ezabatu hitz mota
Ezabatu hautatutako hitz motaLet the user select what grammatical meaning is connected to a word type (nouns have gender, verbs conjugations etc)
Gramatika
Parley- k hitz mota baten esanahi gramatikala ezagutzeko
Hitz mota honen karpetak izenak ditu.
Izen maskulinoa
Hitz mota honen karpetak izen maskulinoak ditu.
Izen femeninoa
Hitz mota honen karpetak izen femeninoak ditu.
Izen neutroa
Hitz mota honen karpetak izen neutroak ditu.
Hitz mota honen karpetak adjektiboak ditu.
Hitz mota honen karpetak adberbioak ditu.
Hitz mota honen karpetak aditzak ditu.
Ez da mota berezia
Hitz mota honen karpetak ez dauka esanahi bereziko hitz motarik.
Erroko hitz mota ezin da ezabatu.
Bat ere ez
Konfiguratu ariketaren ezarpenak
Hautatu ikasgaiak lantzeko:
Dokumentuen estatistikak
Ikasgai bakoitzaren batez besteko maila:
Kendu & mailak
Kendu maila guztiak ikasgai honetatikGrade in language, table header
Maila (% 1) NAME OF TRANSLATORS
Ion Gaztañaga, Marcos GoyenetxeEMAIL OF TRANSLATORS
igaztanaga@ gmail. com, marcos@ euskalgnu. org
& Laguntza
Tresna- barra nagusia
Aditza:
aditza
Sartu aditz- joko forma zuzenak.
Uneko aditz- denbora% 1 da.
SingularraGrammatical dual number (doesn' t exist in all languages)
Lehena
Bigarrena
Hirugarren maskulinoa
Hirugarren femeninoa
Hirugarren neutroa
PluralaGrammatical infinitive of a verb
DualaGrammatical plural number
Erakutsi & soluzioa
Saltatu (badakit)
Saltatu (ez dakit)
& Egiaztatu
Aurrerapena
Kopurua:
Denbora:
Zikloa:
& Gelditu ariketa
Bete falta diren konparazioko adierazpenak: Comparison form of adjective - the normal form of the adjective (good)
& Absolutuacomparison form of adjectives - comparison form (better)
& Konparatiboacomparison of adjectives - (best)
& Superlatiboa
Hitzak ordena ditzakezu?
Egiaztatu
Hautatu artikulu zuzena izen honentzat:
& maskulinoa
& femeninoa
& neutroa
Hiztegiaren hautapena hutsi dago. Azpian zure konfigurazioko ezarpen batzuei ezikusi egitea aukera dezakezu ariketa bat edozein moduan hasteko.
Ezikusi egin konfigurazioari:
Ezikusi egin ikasgaiei
Ezikusi egin hitz motei
Ezikusi egin blokeoei
Ezikusi egin oker erantzundako aldiei
Ezikusi egin ariketa landutako aldiei
Ezikusi egin gehienezko/ gutxieneko mailei
Hitzak
Sarrera kopuru osoa:
Ariketako hitzen ondoriozko kopurua:
Hautatu itzulpen zuzena:
1
2
3
4
5
& Jarraitu
Guztira:
Erantzun zuzenak (lehen saiakera):
Erantzun okerrak:
Erantzun gabeak:
Saltatutakoak:
Atzeratuta:
- Listen to the vocabulary entry (sound)
Erreproduzitu
-
Erakutsi & gehiago
Sartu itzulpen zuzena:
Argibideak
& Antzekotasun gramatikala:
& Iruzkina:
Mota:
& Izenburua:
& Ikusi
Ikasgaia
& Script- ak
Editorearen tresna- barra
Esportatzeko aukerak
Zerrenda
Hiztegiaren zerrenda bat.
Txartelak
Aurreko eta atzeko aldeak ikasketako txartelak inprimatzeko.
CSV
Komaz bereiztutako balioak
Parley
Sortu bilduma berria
Ireki existitzen den bilduma
Deskargatu bilduma berriak
Azken irekitako bildumak
Honako baldintzak betetzen dituzten hiztegia soilik landu:
Gutxienez
Gehienez
Maila
Landutako aldiak
Erantzun okerrak
Gaitu hitz motaren hautapena
Maila & 2:
Maila & 5:
Maila & 6:
Iraungipena
Blokeoa
Maila & 4:
Maila & 7:
Maila & 1:
Maila & 3:
Ez landu hemen galdetutako hiztegia:
Hiztegia maila bat jeitsiko da denbora honen ostean:
Erakutsi irudiak txartelen aurrealdean
Erakutsi irudiak txartelen atzealdean
Erabili hitz mota berdinaren aukerak
Aukera kopurua
Aditz- denborak
Ez duzu aditz- denborarik definitu. Erabili Editatu - > Hizkuntzak menua dokumentuaren aditz- denborak konfiguratzeko eta gehitu aditz- joko formak lantzea nahi dituzun aditzei.
Sartu adjektiboak
Sartu adberbioak
Proba mota
Nahastutako hizkiak
Idatzita
Adibidezko sententziak
Konparazioa
Aukerakthe language that is shown to the user in a test
Nondikthe language to which the user translates to in a test
Nora
Ezikusi egin azentuen akatsei
Ezikusi egin maiuskulen/ minuskulen akatsei
Aukera orokorrak
Hau aktibatzen baduzu, Leinter ikasketa metodoa erabiliko duzu. Honek galdera bakoitzari 3 aldiz segidan ongi erantzun diezaiozun eskatzen du.
& 3 aldiz zuzen erantzutea eskatzen du zuzena bezala zenbatzeko
Gaitu "Erakutsi botoia" ausazko kontsulten pantailan
Hau hautatzen denean, "Erakutsi gehiago" botoia erabiltzeko gai izango zara. Botoi honek zure kontsultaren erantzunaren hurrengo letra eskuratzeko aukera ematen dizu. Hau desgaituta badago, ezin izango duzu "Erakutsi gehiago" botoia erabili.
Gaitu "Erakutsi gehiago" botoia
Gaitu soinua
Gaitu "Badakit" botoia ausazko kontsulten pantailan
Hau hautatzen bada "Badakit" botoia erabili ahal izango duzu. Honek kontsultari erantzuna idatzi gabe edo hautatu gabe dakizula esateko balio du. Hau lehenespenez dago eskuragarri. Hau desautatzen baduzu, "Badakit" botoia ez da eskuragarri egongo.
Gaitu 'Saltatu (badakit) & botoia
Gaitu irudiak
Onartu sinonimoak zuzen bezala
Aldatu norabidea ausaz
Ariketak egitean, hau hautatuta egonez gero hitz berriak gutxi gorabehera ikasgaiaren ordenean aukeratuko dira. Bestela, erabat ausaz aukeratuko dira.
& Ariketak ikasgaiaren ordenean
Gaitu argibideak
Hiztegia zenbat aldiz errepikatuta bistaratuko den zuzen erantzun arte.
Sarrera & aktiboak ariketan zehar:
Erantzuna eman ostean, soluzioa erakutsiko da denbora honetan
& Erakutsi soluzioa erantzun ostean:
mugagabeaSeconds (suffix)
s
Denboraren muga ezartzen bada, erantzun bat eman behar da ezarritako denboran ariketak lantzean.
& Denbora- muga probetan
& Erakutsi soluzioa
& Jarraitu denbora- muga eta ondoren
Muga:
Ezarri baimendutako gehienezko denbora erantzuneko.
Ezarri hemen erantzuneko baimentzea nahi duzun gehienezko denbora.
Hizkuntza
Hitz mota
Bilatu unekoa
Jarraitu taula
Konparazioa izenak edo aditzak konparatzeko erabiltzen dira (azkarragoa)
Absolutua:
Konparatiboa:
Superlatiboa (azkarrena)
Superlatiboa:
Propietateak jatorrizkotik
& Maila:
Ariketa & kopurua
& Okerrak:
& Guztira:
& Azken ladutakoa
& Inoiz ez
Gaur
Adierazpen hau landu zen azken data
Oraindik landu gabe
ee. HH. uuuu
Berrezarri & mailak
Grabatu
Bihurtu hautatutako hitza aditz batean.
& Aditz- denbora:
& Hurrengoa
Bihurtu hautatutako hitza izen batean.
Deklinazio formakone of the seven cases (grammatical)
Nominatiboaone of the seven cases (grammatical)
Genitiboaone of the seven cases (grammatical)
Datiboaone of the seven cases (grammatical)
Akusatiboaone of the seven cases (grammatical)
Ablatiboaone of the seven cases (grammatical)
Lokatiboaone of the seven cases (grammatical)
Bokatiboa
Gehitu
Kendu
Zehaztu zein letra- tipo erabiliko den ahoskuntza bistaratzeko ikur fonetikoak erabiltzean
& IPA- ren letra- tipoa:
& Taulen letra- tipoa:
Zehaztu zein letra- tipo erabiliko den taula nagusia editatzeko.
Mailen koloreak
Hau desautatzen bada, beltza zuriaren gainean besterik ez duzu izango mailentzat. Hautatzen bada, beheko koloreak erabiliko dira.
& Erabili koloreak
7. mailaren kolorea
Egin klik hemen 7. mailaren kolorea aldatzeko.
& 7
Alt+7
6. mailaren kolorea
Egin klik hemen 6. mailaren kolorea aldatzeko.
& 6
Alt+6
5. mailaren kolorea
Egin klik hemen 5. mailaren kolorea aldatzeko.
& 5
Alt+5
4. mailaren kolorea
Egin klik hemen 4. mailaren kolorea aldatzeko.
& 4
Alt+4
3. mailaren kolorea
Egin klik hemen 3. mailaren kolorea aldatzeko.
& 3
Alt+3
2. mailaren kolorea
Egin klik hemen 2. mailaren kolorea aldatzeko.
& 2
Alt+2
1. mailaren kolorea
Egin klik hemen 1. mailaren kolorea aldatzeko.
& 1
Alt+1
Landu & gabea:
& N
Hizkuntza:
Izena:
Bandera:
Teklatuaren diseinua:
& Deskargatu gramatika
Artikuluak
Mugatua
Mugagabea
& Maskulinoa:
& Femeninoa:
& Neutroa:
Izenordain pertsonalak
& 1. pertsona:
& 2. pertsona:
& 3. pertsona:
Maskulinoa:
Femeninoa:
Neutroa:
Aditz- joko dualak
Aditz- joko forma neutro bat existitzen da
Maskulinoa/ femeninoak aditz- joko desberdinak dituzte
& Berria...
& Aldatu...
& Ezabatu
Gordetako ezarpenen profil kopurua
Egia bada, sarreran elkarrizketa- koadroa erabiltzean, behar haina errenkada berri erantsiko dira
Honek bereizleak ezartzen ditu testua kopiatzean/ itsastean, lehenetsia Tabulazioa da
Sarrera kopurua ikasgaiko
Egia bada, azken irekitako fitxategia kargatuko da aplikazio bakoitzean
Egia bada, hiztegiak automatikoki gordeko dira ixtean eta irtetzean
Egia bada, babeskopia gordeko da aldiro
Babeskopia automatikoen arteko bitartea
Erakutsi irudiak txartelaren aurrealdean
Erakutsi irudiak txartelaren atzealdean
Ariketen gaia erabiltzeko
Kontsulten blokeoen elkarrizketa- koadroan, aktibatzen bada kontsulta blokeatzen da
Kontsulten blokeoen elkarrizketa- koadroan, aktibatzen bada kontsultak iraungitze- denbora onartzen du
Erabili Leitner ikasketa metodoa
Gehitu hiztegi berria proba batean beraien ikasgaientzako. Jakin ezazu hau trantsizio gogorra ez izan arren, ikasgai batetik besterako nahasketa motela izango da.
Aldi berean landuko diren sarreren kopurua. Hauetariko bat zuzen erantzuten bada, beste sarrera bat erantsiko da.
Aldatu norabidea ausaz
Mugatu erabiltzaileak erantzuteko duen denbora proban.
Erakutsi - erakutsi soluzioa zehaztutako denboraren ondoren - jarraitu hurrengo galderarekin zehaztutako denboraren ondoren.
Baimendutako gehienezko denbora erantzuteko.
Gaitu iradokizun zerrendak idatzitako ariketan.
Gaitu argibideak erakustea
Zenbatu erantzunak zuzenak bezala azentuazioa soilik dagoenean oker.
Zenbatu erantzunak zuzenak bezala maiuskulak/ minuskulak soilik daudenean oker.
Zatitu itzulpenak idatzitako ariketan.
Zatitu itzulpenak puntuetan.
Zatitu itzulpenak bi puntuetan.
Zatitu itzulpenak puntu eta kometan.
Zatitu itzulpenak kometan.
Gaitu 'Erakutsi gehiago' botoia soluzioaren zatiak agertzeko idatzitako ariketan.
Gaitu 'Saltatu (badaki)' botoia idatzitako ariketan.
Sinonimoa sartzen denean hitzaren ordez, zuzen bezala zenbatu?
Gaitu irudia bistaratzea ariketen elkarrizketa- koadroetan.
Gaitu soinua erreproduzitzea ariketen elkarrizketa- koadroetan.
Erabili hitz mota berdina soluzio gisa erantzun okerrentzako hainbat aukeretako ariketan.
Zenbat erantzun eman diren aukera anitzeko galderan, erantzun zuzena barne.
Erakutsi/ ezkutatu bilaketa- barra.
Gaitzen denean, ikasgai batek bere azpi- ikasgaietako sarrerak erakutsiko ditu baita ere.
Erakutsi/ Ezkutatu ikasgaiaren zutabea.
Erakutsi/ Ezkutatu zutabe aktiboa.
Hautatu zein ikasgai bistaratuko diren editatzeko.
Leiho nagusia nola zatituko den.
Hiztegiaren taulan erabiliko den letra- tipoa
Fonetikan erabiliko den letra- tipoa
Unean hautatutako zutabea
Unean hautatutako errenkadak
Erabili zure koloreak
Maila desberdinak bistaratzeko erabiliko diren koloreak
Sarrera gutxienez hau haina galdetu behar da ariketan sartzeko.
Sarrera gehienez hau haina galdetu behar da ariketan sartzeko.
Sarrera gutxienez hau haina aldiz oker erantzun behar da ariketan sartzeko.
Sarrera gehienez hau haina aldiz oker erantzun behar da ariketan sartzeko.
Sarrerak gutxienez maila hau eduki behar du ariketan sartzeko (0... 7).
Sarrerak gehienez maila hau eduki behar du ariketan sartzeko (0... 7).
Soilik hautatutako hitz motak sartuko dira ariketan.
Hautatutako hitz motak ariketentzako.
Hautatutako azpi- hitz motak ariketentzako.
Proba batean bistaratuko den hizkuntza.
Erabiltzaileak erantzuteko erabiliko duen hizkuntza.
Erakutsi soluzioa erantzuna eman ostean.
Soluzioa erakutsiko den denbora (segundotan). 0 mugarik gabe.
Unean hautatutako proba mota.
Konparazio formen proban, sartu adjektiboak.
Konparazio formen proban, sartu adberbioak.
Denbora kopurua maila desberdinak blokeatuta egoteko
Denbora kopurua maila desberdinak iraungitzeko
Hornitzaileen bide- izena Parley- rentzako
Deskargatutako hiztegia hasteko erabiliko den komandoa
Deskargatutako hiztegiak lehenetsi gisa gordeko diren karpeta
Ikonoa identifikatzaile batentzako
Erakutsitako ikonoa identifikatzailearentzako (lokala)
Teklatuaren diseinua lokala honentzako
Hautatutako aditz- denbora aditz- jokoen ariketarentzako.
Zutabe ikusgaiak editore nagusiaren leihoan.
Dokumentuaren propietate orokorrak
& Izenburua:
Zure dokumentuaren titulua.
& Egilea:
& Helb. el.:
Zurekin harremanetan jartzeko modua (helb. elek. edo webgunea)
Edozein informazio gehigarri.
& Kategoria
Zure dokumentuei dagokion kategoria orokorra.
Musika
Geografia
Anatomia
Historia
Probaren prestaketa
& Lizentzia:
Zure dokumentuak edukiko duen lizentzia. Etorkizunean zure fitxategia KDEri ematea pentsatzen ari bazara, lizentzia egoki bat behar da.
GPLv2+ (GNU Lizentzia Publiko Orokorra 2. bertsioa edo berriagoa)
& Lehen hizkuntza:
& Bigarren hizkuntza:
& Konfiguratu gramatikaren xehetasunakAttept to download grammar properties for the selected languages
Deskargatu gramatika
& Garbitu
Ireki/ Gorde
Ireki beti Parley ixtean aktibo zegoen bilduma
Aukera hau aktibatzen denean, azken bilduma aktiboa automatikoki kargatuko da Parley abiaraztean, ongietorriko pantaila erakutsi ordez.
Kargatu beti irekitako azken bilduma abioan
Baimendu babes- kopia automatikoa
Zure lana automatikoki gordeko da aukera hau hautatzen baduzu
& Gorde hiztegiak automatikoki itxi eta irtetean
& Sortu babes- kopia periodikoki
minutu
& Bereizlea testu- fitxategia inportatzeko/ esportatzeko (CSV):
Hautatu zein bereizle erabili nahi duzun zure datuak bereizteko testua inportatzean eta esportatzean.
Hautatu bereizle bat, arbelaren bidez beste aplikazio batera/ batetik datuak bidaltzean adierazpen baten zatiak bereiziko dituen bereizlea.
Edizioa
& Erantsi errenkada berriak automatikoki editatzean
Hiztegi- bilduma:
Hizkuntzaren hautapena
Goian:
Behean:
Soluzioa
Agertu soluzioa saguaren kurtsorea trepetaren gainean egotean
Erakutsi soluzioa beti
Eguneratze- bitartea
Hautatu letra- tipoa...
Eman gakohitz bat dagokion irudi bat bilatzeko
Bilatu
Aurrekoa
Hurrengoa
*. kvtml|Hiztegi- bildumak
Oraindik ofizialki kaleratu ez den Parley- ren bertsio bat exekutatzen ari zara. Kontuz ibili, bertsio hau desegonkorra izan daiteke, kraskatu edo zure aldaketak gordetzea ahaztu dezake. Eskertuko genizuek aurkitzen dituzun akatsei buruz berri emango bazenu Parley hobetzeko http: // bugs. kde. org
Sartu dituzun hitzen propietate gehigarri ugari editatzea uzten dizu Parley- k. Erabili "Ezarpenak" - > "Tresnak" menua tresna desberdinak gaitzeko zure hiztegien informazio gehigarriak ezartzen laguntzeko. Hauek irudiak, soinua, hitz motak eta gehiago dituzte barne. Aukeratu nahi dituzunak.
Hitz bat bilatzeko, idatz ezazu bilaketa- barran.
Ez baduzu nahi erantzuna berriro ikustea Sartu tekla sakatu ondoren ariketa lantzen ari zarenean, Parley konfigura dezakezu hurrengo sarrerara zuzenean salto egiteko. finkatutako denbora kopuru batean erantzuna bistaratzea ere aukera dezakezu. Erabili "Konfiguratu ariketa..." - > "Aurreratua" menuko "Erakutsi soluzioa erantzun ostean".
Hitz mota zehatz bateko hitz guztiak ikustea nahi baduzu (adib. izenak), hautatu hitz mota zerrendan. Hitz moten zerrenda erakusteko, erabili "Ezarpenak" - > "Tresnak" menuko "Hitz motak".
Zure ikasgaiak arrastatu eta jaregin ditzakezu haien ordena aldatzeko edo ikasgai bat beste baten ume egin.
Hitz bat arrastatu dezakezu hitz moten zerrendara bere mota aldatzeko. Aldi berean hainbat hitz hauta ditzakezu.
Irudiak ezartzea Hitz batentzako irudi bat ezartzeko bide azkar bat hura jaregitea da irudiaren atrakean.
Hitz motak Etiketa berezi bat ezar dezakezu hitz mota batzuentzako Parley- ri haien esanahi gramatikoa ezagutzea uzteko. Adibidez, aditzentzako aditz- jokoak sar ditzakezu.
Aukera anitza Hiztegi batzuentzako aukera anitzeko probak hobeto funtzionatzen dute. Aukerak gehitu diezaiokezu hitz bati aukera anitzak moduan beti bistaratzeko. Bestela, ausazko aukerak sortuko dira dokumentuko beste sarrera batzuetatik. (Erabili Aukera anitzak tresna horretarako).
Ahoskuntzaren ikurrak azkar sartzea nahi duzu? Egin klik bikoitza behar duzun ikurrean zuzenean gehitzeko.
"Deskargatu hiztegi berria" elkarrizketa- koadroa erabil dezakezu edo webgunean zerrendatutako hainbat hiztegien dokumentuak bisitatu: http: // edu. kde. org/ contrib/ kvtml2. php.
@ label image preview is empty
Irudirik ez
Sartu itzulpen zuzena:
Ez da dokumenturik ezarri.
Nondik
Google- ren irudiak
Sartu aditz- denboraren deskribapena: @ label the gender of the word: Masculine
Lehen pertsona
Bigarren pertsona
Hirugarren pertsonaGrammatical masculine gender
Infinitiboa
Gaiathe separator for a list of wrong words that the user entered
Jatorrizko hitza
Itzulpena
Erantzun faltsuak
Puntuak
Jarraitu
Erantzun hutsak inoiz ez dira zuzenak.
Erantzun hutsak beti dira okerrak.
Erantzun zuzena, maiuskulak/ minuskulak ez ordea.
Zuzenak:
Okerrak:
& Badakit
& Ez dakit
Gelditu ariketa
Irten ariketen modutik.
Saltatu (erantzuna badakit)
Saltatu (erantzuna ez dakit)
Erakutsi soluzioa
Erakutsi argibidea
Hautatu sinonimoa:
Hautatu antonimoa:
Hautatu artikulu zuzena:
Hautatu itzulpena:
Sartu falta den hitza:
Sartu pareko hitza:
Sartu itzulpena:
Zein da soluzioa?
Jokatu:
Sartu konparazio formak:
Badakit
Kontaktua:
Azalpena:
Egilea:
Puntuak guztira:
Ehunekoa:
Ezikusi egin oker erantzundako aldiei