# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_6393:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Hiztegi-zerbitzari lehenetsia
Hiztegia
Bilatu hitzen definizioak eta ortografiak lineako hiztegi batean
hitza;sinonimoa;definizioa;ortografia;
Hobespenak
Laguntza
Hiztegiari buruz
Irten
_Fitxategia
_Berria
_Gorde kopia bat...
_Aurrebista
_Inprimatu
It_xi
_Editatu
_Kopiatu
Hautatu _denak
_Bilatu
Bilatu _hurrengoa
Bilatu _aurrekoa
_Ikusi
_Albo-panela
_Egoera-barra
_Antzeko hitzak
Hiztegiaren iturburuak
_Hiztegi erabilgarriak
_Estrategia erabilgarriak
_Joan
_Aurreko definizioa
_Hurrengo definizioa
_Lehenengo definizioa
A_zkenengo definizioa
_Hautatu hiztegi-iturburua hitzak bilatzeko:
Iturburua
_Inprimatzeko letra-tipoa:
Inprimatu
_Azalpena:
_Garraioa:
_Ostalari-izena:
_Ataka:
Iturburu-izena
Hiztegiak
Estrategiak
Datu-base lehenetsia erabiltzeko
Hiztegi-zerbitzarian erabiliko den datu-base indibidualaren edo meta- datu-basearen izena. "!" harridura ikurrak adierazten du gnome-dictionary-k zerbitzari jakin bateko datu-base guztietan bilatu behar duela.
Erabiliko den bilaketa-estrategia lehenetsia
Bilaketa-estrategia lehenetsiaren izena hiztegi-iturburu batean erabiltzeko, eskuragarri badago. Estrategia lehenetsia 'exact' da, bat datozen hitz zehatzak aurkitzea alegia.
Inprimatzean erabiliko den letra-tipoa
Definizio bat inprimatzean erabiliko den letra-tipoa
Erabilitako hiztegi-iturburuaren izena.
Erabili den hiztegi-iturburuaren izena hitzen definizioak eskuratzeko.
Gaztelerako hiztegiak
Longdo Thailandiera-Ingelesa hiztegiak
Bezero-izena
Testuinguru objektuko bezeroaren izena
Ostalari-izena
Ostalari-izena hiztegi-zerbitzariarekin konektatzeko
Ataka
Hiztegi-zerbitzariaren ataka konektatzeko
Egoera
Hiztegi-zerbitzariak itzulitako egoera-kodea
Ez dago hiztegi-zerbitzariarekin '%s:%d' konexiorik
'%s' ostalariaren bilaketak huts egin du: ez da baliabide egokirik aurkitu
'%s' ostalariaren bilaketak huts egin du: %s
'%s' ostalariaren bilaketak huts egin du: ez da ostalaria aurkitu
Ezin da hiztegi-zerbitzariarekin '%s:%d'(e)n konektatu. Zerbitzariak '%d' kodea itzuli du (zerbitzaria erorita)
Ezin da hiztegi-zerbitzariaren erantzuna analizatu:
'%s'
Ez da '%s' hitzaren definiziorik aurkitu
'%s' datu-base baliogabea
'%s' estrategia baliogabea
Okerreko '%s' komandoa
'%s' komandoaren okerreko parametroak
Ez da datu-baserik aurkitu '%s' hiztegi-zerbitzarian
Ez da estrategiarik aurkitu '%s' hiztegi-zerbitzarian
Konexioak huts egin du %s:%d hiztegi-zerbitzariarekin
Errorea zerbitzariaren erantzuna irakurtzean:
%s
Konexioak huts egin du '%s:%d' hiztegi-zerbitzariarekin
Ez da hiztegi-zerbitzariaren ostalari-izenik definitu
Ezin da socket-a sortu
Ezin da kanala ez-blokeatu gisa ezarri: %s
Ezin da hiztegi-zerbitzariarekin '%s:%d'(e)n konektatu
Lokalean soilik
Testuinguruak hiztegi lokalak soilik erabiltzen duen ala ez
Birkargatu datu-base erabilgarrien zerrenda
Garbitu datu-base erabilgarrien zerrenda
Errorea bilaketa lantzean
Ez da aurkitu
Bila_tu:
_Aurrekoa
_Hurrengoa
Errorea definizioa bilatzean
Beste bilaketa bat lantzen ari da
Itxaron uneko bilaketa amaitu arte.
Errorea definizioa eskuratzean
Fitxategi-izena
Hiztegi-iturburuak erabiltzen duen fitxategi-izena
Izena
Hiztegi-iturburuaren bistaratzeko izena
Azalpena
Hiztegi-iturburuaren azalpena
Datu-basea
Hiztegi-iturburuaren datu-base lehenetsia
Estrategia
Hiztegi-iturburuaren estrategia lehenetsia
Garraioa
Hiztegi-iturburuak darabilen garraio mekanismoa
Testuingurua
Iturburuari lotutako GdictContext
'%d' garraio-mota baliogabea
Ez da '%s' taldea aurkitu hiztegi-iturburuko definizio barruan
Ezin da '%s' gakoa hiztegi-iturburuko definizio barrukoa lortu: %s
Ezin da '%s' gakoa hiztegi-iturburuko definizioen fitxategi barruan lortu: %s
Hiztegi-iturburuak ez du izenik
'%s hiztegi-iturburuak '%s' garraio baliogabea du
Birkargatu iturburu erabilgarrien zerrenda
Bide-izenak
Bilatu objektuak darabilen bide-izenak
Iturburuak
Hiztegi-iturburuen bilaketa
Garbitu antzeko hitzen zerrenda
Erabilitako GdictContext objektua hitzaren definizioa lortzeko
Erabilitako datu-basea GdictContext kontsultatzeko
Erabilitako estrategia GdictContext kontsultatzeko
Birkargatu estrategia erabilgarrien zerrenda
Garbitu estrategia erabilgarrien zerrenda
GDict arazketa-banderak ezartzeko
BANDERAK
GDict arazketa-banderak kentzeko
GDict-en aukerak
Erakutsi GDict-en aukerak
Mikel Olasagasti Uranga <hey_neken\@mundurat\.net>
Iñaki Larrañaga Murgoitio <dooteo\@zundan\.com>
Julen Ruiz Aizpuru <julenx\@gmail\.com>
Bilatu hitza hiztegietan
Hitzak bilatzeko
HITZA
Hitzak bilatzeko
Hiztegi-iturburua erabiltzeko
IZENA
Datu-basea erabiltzeko
Estrategia
HITZAK
Hiztegiaren hobespenak
Errorea gertatu da laguntza bistaratzean.
- Bilatu hitza hiztegietan
Editatu hiztegiaren iturburua
Gehitu hiztegiaren iturburua
Kendu "%s"?
Hiztegi-iturburuak betirako ezabatuko dira zerrendatik.
Ezin da '%s' iturburua ezabatu
Gehitu hiztegi-iturburu berria
Kendu unean hautatutako hiztegi-iturburua
Editatu unean hautatutako hiztegi-iturburua
Ezarri letra-tipoa (definizioak inprimatzeko erabiltzen dena)
Ezin da aurrebista bistaratu: %s
Ezin da iturburuko fitxategia sortu
Ezin da iturburuko fitxategia gorde
'%s' bilatzen...
Ez da definiziorik aurkitu
Ez dago '%s' izeneko hiztegi-iturbururik eskuragarri
Ezin da hiztegi-iturburua aurkitu
Ez dago '%s' iturburuaren testuingururik eskuragarri
Ezin izan da fitxategi-sistema sortu.
%s - Hiztegia
Gorde kopia bat
Izenik gabeko dokumentua
Errorea '%s' fitxategian idaztean
'%s' hiztegi-iturburua erabiltzeko
'%s' estrategia hautatuta
'%s' datu-basea hautatuta
'%s' hitza hautatuta
Egin klik bikoitza hitzan bilaketa egiteko
Egin klik bikoitza estrategian erabiltzeko
Egin klik bikoitza iturburuan erabiltzeko
Egin klik bikoitza datu-basean erabiltzeko
_Bilatu:
Antzeko hitzak
Hiztegi erabilgarriak
Estrategia erabilgarriak
Hiztegiaren iturburuak
_Datu-base erabilgarriak
Bilaketa berria
Dokumentuaren aurrebista
_Inprimatu...
Inprimatu dokumentua
Bilatu hitza edo esaldia dokumentuan
Joan aurreko definiziora
Joan hurrengo definiziora
Joan lehenengo definiziora
Joan azkenengo definiziora
_Edukia
_Honi buruz