# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_6393:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

GNOMEren dokumentazio-liburutegia
Hasiera
Erabiltzaileak
Honi buruz
Nahiz eta erabiltzeko oso erraza izan, GNOME sistema handi eta konplexua da, eta horrela, bere osotasunean erabiltzeko piska bat ikastea komeni da. Zeregin hau errazteko, dokumentazio oso erabilgarria eskaintzen da.
Garatzaileak
Garatzaileentzako, edo GNOME eta GNOMErako aplikazioak garatzea nahi dutenentzako. Garatzailearen dokumentazioa eta parte hartzeko informazioa eta beste gauza gehiago aurkituko duzu.
Administratzaileak
Munduan zehar, GNOMEren garapen handi eta txiki asko daude, beraien behar zehatzekin, eta sistemako administratzaileak hauek kudeatzeko. Hemen GNOMEko hainbat mahaigainekin lan egiteko tresna eta metodoei buruzko informazioa aurkituko duzu.
Hizkuntza erabilgarriak:
Bertsio erabilgarriak:
Zerikusia duten beste liburutegiak
Txostenak
Gidak
Garapenerako gidak
Eskuliburuak
Tutoretzak
Maiz Egindako Galderak
Bestelakoak
Aurkezpen orokorra
Tresnak
GNOMEren dokumentazio-proiektua
Dokumentazio hau ez dago zure hizkuntzara itzulita. Dokumentazioa bere jatorrizko hizkuntzan bistaratuko da.
ikus dokumentazio honen bestelako itzulpenak
garapeneko bertsioa
Bilatu
Bilaketa-ikurra
dokumentazioa garapeneko bertsioan
Ikus halaber:
Modulu hau laster zaharkituko da. Onartuta egoten jarraituko du, eta API/ABIa egonkorra izango da GNOME 2.x serie osoan zehar, baina aplikazio berrietan ez erabiltzea gomendatzen dugu (behar duzun funtzionalitate bat beste liburutegi batera ez bada eraman bederen).
Estandarrak
Hizkuntzaren loturak
Plugin-ak GNOMEren aplikazioentzako
Hobetsitako hizkuntza cookie batetik kargatuta.
Ezin da dokumentua bistaratu cookie-tik kargatutako hizkuntza hobetsian, baliteke itzuli gabe egotea.
Kendu cookie-a
Deskargak
Jakin ezazu APIen erreferentziak normalean pakete gisa daude eskuragarri banaketetan eta ikusgai Devhelp tresnaren bidez.
bertsio, hizkuntza edo aukera gehiago...
kanpoko baliabidea
Berriak
Poiektuak
Artea
Euskarria
Garapena
Komunitatea
Dokumentu berdina, HTML fitxategi bakar bat bezala formateatua
Gauekoak
Kanpoko tresna eta baliabideak
Hizkuntza erabilgarriak:
GNOMEko garapena
Parte hartzea
dokumentazioa garapeneko bertsioan
Komunitatea
Mahaigaineko sarreren espezifikazioa
API-en erreferentziak
Gidek GNOME plataforman programak garatzeko eta interfazea diseinatzeko erabiltzen diren ohiturak azaltzen ditu, baita aplikazio eta osagai batzuen ezaguera xeheak ere.
Erreferentziak
Erreferentziek Aplikazioen Programazio-Interfazea (API) dute, GNOME plataformako liburutegietako funtzioen, klaseen eta metodoen zerrenda, eta GNOME plataforma barruan erabiltzen diren estandarrak.
Garapeneko tresnak
GNOMEren garatzailearen suitea tresna multzo bat da garatzaileen bizitza erosoagoa bihurtzeko asmoz. Interfaze grafikoen eraikitzailea, integratutako APIen erreferentzien laguntza-sistema eta beste hainbat eginbide ditu.
GNOMEko garapena
GNOMEren garapenari eta nola parte hartu buruz gehiago ikasteko hainbat esteka.
Python
C++
Java
GLib-ek aplikazioak eraikitzeko oinarrizko blokeak eskaintzen ditu, C programazioko hizkuntzan idatzitako liburutegi eta aplikazioentzako. GNOMEn erabiltzen den oinarrizko objektu-sistema eskaintzen du, begizta nagusiaren inplementazioa, eta utilitate-funtzio multzo handia kateak eta datuen egitura arruntentzako.
GObject-ek Pango eta GTK+-ek erabiltzen duten objektu-sistema eskaintzen du.
GIOk VFSa erraz erabiltzeko API moderno bat eskaintzen du.Fitxategi-sistemaren abstrakzioa eskaintzen du, eta ondorioz aplikazioek lokaleko eta urruneko fitxategiak atzi ditzakete API tinko batekin.
ATK-ak erabilerraztasuneko interfaze multzo bat eskaintzen du, beste tresna-multzoek eta aplikazioek erabiltzen dutena. ATK interfazeak erabiliz exekutatzen ari diren aplikazioen ikuspegi eta kontrol osoa atzi dezakete erabilerraztasuneko tresnek.
AT-SPI liburutegiak interfazeak eskaintzen ditu erabilerraztasuneko teknologietan erabiltzeko.
GAIL-ek ATKren interfazeak eskaintzen ditu GTK+ eta GNOMEko liburutegientzako, liburutegi hauek erabiliz inplementatu diren aplikazioekin erabilerraztasun-tresnak elkarreragitea baimenduz.
Pango liburutegi bat da GNOMEren aplikazioetan testu eta letra-tipoak kudeatzeko. Munduan zehar erabiltzen diren idazkera sistema desberdin ugari onartzen ditu.
GdkPixbuf liburutegia irudiak kargatzeko eta manipulatzeko erabiltzen da. GdkPixbuf-ren dokumentazioak programatzailearen gida eta APIen erreferentzia du.
Tarteko geruza bat GTK+ leiho-sistemaren xehetasunetik isolatzeko.
GTK+ oinarrizko liburutegia da, GNOMEko aplikazioen erabiltzailearen interfazeak eraikitzeko erabiltzen dena. Erabiltzailearen interfazeko kontrolak eta atzera-deien seinaleak eskaintzen ditu erabiltzailearen interfazea kontrolatzeko.
libxml2-ren errenerentzien eskuliburua
XML ahaltsua kudeatzeko eta eginbidez betetako liburutegia.-
-
libxslt-en errenerentzien eskuliburua
XSLT C liburutegia GNOME proiekturako garatu da. XSLT bera XML hizkuntza bat da XMLen eraldaketak definitzeko. Libxslt liburutegia libxml2 liburutegian oinarrituta dago.-
-
Libglade liburutegia erabiltzailearen interfazeak dinamikoki sortzeko erabiltzen da (XML deskripzioetan oinarrituz). Interfazea eraikitzeko aplikazio grafikoa erabiltzea, eta interfazearen definizioak inportatzea, baimentzen die Libglade-k garatzaileei.
Libgnome liburutegiak aplikazio modernoak eraikitzeko errutina erabilgarrien kopurua eskaintzen du (saio-kudeaketa, fitxategi eta URIen aktibazioa eta laguntzaren bistaraketa barne).
Libgnomeui liburutegiak aplikazioen trepeta gehigarriak eskaintzen ditu. Libgnomeui liburutegiko trepeta asko GTK+ liburutegira eraman dira.
GnomeVFS oinarrizko liburutegia da GNOMEko aplikazioetan fitxategiak eta karpetak atzitzean erabiltzeko. Fitxategi-sistemaren abstrakzioa eskaintzen du, eta ondorioz aplikazioek lokaleko eta urruneko fitxategiak atzi ditzakete API tinko batekin.
GConf-ek daemon-a eta liburutegiak eskaintzen ditu konfigurazioko datuak gordetzeko eta eskuratzeko.
GnomeCanvas trepetak trepeta malgu bat eskaintze du egitura elkarreragiledun grafikoak sortzeko.
libart-en errenerentzien eskuliburua
Libart funtzioak - Libart-ek GNOMEren marrazketa-gaitasuna kudeatzen du. Errendatzearen konplexotasun guztia hemen kudeatzen da.-
-
ORBit CORBA zerbitzari azkarra eta arin bat da. GNOMEren osagaien arkitektura, Bonobo, CORBAren gainean eraikita dago.
'Bonobo-activation'-ek zure sisteman erabilgarri dauden CORBA zerbitzari guztiak (exekutatzen egon edo ez) arakatzea baimentzen du. Exekutatzen ari diren zerbitzarien aztarna gordetzen du, horrela exekuzioan zein dagoen galdetzean ez da berriro abiaraziko, baizik eta exekutatzen ari dena berriro erabiliko da.
Bonobo sistema bat da GNOMEren aplikazioetan osagai berrerabilgarriak sortzeko, CORBAren gainean eraikita.
Bonobo UI liburutegiak erabiltzailearen interfazeko kontrolen kopuru bat eskaintzen du Bonobo osagaien esparrua erabiliz.
Liburutegia SVG bektore-grafikoak errendatzeko
GNOME terminalak erabilitzen duen terminal-emulatzailearen trepeta.
libsoup liburutegia HTTP bezero/zerbitzari bat da GNOMErako. GObject-ak eta glib liburutegiko begizta nagusia erabiltzen ditu, GNOMEko aplikazioekin ongi integratzeko.
Paneleko applet-ak programatzeko liburutegi bat GNOMEren panelerako.
Egituratutako fitxategi-liburutegia (GSF) sarrerako/irteerako abstrakzio bat da konposatutako fitxategiak irakurtzeko/idazteko.
Cairo 2D grafikoaen liburutegia da eta irteerako hainbat gailu onartzen ditu. Multimediako euskarri guztietan irteera bateratuak sortzeko diseinatuta dago, pantailaren hardware bidezko azelerazioaren abantailak hartzen ditu (erabilgarri daudenean).
XDG soinu gaiaren eta izen-zehaztapenen inplementazio bat da libcanberra, soinuen gertaerak sortzeko mahaigain libreetan.
libnotify liburutegi bat da mahaigaineko jakinarazpenak jakinarazpen daemona-ri bidaltzeko, Mahaigaineko jakinarazpenen zehaztapenean definituta dagoen bezala. Jakinarazpen hauek gertaera bat edo nolabaiteko informazio inprimaki erabiltzaileari bistaratzeko erabil daiteke erabiltzailearen zereginak oztopatu gabe.
D-Bus mezuen bus sistema bat da, aplikazio batek beste batekin komunikatzeko bide bakuna.
Unique liburutegi bat da instantzia bakarreko aplikazioak idazteko. Instantzia bakarreko aplikazio bat bi aldiz abiarzten baduzu, bigarren instantzia irten edo exekutatzen ari den instantziari mezu bat bidaliko dio. Unique liburutegiak honelako aplikazioak idaztea errazten du oinarrizko klase bat eskainiz, exekutatzen ari den instantziari mezuak bidaltzeko behar diren IPC makinaria guztietaz arduratzen da, eta baita ere, abioko jakinarazpena kudeatzen du.
GNOME Devtools liburutegiaren paketeak atrakatzeko sistema eta hainbat utilitate erabilgarri eskaintzen ditu GNOMEren garapenarentzako eta GNOMEren aplikazioentzako orokorrean.
GStreamer-en bihotzaren erreferentzien eskuliburua
Multimediako aplikazioak sortzeko laneko area edo esparru ahaltsua. Bai audioa bai bideoa onartzen ditu.
GStreamer liburutegiaren erreferentzien eskuliburua
GStreamer-en plugin nagusien erreferentzien eskuliburua
PyGTK-ren erreferentzien eskuliburua
-
telepathy-glib errenerentzien eskuliburua-
http://telepathy.freedesktop.org/doc/telepathy-glib/
GTK+ 2.0 tutoretza
GTK+ MEG
PyGTK-ren erreferentzien eskuliburua
PyGObject-en erreferentzien eskuliburua
libsigc++ dokumentazioa
glibmm dokumentazioa
glibmm dokumentazioa
gtkmm dokumentazioa
gtkmm dokumentazioa
pangomm dokumentazioa
gtkmm dokumentazioa
pangomm dokumentazioa
libvtemm dokumentazioa
librsvgmm dokumentazioa
libgdamm dokumentazioa
libgdamm dokumentazioa
gstreamermm dokumentazioa
goocanvasmm dokumentazioa
gtkmm dokumentazioa
libvtemm dokumentazioa
gtkmm dokumentazioa
libgdamm dokumentazioa
libsigc++ dokumentazioa
libart-en errenerentzien eskuliburua
libart-en errenerentzien eskuliburua
libart-en errenerentzien eskuliburua
libart-en errenerentzien eskuliburua
libxml2-ren errenerentzien eskuliburua
glibmm dokumentazioa
Tutoretzak
java-gnome APIaren dokumentazioa
Java interfazeak GTK+, GNOME eta dagokien liburutegientzako
API-en erreferentziak
Java interfazeak GTK+, GNOME eta dagokien liburutegientzako
GTK+ programatzeko tutoretza
GTK+ tutoretza hau programazioko C hizkuntzan idatzita dago. Oso erabilgarria da hasiberri eta tarteko maila duten garatzaileentzat.-
http://zetcode.com/tutorials/gtktutorial/
Mahaigaineko sarreren espezifikazioa
Mahaigaineko elementuek aplikazio bati buruzko informazioa eskaintzen du, (izena, ikonoa eta deskripzioa bezalakoak). Fitxategi hauek aplikazioen abiarazleetan erabiltzen dira, baita abiaraz daitezkeen aplikazioen menuak sortzeko ere.-
-
Menuen espezifikazioa
Freedesktop.org proiektuko espezifikazioak mahaigaineko sarreretan oinarrituz menuak nola eraikitzen diren deskribatzen du.-
-
XDG oinarrizko direktorioaren espezifikazioa
Espezifikazio batzuk fitxategiak eta fitxategi-formatuak zehazten ditu. Freedesktop.org proiektuko espezifikazioak fitxategi hauek non bilatu behar diren definitzen du (fitxategiak kokatu behar diren oinarrizko direktorio bat edo gehiago definituz).-
-
Ikonoen gaien espezifikazioa
Freedesktop.org proiektuko espezifikazioak ikonoen gaiak gordetzeko modu amankomuna deskribatzen du.-
-
Ikonoak izendatzeko espezifikazioa
Freedesktop.org proiektuko espezifikazioak ikonoak izendatzeko, eta beraien testuingurua ikono-gai batean, bide amankomuna deskribatzen du.-
-
Mahaigaineko aplikazioa automatikoki abiarazteko espezifikazioa
Freedesktop.org proiektuko espezifikazioak aplikazioak automatikoki nola abiaraz daitezkeen erabiltzaile bat saioa hastean deskribatzen du, eta euskarri batek nola eska dezakeen aplikazio berezi bat exekutatzeko, edo euskarriko fitxategi berezi bat nola ireki behar den euskarria muntatutakoan.-
-
Mahaigaineko aplikazioa automatikoki abiarazteko espezifikazioa
-
-
Leiho-kudeatzaileen argibide gehiago
Freedesktop.org proiektuko espezifikazioak ICCCM hedapenak X mahaigainen artean estandarizatzen ditu.-
-
Partekatutako MIME informazioen datu-basearen espezifikazioa
Freedesktop.org proiektuko espezifikazioak MIME datu-baseen sistemak (X mahaigaineko inguruneetan erabiltzen direnak) bateratzea du helburu nagusitzat.-
-
Libepc liburutegiak (Easy Publish and Consume) HTTPS bidez datuak argitaratzeko metodo erraz bat eskaintzen du, informazio hori DNS-SD bidez jakinaraziz, informazioa bilatuz eta azkenik kontsumituz.
GNet sarearen liburutegi bat da, C hizkuntzan idatzita eta objekturantz zuzendutakoa, eta GLib-en gainean eraikita.
GMime gaitasun handiko MIME (Multipurpose Internet Mail Extension) liburutegia da. MIME mezuak eta egiturak sortu, editatu eta analizatzeko helburua du.
Erabiltzailearen datu pertsonaletik informazioa eta metadatuak eruzteko diseinatutako tresna da Tracker arazte-sistema, horrela bilaketa erraz eta azkar egin daiteke. libtracker-common liburutegia daemon eta indexatzailean erabilitako prozedura amankomunen oinarria da.
Erabiltzailearen datu pertsonaletik informazioa eta metadatuak eruzteko diseinatutako tresna da Tracker arazte-sistema, horrela bilaketa erraz eta azkar egin daiteke. libtracker-module liburutegiak garatzaileei laguntzen die hirugarren zatiko moduloak idazten laguntzen die Tracker-ek onartzen ez dituen edukia erauzteko.
Argitalpenaren oharrak
GNOMEk bere argitalpenen denborak antolatuta ditu. Hau da, sei hilabetero GNOMEren bertsio berri bat kaleratzen da (dagozkion oharrekin).
Parte hartzea
Beraz, GNOMEn parte hartzea nahi duzu. GNOMEko komunitateko kidea nola bihur zaitezkeen erakustiko dizu honek. Hainbat azpiproiektu daude horien artean aukeratzeko.
GNOMEko arazte-sistema
GNOMEko arazte-sistemak aurkitu dituzun akats edota erroreei buruzko informazioa modu antolatu batean GNOMEko garatzaileei bidaltzea eskaintzen dizu.
Argitalpenaren plangintza
Oinarrizko GNOMEren etorkizuneko plangintzari buruzko informazioren otordua.
Garatzaileen script-ak
Script erabilgarrien bilduma garatzaileei ataza bakunak (gehienetan errepikakorrak) lantzean laguntzeko.
GNOMEko Git biltegia
GNOMEko Git zuhaitzak GNOMEko pakete nagusien garapeneko azken bertsioak ditu, eta GNOMEren garapena koordinatzea eskaintzen du.
GNOMEren Deskbar-applet moduluaren interfaze berriaren sarrera bat.
Mahaigaineko adminstratzaileen gida GNOME blokeatzeko eta aurrekonfiguratzeko
GNOME mahaigainaren liburutegiak
GNOME garatzaileen plataformako liburutegiak
Blokeoa mekanismo bat da ordenagailuko ingurunea erabiltzen duten erabiltzaileei ekintza batzuk lantzea debekatzeko (adibidez fitxategiak inprimatzea edo fitxategiak diskoan gordetzea). GNOME mahaigainak area batzuetan blokeoaren euskarria du (panelean eta epiphany web arakatzailean bereziki). Dokumentu honek GNOMEn aurkitzen diren blokeoen eginbideak azaltzea du helburu nagusitzat, baita mahaigaineko ezarpenak nola aurrekonfiguratzen diren ere gidatzea.
Telepathy pila
Estilo berriko moduluak idaztea 'Deskbar-applet'-arentzako
http://projects.gnome.org/deskbar-applet/new-style_modules.html
-