# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_6393:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

% 1 kodetzailea
kcmaudiocd
KDE- ren Audio CD IO Slave
(c) 2000 - 2005 Audio CD garatzaileak
Benjamin C. Meyer
Uneko mantenitzailea
Carsten Duvenhorst
Artista aparta - adibidezko audio fitxategia. wav
Audio CD- ak Audio CD IO- mendekoak wav, MP3 edo Ogg Vorbis fitxategiak audio CD- ROM edo DVD- tatik erraz sortzeko aukera ematen du. Mendekoa, Konqueror- en helbide- barran "audiocd: /" idatziz deitzen da. Modulu honetan kodetze eta gailuen ezarpenak konfigura ditzakezu. Kontuan hartu MP3 eta Ogg Vorbis kodetze motak edukitzeko, KDE oraintsuko LAME edo Ogg Vorbis liburutegiekin eraiki behar dela.
& Orokorra
Kodetzailearen lehentasuna
Handiena
Txikiena
Normala
/ dev/ cdrom
Zehaztu leku bat erabili nahi duzun unitaterako. Normalean / dev karpetako CD edo DVD unitatea adierazten duen fitxategi bat izan ohi da.
& Zehaztu CD dispositiboa:
Hautatu hau autoprobatutako CD gailuaren ordez gailu ezberdin bat zehaztu nahi baduzu.
Erabili & errore- zuzenketa CD- a irakurtzean
Aukera hau desautatzen baduzu, mendekoak ez du hondatutako CD- ak irakurtzeko aproposa den errore zuzenketarik erabiliko. Dena den, eginbide honek arazoak ekar ditzake kasu batzuetan, eta hemen desgaitu dezakezu.
& Saltatu erroreak
& Izenak
Fitxategiaren izena (luzapenik gabe)
Ondorengo makroak zabalduko dira:
Generoa
% {year}
% {izenburua}
Albumaren izenburua
Urtea
Pistaren artista
Pista izenburua
Albumaren artista
% {albumartist}
% {genre}
% {trackartist}
% {albumtitle}
Pista zenbakia
% {number}
Izenaren ordezko espresio erregularra
Hautapena:
Espresio erregularra erabiliko fixategi izen guztietan. Adibidez, hautapenean "" eta ordezkoam "_" erabiliz espazio guztiak beheko marrekin ordeztuko lirateke.
Sarrera:
Irteera:
Adibidea
Ordeztu honekin:
Albumaren izenaNAME OF TRANSLATORS
Ion GaztañagaEMAIL OF TRANSLATORS
igaztanaga@ gmail. com