# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_6393:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Alderantzizko sinua [K]
=
Garbitu
Azalpena
Azalpena
Zientifikoa
−
−
Balio absolutua
Desegin
Ctrm
Ddb
Fv
Term
Syd
Sln
Tasa
Pv
Pmt
Gpm
Termino konposatua
Uneko _balioa:
Interesaren _tasa periodikoa:
Konposatutako periodoen kopurua kalkulatzen du beharrezkoa izanik inbertsioaren uneko balioa etorkizuneko baliora handiagotzeko, periodo konposatuko interes finko batera.
_Etorkizuneko balioa:
_Kalkulatu
Deklinazio-bikoitzaren amortizazioa
Aktibo baten diru-laguntzaren amortizazioa kalkulatzen du zehaztutako denbora-epe batentzako, 'deklinazio bikoitza' metodoa erabiliz.
_Kostua:
_Bizitza-iraupena:
_Periodoa:
Etorkizuneko balioa
Inbertsio baten etorkizuneko balioa kalkulatzen du, epeko ordainketa-epe kopuruen gaineko interes-tasa periodiko berdinen ordainketa seriean oinarrituta.
Ordainketa _periodikoa:
Periodo _kopurua:
Irabazi gordinaren marjina
Produktu baten birsalmentaren prezioa kalkulatzen du, produktuaren kostuan eta nahi den irabazi gordinaren marjinan oinarrituta.
_Marjina:
Ordainketa periodikoa
Mailegu baten ordainketa periodikoaren kopurua kalkulatzen du, non ordainketak ordainketa-epe bakoitzaren amaieran egiten diren.
_Nagusia:
_Term:
Uneko balioa
Inbertsio baten uneko balioa kalkulatzen du, epeko ordainketa-epe kopuruen gaineko interes-tasa periodiko berdinen deskontatutako ordainketa seriean oinarrituta.
Interesaren tasa periodikoa
Interes periodikoa kalkulatzen du inbertsio bat etorkizuneko baliora handiagotzeko, periodo konposatuko kopuruaren gainetik.
Amortizazio lineala
_Kostea:
_Hondar-balioa:
Aktibo baten amortizazio lineala kalkulatzen du periodo baterako. Amortizazioaren metodo linealak koste amortizagarria aktibo baten bizitza baliagarrian zehar era berdintsuan zatitzen du. Bizitza baliagarria periodoen kopurua da, normalean urteak, hauetan zehar aktiboa amortizatuz.
Urte-digituen amortizazio batura
Aktibo baten diru-laguntzaren amortizazioa kalkulatzen du zehaztutako denbora-epe batentzako, 'Urteak-digituen batura' metodoa erabiliz. Amortizazioaren metodo honek amortizazio-tasa bizkortzen du, honela amortizazioaren gastu gehiena hasierako epeetan gertatzen da, azkenengo epeetan izan ordez. Bizitza erabilgarria periodoen kopurua da, normalean urteak, horren gainean aktibo bat amortizatzeko.
Ordainketa periodoa
Etorkizuneko _balioa:
Urte arruntaren epean zehar beharrezkoa den ordainketa epeen kopurua kalkulatzen du, etorkizuneko balioa biltzeko, interes-tasa periodiko batean.
Kar_akterea:
Kar_akterea:
_Sartu
Hitz-tamaina
Erakutsi zero guztiak
Erakutsi milakoen bereizlea
Kalkulagailua
Landu kalkulu aritmetikoak, zientifikoak edo finantzal erakoak
Balioaren doitasuna
Digituen kopurua puntu dezimalaren ondoren bistaratzeko. Balio hau 0 eta 9 artekoa izan behar du.
Hitz-tamaina
Bit mailako eragiketetan erabiliko diren hitz-tamainak. Balio erabilgarriak 16, 32 eta 64 dira.
Oinarri numerikoa
Oinarri numerikoa
Erakutsi milakoen bereizlea
Milakoen bereizleak zenbaki handietan erakutsiko duen edo ez adierazten du.
Erakutsi zero guztiak
Zenbakiaren puntuaren ondoren soberako zeroak erakutsiko diren edo ez adierazten du.
Erabilera:
 %s - Landu kalkulu matematikoak
Laguntzako aukerak: -v, --version Erakutsi argitalpenaren bertsioa
 -h, -?, --help Erakutsi laguntzako aukerak
 --help-all Erakutsi laguntzako aukera guztiak
 --help-gtk Erakutsi GTK+ aukerak
GTK+ aukerak:
 --class=KLASEA Programaren klasea leiho-kudeatzaileak darabilen bezalakoa
 --name=IZENA Programaren izena leiho-kudeatzaileak darabilen bezalakoa
 --screen=PANTAILA X pantaila erabiltzeko
 --sync Egin X dei sinkronoak
 --gtk-module=MODULOAK Kargatu GTK+ modulo gehigarriak
 --g-fatal-warnings Egin abisu guztiak larri
Aplikazioaren aukerak:
 -u, --unittest Landu unitate probak
 -s, --solve <equation> Ebatzi emandako ekuazioa
'--solve' argumentuak ekuazio bat eskatzen du ebazteko
'%s' argumentua ezezaguna
Euler-en zenbakia (e)
Batuketa [+]
Kenketa [-]
Biderketa [*]
Zatiketa [/]
Modulu-banaketa [M]
Editatu funtzioak
Karratua [@]
Ehunekoa [%]
Balio absolutua [u]
Erro karratua [s]
Logaritmo arrunta [n]
Sinua [K]
Kosinua [j]
Tangentea [w]
Sinu hiperbolikoa [k]
Kosinu hiperbolikoa [j]
Tangente hiperbolikoa [w]
Alderantzizko sinua [K]
Osoko zatia
Ez osoko zatia
1en osagarria [z]
1en osagarria [z]
Trunkatu
Hasi kalkulu taldea [(]
Sartu ASCII balioa
Emaitza
Garbitu erakutsitako balioa [Ihes]
Deklinazio-bikoitzaren amortizazioa
Finantza era
Urte-digituen amortizazio batura
Amortizazio lineala
_Graduak
_Radianak
Gr_adianak
Hamaseitar digitua A [a]
Ez dago desegite-historiarik
Ez dago desegite-historiarik
Ez dago balio onik gordetzeko
Gainezkatua. Saiatu hitz-tamaina handiago batekin
Aldagai ezezaguna
Funtzio ezezaguna
Gaizki osatutako adierazpena
Ez dago zentzuzko baliorik bit mailan desplazatzeko
Zientifikoa
Ezin da laguntzako fitxategia ireki
Andoni Sáenz de Santamaría Zabala <andonisz\@ibercom\.com>
Iñaki Larrañaga Murgoitio <dooteo\@euskalgnu\.org>
Gcalctool software librea da; birbana eta/edo alda dezakezu Free Software
Foundation-ek argitaratutako GNU Lizentzia Publiko Orokorraren 2. bertsioan,
edo (nahiago baduzu) beste berriago batean, jasotako baldintzak betez gero.

Gcalctool erabilgarria izango delakoan banatzen da, baina, INOLAKO BERMERIK
GABE; era berean, ez da bermatzen beraren EGOKITASUNA MERKATURATZEKO edo
HELBURU PARTIKULARRETARAKO ERABILTZEKO. Argibide gehiago nahi izanez gero,
ikus GNU Lizentzia Publiko Orokorra.

Gcalctool programarekin batera GNU Lizentzia Publiko Orokorraren kopia bat
jasoko zenuen; hala ez bada, idatzi hona: Free Software Foundation, Inc., 51
Franklin Street, Fifth Floor, Boston, MA 02110-1301, USA
Gcalctool
© 1986-2008 Gcalctool aplikazioaren egileak
Finantza eta zientifiko erako kalkulagailua.
_Kalkulagailua
Modua
_Laguntza
_Oinarrizkoa
_Aurreratua
_Finantza era
_Programazioa
_Edukia
%
√
±
×
÷
(
(Ln)
(Ezarri doitasuna, 0-tik N-rako zenbakizko digituarekin. [A])
(X^Y)
(cos)
(log)
(log2)
(sin)
(tan)
)
+
1
1ena
1/
1/x
10 digitu
11 digitu
12 digitu
13 digitu
14 digitu
15
15 digitu
2
2rena
2ren osagarria [Z]
3
31
32
4
47
5
6
63
7
8
9
<













>
A
AND
Abs
Acc
Batuketa
Aurreratua
B
Atzera-tekla
Oinarrizkoa
AND, bit mailakoa []
NOT, bit mailakoa [~]
OR, bit mailakoa [|]
XNOR, bit mailakoa [{]
XOR, bit mailakoa [x]
AtzTekla
C
CE
Emaitza [=]
Zeinu aldaketa [C]
Zeinu aldaketa
Ezabatu erakutsitako balioa eta edozein egikaritza partziala [Maius + Ezabatu]
Garbitu sarrera
Egin klik _balio bat edo azalpena editatzeko:
Clr
Termino konposatua
Termino konposatua [m]
Con
Konstanteak [#]
Kopiatu hautapena
D
Zatiketa
Deklinazio-bikoitzaren amortizazioa
Deklinazio-bikoitzaren amortizazioa [D]
E
E_ng
Editatu konstanteak
Editatu konstanteak...
Editatu funtzioak...
Kalkulu taldea amaitu [)]
Sartu zenbaki esponentziala [E]
Exch
Erakutsitako balioa memoriako erregistroarekin aldatu [X]
Erregistroarekin aldatu
Exp
F
Erakutsitako zenbakiaren faktoriala [!]
Frac
Erakutsitakoaren alde ez osokoa [:]
Fun
Etorkizuneko balioa
Etorkizuneko balioa [v]
Irabazi gordinaren marjina [I]
Irabazi gordinaren marjina [g]
H_yp
He_x
Hamaseitar digitua B [b]
Hamaseitar digitua C [c]
Hamaseitar digitua D [d]
Hamaseitar digitua E [e]
Hamaseitar digitua F [f]
Txertatu ASCII balioa
Int
Erakutsitakoaren osoko zatia [i]
Ezkerreko parentesia
Bit moduko funtzioek 16 bit modua erabilarazten du
Bit moduko funtzioek 32 bit modua erabilarazten du
Bit moduko funtzioek 64 bit modua erabilarazten du
Memoriako erregistroak
Mod
Biderketa
NOT
Zenbakizko 0
Zenbakizko 1
Zenbakizko 2
Zenbakizko 3
Zenbakizko 4
Zenbakizko 5
Zenbakizko 6
Zenbakizko 7
Zenbakizko 8
Zenbakizko 9
Koma dezimala
OR
Itsatsi hautapena
Ordainketa periodoa
Ordainketa periodoa [t]
Ehunekoa
Interesaren tasa periodikoa
Interesaren tasa periodikoa [T]
Ordainketa periodikoa
Ordainketa periodikoa [P]
Uneko balioa
Uneko balioa [p]
Programazioa
Irten kalkulagailutik
Rand
Ausazko zenbakia 0,0 eta 1.0 tartean [?]
Rcl
Alderantzizkoa
Alderantzizkoa [r]
Berregin
Ezabatu eskuineneko karakterea pantailatik [Atzera-tekla]
Emaitzaren eskualdea
Atera erregistrotik
Memoriako erregistroa pantailaratu [R]
Eskuineko parentesia
Ezarri doitasuna
Pantailaratze mota formatu teknikoan ezarri
Pantailaratze mota koma finkoa formatuan ezarri
Pantailaratze mota formatu zientifikoan ezarri
Hiperboliko aukera ezarri funtzio trigonometrikoentzat
Alderantzizko aukera ezarri funtzio trigonometrikoentzat
Ezarri sistema bitarrean (2 oinarria)
Ezarri sistema hamartarrean (10 oinarria)
Ezarri sistema hamaseitarrean (16 oinarria)
Ezarri sistema zortzitarrean (8 oinarria)
Trigonometria mota gradutan ezarri
Trigonometria mota gradianetan ezarri
Trigonometria mota radianetan ezarri
Erakutsitako balioa 1-15 posizio ezkerrerantz mugitu [<]
Erakutsitako balioa 1-15 posizio eskuinerantz mugitu [>]
Erakutsi _milakoen bereizlea
Erakutsi _zero guztiak
Erakutsi laguntzako edukiak
Erakutsi memoriako erregistroak
Erakutsi Gcalctool-en buruzko elkarrizketa-koadroa
_Digitu esanguratsua:
Karratua
Erro karratua
Sto
Gorde erakutsitako balioa memoriako erregistroan [S]
Erregistroan gorde
Amortizazio lineala
Amortizazio lineala [l]
Kenketa
Urte-digituen amortizazio batura
Urte-digituen amortizazio batura [Y]
Urte-digituen amortizazio batura [y]
Trunkatu erakutsitako balioa aukeratutako hitz-tamainara ([)
Erabiltzaileak definitutako funtzioak [F]
XNOR
XOR
_0 digitu esanguratsu
digitu _1 esanguratsua
_16 bit
_2 digitu
_2 digitu esanguratsu
_3 digitu
_3 digitu esanguratsu
_32 bit
_4 digitu
_4 digitu esanguratsu
_5 digitu
_5 digitu esanguratsu
_6 digitu
_6 digitu esanguratsu
_64 bit
_7 digitu
_7 digitu esanguratsu
_8 digitu
_8 digitu esanguratsu
_9 digitu
_9 digitu esanguratsu
_Bin
_Dec
_Editatu
_Finkatu
_Txertatu ASCII balioa...
_Ald
_Memoriako erregistroak
_Oct
_Berregin
_Zfk
_Zientifikoa
_Ezarri
_Desegin
_Ikusi
0. erregistroa
1. erregistroa
2. erregistroa
3. erregistroa
4. erregistroa
5. erregistroa
6. erregistroa
7. erregistroa
8. erregistroa
9. erregistroa
x2
Bistaratze-modua
Memoriako erregistroen leihoa hasiera bistaratuko den edo ez adierazten du.
Erakutsi erregistroak
Kalkulagailuaren hasierako modua. Balio erabilgarriak "BASIC" (oinarrizkoa), FINANCIAL" (finantzeroa), "LOGICAL" (logikoa), "SCIENTIFIC" (zientifikoa) eta "PROGRAMMING" (programazioa)
Hasierako bistaratzeko modua. Balio erabilgarriak "ENG" (ingeniaritza), "FIX" (puntu finkoa) eta "SCI" (zientifikoa)
Hasierako trigonometria mota. Balio erabilgarriak: "DEG" (gradu), "GRAD" (gradianak) eta "RAD" (radianak).
Leihoaren hasierako X koordenatua
Leihoaren hasierako Y koordenatua
Pixel kopurua leihoa pantailaren ezkerretik kokatzeko.
Pixel kopurua leihoa pantailaren goitik kokatzeko.
Sarrerako eta pantailaren oinarri numerikoa.
Trigonometria mota
%s: zehaztasuna 0-%d barrutian egon beharko luke
Ez dago berregite-urratsik
Gaizki osatutako funtzioa
Ez dago balio onik gordetzeko
Zenbaki baliogabea uneko oinarrian
Baliogabeko bit mailako eragiketa
Moduluen eragiketa baliogabea
Kalkulagailua - Aurreratua
Kalkulagailua - Finantza era
Kalkulagailua - Zientifikoa
Kalkulagailua - Programazioa
Kalkulagailua [%s]
Kalkulagailua [%s] - Aurreratua
Kalkulagailua [%s] - Finantza era
Kalkulagailua [%s] - Zientifikoa
Kalkulagailua [%s] - Programazioa
Errorea erabiltzailearen interfazea kargatzean
Beharrezko fitxategia falta da edo ezin da kargatu. Egiaztatu programaren instalazioa.

%s
_Bestea (%d) ...
sin
sin
sinh
sinh
Alderantzizko sinu hiperbolikoa [K]
cos
cos
cosh
cosh
Alderantzizko kosinua [J]
Alderantzizko kosinu hiperbolikoa [J]
tan
tan
tanh
tanh
Alderantzizko tangentea [W]
Alderantzizko tangente hiperbolikoa [W]
ln
e
e ber erakutsitako zenbakia [N]
log
10
10 oinarriko logaritmoa [g]
10 ber erakutsitako zenbakia [G]
log
2
2 oinarriko logaritmoa [h]
2 ber erakutsitako zenbakia [H]
x
x
Erakutsitako balioa ber y [o]
Igo bistaratutako balioa y-ren alderantzizko berrekizunarekin [O]
R
Itsatsi
Zbkia.
Balioa
Berrezarri lehenetsira (%d)
X negatiboa eta Y ez-osokoa ez da onartzen
Tangentea infinitua da
Kilometro-milia bihurketaren faktorea
2-ren erro karratua
π
Zentimetro-hazbete bihurketaren faktorea
graduak radian batean
2 ^ 20
Gramo-ontza bihurketaren faktorea
Kilojulio-'unitate termiko Britaniarrak' bihurketaren faktorea
'Zentimetro kubiko'-'hazbete kubiko' bihurketaren faktorea