# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# iso639_3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Hautatu komandoa
Gehitu abioko programa
Editatu abioko programa
Abioko komandoa ezin da hutsik egon
Abioko komandoa ez da baliozkoa
Gaituta
Ikonoa
Programa
Abioko aplikazioen hobespenak
Izenik ez
Azalpenik ez
Aplikazio honen bertsioa
Ezin izan da laguntzako dokumentua bistaratu
Pertsonalizatua
Sarrera honek gordetako saio bat hautatzea uzten dizu
GNOME
Saio honek GNOMEn sartuko zaitu
Probako GNOME
Abioko aplikazioak
Aukeratu zein aplikazio abiarazi saioa-hasten duzunean
GNOME Wayland gainean
Saio honek GNOMEn sartuko zaitu, Wayland erabiliz
Saio pertsonalizatua
Hautatu saio pertsonalizatua exekutatzeko
Saio _berria
_Kendu saioa
_Aldatu saioaren izena
_Jarraitu
Abioko _programa osagarriak:
Abioko programak
Gogoratu _automatikoki exekutatzen ari diren aplikazioak saioa amaitzean
_Gogoratu unean exekutatzen ari diren aplikazioak
Aukerak
Arakatu...
_Iruzkina:
_Komandoa:
_Izena:
Fitxategia ez da baliozko '.desktop' fitxategia
Mahaigaineko fitxategiaren '%s' bertsioa ezezaguna
%s abiarazten
Aplikazioak ez ditu dokumenturik onartzen komando-lerroan
Abiarazteko aukera ezezaguna: %d
Ezin zaio dokumentuaren URIrik eman mahaigaineko 'Type=Link' sarrerari
Ez da elementu abiarazgarria
Desgaitu konexioa saio-kudeatzailearekin
Zehaztu gordetako konfigurazioa duen fitxategia
FITXATEGIA
Zehaztu saio-kudeatzailearen IDa
IDa
Saio-kudeatzailearen aukerak:
Erakutsi saio-kudeatzailearen aukerak
Zerbait gaizki irten da.
Arazo bat gertatu da eta sistemak ezin du berreskuratu. Jarri harremanetan sistemaren administratzaile batekin
Arazo bat gertatu da eta sistemak ezin du berreskuratu. Hedapen guztiak desgaitu egin dira badazpada.
Arazo bat gertatu da eta sistemak ezin du berreskuratu.
Amaitu saioa eta saiatu berriro.
Amaitu _saioa
Gaitu arazketa-kodea
Baimendu saioa amaitzea
Erakutsi hedapenaren abisua
Ez du erantzuten
_Amaitu saioa
Gogoratutako aplikazioa
Programa honek saioa amaitzea blokeatzen ari da.
Bezero berrien konexioa ukatzen, unean saioa itzaltzen ari delako
Ezin izan da entzuteko ICE socket-a sortu: %s
Jaramonik ez egin hasiera automatikoko direktorio estandarrei
HASIERA_AUTOMATIKOKO_DIREKTORIOA
Saioa erabiltzeko
SAIOAREN_IZENA
Ez kargatu erabiltzaileak zehaztutako aplikazioak
Erakutsi errorearen elkarrizketa-koadroa probetarako
- GNOMEren saio-kudeatzailea
%s [AUKERA...] KOMANDOA

Exekutatu KOMANDOA saioaren beste funtzionalitate batzuk galarazten diren bitartean.

 -h, --help Erakutsi laguntza hau
 --version Erakutsi programaren bertsioa
 --app-id ID Erabiliko den aplikazioaren IDa 
 galaraztean (aukerakoa)
 --reason ZERGATIA Galarazteko zergatia (aukerakoa)
 --inhibit ARG Galarazteko gauzak, komaz bereiztutako zerrenda:
 logout (saio-amaiera), switch-user (erabiltzailez aldatzea), suspend (esekitzea), idle (inaktiboa), automount (muntai automatikoa)
 --inhibit-only Ez abiarazi KOMANDOA eta itxaron beti

Ez bada --inhibit aukera zehazten, inaktibitatea (idle) bezala hartzen da.
Huts egin du %s exekutatzean
%s(e)k argumentu bat behar du
%d saio
Saioen izenak ezin dute '.' karakterearekin hasi, edo '/' karakterea eduki
Saioen izenak ezin dute '.' karakterearekin hasi
Saioen izenak ezin dute '/' karakterea eduki
'%s' izeneko saioa badago lehendik ere
Amaitu saioa
Itzali
Berrabiarazi
Ez ikusi egin dauden inhibitzaileei
Ez eskatu erabiltzailearen baieztapena
Ezin izan da saio-kudeatzailearekin konektatu
Gatazkan dauden aukerekin deitu da programa
Programa batzuk oraindik exekutatzen ari dira:
Ezezaguna
Programa bat oraindik exekutatzen ari da:
Programa amaitu zain. Programa hau eteteak zure lanak galtzea eragin lezake.
Programak amaitu zain. Programa hauek eteteak zure lanak galtzea eragin lezake.
Aldatu erabiltzailez hala ere
Amaitu saioa hala ere
Eseki hala ere
Hibernatu hala ere
Itzali hala ere
Berrabiarazi hala ere
Blokeatu pantaila
Utzi
Unean "%s" gisa zaude saioan hasita.
Amaitu saioa sistematik orain?
_Aldatu erabiltzailez
Itzali sistema orain?
_Eseki
_Hibernatu
_Berrabiarazi
_Itzali
Berrabiarazi sistema orain?
0 segundo
Saioa automatikoki amaitzeko: %s
Saio hau inaktibitate denbora baten ondoren automatikoki amaitzeko konfiguratuta dago.

Ez da '%s' ikonoa aurkitu
Arazo bat gertatu da eta sistemak ezin du berreskuratu. Azpiko gehigarrietakoren batek eragindakoa izan daiteke arazoa.
Saiatu hauetakoren bat desgaitzen eta gero amaitu saioa eta saiatu berriro.
%d kodearekin irten da
%d seinalearekin hilda
%d seinalearekin geldituta
Huts egin du GNOME 3 kargatzean
Zoritxarrez huts egin du GNOME 3 dagokion moduan kargatzean eta
Ikasi GNOME 3 buruz gehiago
Ezin da saio-hasiera hasi (eta ezin da X zerbitzariarekin konektatu)
Arazo bat dago konfigurazioko zerbitzariarekin.
(%s irtenda %d egoerarekin)