# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# iso639_3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

% 1 - (e) ra konektatzen...
Zerbitzariaren konexioa galdu egin da.
Zerbitzariaren identifikazioak huts egin du.
Egiaztapenak huts egin du.
Erabiltzailea egiaztatzen...
Egiaztapenak huts egin du.
Eginda.
Script- a aktibatzen...
Errore bat gertatu da script- a aktibatzean.
Errorea bat gertatu da script- a desaktibatzean.
Datuak bidaltzen...
KIO datuen eskuratze errorea.
Sare errorea.
Kargaren osatasuna egiaztatzen...
Script- a ez da ongi kargatu. Hau scrip- ean erroreak daudelako izan ohi da. Zerbitzariak hau erantzun du:% 1
Script- a ez da ongi kargatu. Script- ak erroreak izan ditzake.
Datuak eskuratzen...
Amaitzen...
Protokolo- errore bat gertatu da script- aren deskarga negoziatzean.
Karpetak ez dira onartzen.
Fitxategia ezabatzen...
Zerbitzariak ezin izan du fitxategia ezabatu.
Ezin da chmod exekutatu, 0777 (aktibo) edo 0600 (desaktibo) egoerara ez bada.
Sieve autentikazioaren xehetasunak
Sartu zure sieve kontuaren autentikazio xehetasunak (normalean zure e- posta pasahitzaren berdina)
Protokolo- errore bat gertatu da autentikazioan. Hautatu% 1 - (r) en ezberdina den autentikazio metodo bat.
Autentikazioak huts egin du. Seguruenik pasahitza ez da zuzena. Zerbitzariak hau erantzun du:% 1
Protokolo- errore bat gertatu da.
Kuota gainditu da.