# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# iso639_3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Fitxategia ez da baliozko .desktop fitxategia
Mahaigaineko fitxategiaren '%s' bertsioa ezezaguna
'%s' abiarazten
Aplikazioak ez du dokumenturik onartzen komando-lerroan
Abiarazteko aukera ezezaguna: %d
Ezin zaizkie dokumentuen URIak mahaigaineko 'Type=Link' sarrerari igaro
Ez dago abiaraz daitekeen elementurik
Desgaitu saio-kudeatzailearen konexioa
Zehaztu konfigurazioa gordeta duen fitxategia
FITXATEGIA
Zehaztu saio-kudeatzailearen IDa
IDa
Saio-kudeatzailearen aukerak:
Erakutsi saio-kudeatzailearen aukerak
gThumb
Irudi ikustailea
gThumb irudi ikustailea
Ikusi eta antolatu zure irudiak
Inportatu gThumb-ekin
Argazkiak inportatzeko tresna
gThumb-en argazkiak inportatzeko tresna
Inportatu argazkiak kameraren txarteletik
Tamaina hau baina handiagoak diren irudiak (byte-etan) ez dira koadro txikietan bihurtuko. Erabili 0 irudi guztien koadro txikiak sortu nahi baduzu.
Leihoa tamainaz aldatuko den edo ez irudiaren tamainara egokitzeko
Ireki fitxategiak leiho aktiboan
Balio erabilgarriak: white, black, checked, none.
Korritze-barraren posizioak berrezarri behar dien edo ez irudiz aldatzean
Balio erabilgarriak: jpeg, jpg.
Balio erabilgarriak: tiff, tif.
Balio erabilgarriak: 'general::unsorted' (orokorra::ordenatu gabe), 'file::name' (fitxategia::izena), 'file::size' (fitxategia::tamaina), 'file::mtime' (fitxategia::aldaketa-data), 'exif::photo::datetimeoriginal' (exif::argazkia::jatorrizko data eta ordua)
_Hedapenak:
Hedapen gehiago...
Hedapen batzuk konfiguragarriak dira.
Iragazkiaren _izena:
_Parekatu
_Mugatu hona:
honek hautatua
Batez bestekoa:Standard deviation
DesbEstan:
Mediana:
Pixelak:Pixels
Gehien:Pixels
Hautatuta:
_Kokalekua:
Gainidatzi fitxategi zaharra berriarekin?
Fitxategi zaharra:
Fitxategi-izena:
Tamaina:
Aldatua:
Fitxategi berria:
_Gainidatzi fitxategi zaharra
Ez gainidatzi fitxategi _zaharra
Gainidatzi fitxategi g_uztiak
_Ez gainidatzi fitxategirik
_Gorde fitxategi berria honela:
Iragazkiak
Iragazki _orokorra:
_Beste iragazkiak:
karpeten zerrendaren azpian
eskuinean
gThumb-en hobespenak
_Tresna-barra estiloa:
_Koadro txikiak ikustailean:
Sistemaren ezarpenak
Testua ikonoen azpian
Testua ikonoen ondoan
Ikonoak soilik
Testu soila
behean
alboan
Fitxategiaren _propietateak arakatzailean:
Itxura
Joan bisitatutako azken _kokalekura
Joan _karpeta honetara:
Aukeratu abioko karpeta 
Ezarri _unekora
_Berrerabili leiho aktiboa fitxategiak irekitzeko
Abiatzean:
_Galdetu fitxategiak edo katalogoak ezabatu aurretik
Galdetu _aldatutako fitxategiak gorde edo ez
_Gorde metadatuak fitxategien barruan ahal bada
Bestelakoa
Orokorra
Epigrafea
Koadro txikien _tamaina:
48
64
85
95
112
128
164
200
256
Z_ehaztu irudi mota edukiaren arabera (motelagoa)
Arakatzailea
Ordenatu honen arabera
_Ordenatu honen arabera:
_Alderantzikatu ordena:
23
Igo irudiak 23hg.com webgunera
_23...
Igo argazkiak 23 webgunera
Laster-markak
Gehitu laster-marken euskarria.
gthumb-eko garatzaileen taldea
_Laster-markak
_Sistemako laster-markak
_Gehitu laster-marka
Gehitu uneko kokapena laster-marketan
_Editatu laster-markak…
Editatu laster-markak
_Laster-markak:
_Izena
Kokalekua:
Ezin izan da laster-marka kendu
Grabatu CD/DVDa
Gorde fitxategiak disko optiko batean.
_Disko optikoa...
Grabatu fitxategiak disko optiko batean
Diskoaren izena
_Uneko karpeta
Uneko karpeta eta bere _azpikarpetak
_Hautatutako fitxategiak
Iturburua
Grabatu diskoan
Errorea JPEG irudi-fitxategia interpretatzean: %s
JPEG-en kolore-espazio ezezaguna (%d)
_Hedapen lehenetsia:
_Kalitatea:
_Leundu:
Opti_mizatu
_Piskanaka
Konpresio maila:
Aukera lehenetsiak:
_RLE konpresioa
Konpresioa
_Konpresiorik gabe
No_rmala (hustu)
_Konpresio galera (JPEG)
Bereizmena
_Horizontala:
_Bertikala:
dpi
_Metodoa:
_Galerarik gabe
JPEG
PNG
Ez dago nahikoa memoria
TGA
TIFF
WebP
Gordetzea
Ez da izenik zehaztu
Izen baliogabea. Karaktere hauek ez daude onartuta: %s
Izena lehendik ere erabilita
Katalogo berria
Idatzi katalogoaren izena:
So_rtu
Liburutegi berria
Idatzi liburutegiaren izena:
Ezin izan da katalogoa kendu
Ziur zaude '%s' kentzea nahi duzula?
_Gehitu katalogoari
Ireki _karpeta
Joan hautatutako fitxategia dagoen karpetara
Bestelakoa...
Aukeratu beste katalogoa
_Gehitu katalogora...
Gehitu hautatutako irudiak katalogo batean
_Kendu katalogotik
Kendu hautatutako irudiak katalogotik
Sortu _katalogoa
Sortu _liburutegia
_Aldatu izena
Komando-lerroa
(Hutsa)
Katalogoaren propietateak
Antolatu
Antolatu automatikoki fitxategiak dataren arabera
Katalogoak
Sortu fitxategien bildumak.
Gehitu katalogoari
K_atalogoak:
_Katalogo berria
_Liburutegi berria
_Ikusi helburua
Propietateak
_Izena:
_Data:
Katalogoa
Antolatu fitxategiak
Fitxategiak antolatzen
Erakundea:
Hautatu denak
Ez hautatu bat ere
Katalogoaren _aurrebista:
_Elkartu fitxategiak honela:
_Azpikarpetak barne
Ezikusi egin fitxategi bakarreko katalogoei
Jarri banakako fitxategiak katalogoan:
Banakakoak
Ezin izan dira fitxategiak katalogoari gehitu
Ezin izan da katalogoa sortu
Ezin izan da katalogoa gorde
Ezin izan da katalogoa kargatu
Fitxategiak katalogoetan antolatu behar dira. Fitxategiak ez dira lekuz aldatuko diskoan.
Argazkia hartu zeneko data
Fitxategiaren aldaketa-data
Etiketa
Etiketa (kapsulatuta)
Etiketak
'%s' katalogoa badago lehendik ere, hura gainidaztea nahi duzu?
'%s' liburutegia badago lehendik ere, hura gainidaztea nahi duzu?
_Gainidatzi
Ezin dira fitxategiak lekuz aldatu
Ezin dira fitxategiak kopiatu
Baliogabeko helburua.
Fitxategiak '%s'(e)ra kopiatzen
Ezin izan dira fitxategiak kendu katalogotik
Fitxategiaren formatu baliogabea
Eragiketa burututa. Katalogoak: %d. Irudiak: %d.
Aldatu _data...
Aldatu irudien azken aldaketa-data
Aldatu data
Aldatu fitxategien data
+
-
Aldatu data
Aldatu honako balioak:
_Azken aldaketa-data
_Iruzkinaren data
Aldatu hona:
_Data hau:
Fitxategiaren _aldaketa-data
Fitxategiaren _sortze data
_Argazkia hartu zeneko data
_Doitu honen arabera
orduak
minutu
segundu
Inportatu kapsulatutako metadatuak
Inportatu fitxategietan gordetako metadatuak gThumb-eko iruzkinen sistemara
Iruzkinak eta etiketak
Gehitu iruzkinak eta etiketak edozein fitxategi motari.
Hobespenak
_Sinkronizatu kapsulatutako metadatuekin
Iruzkina
Titulua
Azalpena
Kokapena
Data
Balorazioa
Kontaktuaren _orria
Kontaktuaren _orria...
Sortu kontaktuaren orria
Irudien _horma...
Sortu irudien horma bat
Kontaktuaren orria
Hautatutako fitxategien koadro txikiak bistaratzen duen irudi-indizea sortu.
Bat ere ez
Bakuna
Bakuna itzalarekin
Itzala soilik
Diapositiba
Itzala barrurantz
Itzala kanporantz
Atzeko planoa
_Kolore laua
_Gradientea
Hautatu kolorea
Markoa
_Estiloa:
_Kolorea:
Testua
_Goiburua:
Hautatu letra-tipoa
_Orri-oina:
Epigrafea:
Uneko orriaren zenbakia
Orrien guztirako zenbakia
Kode berezia
%D{ formatua }
Uneko data
_Helburua:
Aukeratu helburuko karpeta
_Fitxategi-izena:
Enumeratzailearen digitu berria
Sortu _HTML irudi-mapa
Sortu gai berria
Editatu hautatutako gaia
Ezabatu hautatutako gaia
Gaia
Zutabeak:
Irudiak orriko:
Irudi guztiak orri bakarrean
Orri _guztiak tamaina berdinarekin
Diseinua
_Ordenatu:
_Alderantzikatu ordena
_Tamaina:
_Karratua
Koadro txikiak
Irudien horma
Ezin izan da gaia gorde
Ezin izan da gaia ezabatu
Irudiak sortzen
Koadro txikiak sortzen
Goiburua
Orri-oina
Gaiaren propietateak
Kopiatu _hemendik
Gai berria
Bihurtu formatua...
Bihurtu irudi formatua
Bihurtu formatua
Gorde irudiak beste formatu batean
Bihurtu formatua
Formatu berria
Helburua
_Erabili irudien jatorrizko karpeta
Irudiak bihurtzen
Ezin izan dira mahaigaineko atzeko planoko propietateak erakutsi
Ezin izan da mahaigaineko atzeko planoa ezarri
Ezarri mahaigaineko atzeko plano gisa
Ezarri irudia mahaigaineko atzeko plano gisa
Mahaigaineko atzeko planoa
Ziur zaude hautatutako fitxategien metadatuak betirako ezabatzea nahi dituzula?
Metadatuak ezabatzen badituzu, betirako galduko dira.
_Etiketak
Editatu Joan hautatutako fitxategien iruzkinak eta bestelako informazioak
Ezarri etiketak hautatutako fitxategiei
Ezabatu metadatuak
Ezabatu iruzkina eta kapsulatutako metadatuak hautatutako fitxategietatik
_Azalpena:
_Kokapena:
_Etiketak:
_Balorazioa:
_Titulua:
Ezin izan dira fitxategiaren metadatuak gorde
Ezin da fitxategiaren informazioa irakurri
Editatu metadatuak
Baimendu fitxategien metadatuak editatzea.
%s(r)en metadatuak
_Gorde eta itxi
Gorde _aldatutako eremuak soilik
Datarik gabe
Data hau:
Uneko data
Azken aldaketa-data
Fitxategiaren sorrera-data
Ez aldatu
'%s'(r)en etiketak
Esleitu etiketak
Esleitu etiketak hautatutako fitxategiei
Fitxategiak idazten
Fitxategiak irakurtzen
Adibidea
Hedapenaren adibidea.
_Copyright-a:
E_statua:
_Kodea:
_Kreditua:
_Iturburua:
_Larritasuna:
_Objektuaren izena:
Egile-lerroaren _titulua:
_Egile-lerroa:
_Herria:
Hi_zkuntza:
Estatua/Probintzia:
EXIF, IPTC, XMP euskarria
Irakurri eta idatzi exif, iptc eta xmp metadatuak.
Exif orokorra
Exif baldintzak
Exif egitura
Exif koadro txikia
Exif GPS
Exif ohar hartzailea
Exif bertsioak
Exif bestelakoa
IPTC
XMP kapsulatua
XMP erantsita
argazkia hartu zeneko data
Partekatu
_Facebook...
Deskargatu argazkiak Facebook webgunetik
Igo argazkiak Facebook webgunera
Esportatu Flickr-era
_Igo
_Kontua:
Editatu kontuak
_Albuma:
Gehitu album berria
Aldatu irudien tamaina hau baino handiago badira
_Aldatu tamaina hau baino handiagoei:
720 x 720
1024 x 1024
1280 x 1280
1600 x 1600
2048 x 2048
Argazki publikoak
Argazki pribatuak (lagunentzako ikusgai)
Pribatua
_Ikusgaitasuna:
Fitxategiak ongi igo dira zerbitzarira.
_Ireki arakatzailean
Inportatu Picasa webeko albumetik
_Inportatu
_Kontua:
_Albuma:
Ezin izan da zerbitzariarekin konektatu
Ezin izan dira fitxategiak igo
Ezin izan da albuma sortu
Album berria
Ez da baliozko fitxategirik hautatu.
Ezin izan dira fitxategiak esportatu
Esportatu '%s'(e)ra
Ezin izan da argazkien zerrenda eskuratu
Ez da albumik hautatu
Inportatu '%s'(e)tik
Facebook
Igo irudiak Facebook webgunera
Albumen zerrenda eskuratzen
Album berria sortzen
Ezin izan da '%s' igo: %s
'%s' igotzen
Fitxategiak zerbitzarira igotzen
Argazkien zerrenda eskuratzen
Karpeta berria
Idatzi karpetaren izena:
Ezin izan dira fitxategiak lekuz aldatu
Fitxategiak ezin dira uneko kokalekura aldatu. Beste aukera haiek kopiatzea da.
Ezin izan da kokalekua ireki
Karpeta ez dago hutsik. Nahi duzu karpeta eta bere edukia betirako ezabatzea?
Ezin izan da karpeta ezabatu
Karpeta ezin da zakarrontzira bota. Betirako ezabatu nahi dituzu?
Ezin izan da karpeta zakarrontzira bota
Ziur zaude "%s" betirako ezabatzea nahi duzula?
Fitxategi bat ezabatzen baduzu, betirako galduko da.
Eraman hona
Kopiatu hemen
Aldatu lekuz
Kopiatu
Sortu _karpeta
Sortu karpeta berri bat karpeta honen barruan
_Bikoiztu
Bikoiztu hautatutako fitxategiak
Bota _zakarrontzira
Bota hautatutako fitxategiak zakarrontzira
_Ezabatu
Ezabatu hautatutako fitxategiak
_Berrizendatu
Aldatu hautatutako fitxategien izenak
Ireki _fitxategi-kudeatzailearekin
_Itsatsi karpetan
Kopiatu hemen...
Kopiatu hautatutako karpeta beste karpetan
Eraman hona...
Eraman hautatutako karpeta beste karpeta batera
Kopiatu hautatutako fitxategiak beste karpetan
Eraman hautatutako fitxategiak beste karpetara
Ezin izan da eragiketa landu
Fitxategi-kudeatzailea
Fitxategi-kudeatzailearen eragiketak.
Fitxategiak ezabatzen
_Aurrebista
_Distira:
Kon_trastea:
_Saturazioa:
_Gamma:
Cyan-go_rria:
_Magenta-berdea:
_Hori-urdina:
Kolore-mailak
_Leheneratu
Hautapena
_Zabalera:
_Altuera:
_Posizioa:
Maximizatu
Zentratu
Aspektu-erlazioa
_Alderantzikatu aspektu-erlazioa
Honen _multiploa:
px
Aukerak
_Sareta:
_Moztu
Metodoa
_Distira
_Saturazioa
_Batez bestekoa
Dimentsioak
Ezarri irudia tamaina balio honetara
_Kalitate handia
Jatorrizko dimentsioak:
Eskala-faktorea:
Dimentsio berriak:
pixel
%
Angelua
Lerrokatu
Irudi-tamaina
1. puntua:
2. puntua:
Mantendu aspektu-erlazioa
Sareta:
_Atzeko planoa:
Hartu atzeko planoaren kolore bat
_Gardena
Leheneratu
Marraztu marra irudian
lerrokadura ezartzeko.
Paraleloa
Perpendikularra
Lerrokatzea
Jatorrizko tamaina
Muga-koadroa
Moztu ertzak
_Aurrebista:
Atalasea:
Erradioa:
Kopurua:
Irudien tresnak
Oinarrizko tresnak irudiak eraldatzeko.
Aplikatu aldaketak
Doitu koloreak...
Doitu koloreak
Aldatu irudiaren distira, kontrastea, saturazioa eta gamma-ren maila
Doitu kontrastea
Kontrastearen doiketa automatikoa
Laukia
%d x %d (irudia)
%d x %d (pantaila)
5:4
4:3 (DVDa, liburua)
7:5
3:2 (postala)
16:10
16:9 (DVDa)
1.85:1
2.39:1
Pertsonalizatua
Erenen araua
Urrezko atalak
Zentratu marrak
Uniformea
Moztu...
Moztu
Iudiaren histograma berdintzen
Berdindu
Berdindu irudiaren histograma
Irauli
Irauli irudia bertikalki
Gris-eskala...
Gris-eskala
Ispilu
Ispilatu irudia horizontalki
Negatiboa
Berregin
Irudien tamainak aldatzen
Aldatu tamaina...
Aldatu tamaina
Biratu...
Biratu
Biratu libreki irudia
Biratu ezkerrera
Biratu irudia 90 gradu ordulariaren aurkako norantzan
Biratu eskuinera
Biratu irudia 90 gradu ordulariaren norantzan
Gorde honela
Gorde
Irudia enfokatzen
Hobetu fokua...
Hobetu fokua
Desegin
Bilatu _bikoiztuak...
Bilatu bikoiztutako fitxategiak uneko kokalekuan
_Karpetak:
Bilatu bikoiztuak
Bikoiztuak:
Fitxategiak:
_Ikusi
Ez da bikoiztutakorik aurkitu
Bilatu bikoiztuak
Hemen hasi:
_Iragazkia:
Bilatu bikoiztutako fitxategiak.
utzi bikoiztutako berrienak
utzi bikoiztutako zaharrenak
karpetaren arabera…
fitxategi guztiak
fitxategirik ez
Bilaketa osatua
Bikoiztuak bilatzen
Fitxategien zerrenda eskuratzen
Bikoiztuak
Hautatu
Flickr...
Deskargatu argazkiak Flickr webgunetik
Igo irudiak Flickr webgunera
Flicker
Igo irudiak Flickr webgunera
Leku librea:
Argazkien multzoa:
_Pribatutasuna:
_Ezkutatu bilaketa publikoetatik
_Segurtasuna:
Argazki pribatuak (senitarteko eta lagunentzako ikusgai)
Argazki pribatuak (senitartekoentzako ikusgai)
Argazki pribatuak
Guztientzako edukia
Neurrizko edukia
Murriztutako edukia
_Jarraitu
_Baimendu...
Errore ezezaguna
Itzuli leiho honetara '%s' (e)ko baimentzeko prozesua amaitzen duzunean
Behin amaituta, egin klik beheko 'Jarraitu' botoian.
gThumb-ek zure baimena behar du argazkiak '%s'(e)ra igotzeko
Egin klik 'Baimendu' botoian web arakatzailea irekitzeko eta gThumb-i argazkiak '%s'(e)ra igotzea baimentzeko. Amaitutakoan, itzuli leiho honetara baimentzea osatzeko.
Ezin izan da fitxategia gorde
Ezin izan da pantailako argazkirik hartu
Gorde irudiaFilename
Pantaila-argazkia
Motelago
Erreproduzitu
Azkarrago
Denbora:
--:--
Txandakatu bolumena
Aldatu bolumenaren maila
Aukeratu karpeta
Audioaren / Bideoaren euskarria
Erreproduzitu audio- eta bideo-fitxategiak
Hartu pantaila-argazki bat
Bideoa erreproduzitzen
Pausatu
Bideoa
Audioa
Artista
Albuma
Bit-emaria
Kodetzailea
Kodeka
Fotograma-emaria
Zabalera
Altuera
Kanalak
Lagin-maiztasuna
Estereoa
Monoa
%d × %d
Ezin izan dira hautatutako fitxategiak inprimatu
Inprimatu hautatutako irudiak
Zentratuta
Fitxategien guztirako zenbakia
Gertaeraren azalpena
_Errenkadak:
Irudia
Posizioa:
Ezkerrean
Goian
Biraketa:
Unitatea:
Aurrebista
milimetro
hazbete
Hautatu epigrafearen letra-tipoa
Hautatu goiburuaren letra-tipoa
Hautatu orri-oinaren letra-tipoa
Letra-tipoak
%d / %d orrialdea
Ezin izan da inprimatu
Irudiak
Ez dago kargatzaile egokirik erabilgarri fitxategi mota honentzako
"%s" kargatzen
Irudiak kargatzen
Irudiaren inprimaketa
Baimendu irudiak inprimatzea orriaren diseinua aukeratzuz.
Inprimatu
Biratu hautatutako irudiak 90° eskuinera
Biratu hautatutako irudiak 90° ezkerrera
Biratu fisikoki
Biratu hautatutako irudiak kapsulatutako orientazioaren arabera
Leheneratu EXIF-en orientazioa
Leheneratu kapsulatutako orientazioa irudiak biratu gabe
Irudiak gordetzen
Irudi-biraketa
Biratu irudiak daturik galdu gabe
Arazoa irudia eraldatzean: %s
Eraldaketa honek irudiaren distortsio txiki batzuk sor ditzake ertz bat edo gehiagotan, irudiaren dimentsioa ez delako 8ren multiploa.

Hala ere, distortsioa itzulgarria da. Emaitzeko irudia onarkaitza bada, aplikatu alderantzizko eraldaketa jatorrizko irudira itzultzeko.

Eraldatu ezin diren ertzeko pixelak bazter (edo gainerakoa ezaba) ditzakezu. Modu honek itxuraren emaitzik hoberena eskaintzen du, baina eraldaketa ez da galerarik gabekoa izango.
E_zabatu gainerakoa
_Onartu distortsioa
Ezarri uneko tamainara
Mantendu aurreko zoom-a
Doitu leihora
Doitu leihora, handiagoa bada
Doitu zabalerara
Doitu zabalerara, handiagoa bada
Berrezarri korritze-barraren posizioak
Irudi bat kargatu ondoren:
_Zoom-aren kalitatea:
Gardentasun _mota:
Handia
Baxua
Zuria
Beltza
Egiaztatua
Histograma
Kopiatu irudia
Kopiatu irudia arbelean
Itsatsi irudia
Itsatsi irudia arbeletik
Barruan
Zooma handiagotu
Kanpora
Zooma txikiagotu
1:1
Oraingo tamaina
Doitu
Doitu zooma leihora
Doitu zooma zabalerara
Irudi-ikustailea
Irudiaren oinarrizko ikuspegia.
Ikustailea
_Helburua
_Azpikarpeta automatikoa
Azpikarpeta _bakuna bezala
Urtea
Hila
Hilaren eguna
Ordua
Minutuak
Segundoak
Baliogabeko helburua
adibidea: %s
Fitxategi-datasubfolder_label
urtea-hilabetea-eguna
urtea-hilabetea
urtea
formatu pertsonalizatua
Fitxategiak inportatzen
Ez da fitxategirik inportatu
Hautatutako fitxategiak jadanik helburuan daude.
Ezin izan dira fitxategiak ezabatu
Ezabatze eragiketa ez dago onartua
Azken inportatua
Ez da fitxategirik zehaztu.
Ez dago nahikoa leku '%s'(e)n.
%s tamainako lekua behar da, baina soilik
%s dago erabilgarri.
Pertsonalizatu...
Tresnak
Batch tresnak hainbat fitxategientzako
_Saltatu
Komandoak
_Komandoak:
_Itxaron komandoa amaitu arte
_Exekutatu komandoa behin fitxategi bakoitzeko
_Terminaleko komandoa (shell script-a)
_Lasterbidea:
Fitxategiaren URIa
Fitxategiaren bide-izena
Fitxategiaren oinarrizko izena
Guraso karpetaren bide-izena
%ask{ mezua }{ balio lehenetsia }
Eskatu sarrerako balioa
%attr{ atributuaren izena }
Fitxategiaren atributua
%N
Fitxategiaren oinarrizko izena luzapenik gabe
%E
Fitxategiaren luzapena
%quote{ testua }
Aipatu testua
_Komandoa:
Script-a
Lasterbidea
Erakutsi
Ezin izan da script-a gorde
Komando berria
Editatu komandoa
Ziur zaude hautatutako komandoa ezabatzea nahi duzula?
Sartu balioa:
Gaizki osatutako komandoa
bat ere ez
%d tekla zenbakien teklatuan
Ez da komandorik zehaztu
Komandoa ustekabean amaitu da %d egoerarekin
Fitxategi-zerrenden tresnak
Batch eta scritp-ak fitxategiak kudeatzeko.Cardinal point
HCardinal point
ICardinal point
MCardinal point
E
Mapa
Irudi honek ez dauka posizio geografikoaren informaziorik.
Ikusi argazkiaren posizioa mapan
_Kontuak:
Kargatzen...
Autentifikazio berria…
Autentifikatzea behar da
Aukeratu _kontua...
Aukeratu kontua
Editatu kontuak
Zerbitzariarekin konektatzen
Autorizazioa eskatzen
Kontuaren informazioa eskuratzen
Photobucket...
Igo argazkiak PhotoBucket webgunera
_Nahastu fitxategi-izenak
Oso txikia (100x75)
Txikia (160x120)
Ertaina (320x240)
Handia (640x480)
15ʺ pantaila (800x600)
17ʺ pantaila (1024x768)
Fitxategiaren tamaina 1 MB
_Edukiontzia:
Oso txikia (100 × 75)
Txikia (160×120)
Ertaina (320×240)
Handia (640×480)
15ʺ pantaila (800x600)
17ʺ pantaila (1024x768)
Fitxategiaren tamaina 2 MB
PhotoBucket
Igo irudiak PhotoBucket webgunera
Inportatu
_Gailu aldagarriak…
Inportatu argazkiak eta bestelako fitxategiak gailu aldagarri batetik
_Karpeta…
Inportatu argazkiak eta bestelako fitxategiak karpeta batetik
_Biratu irudiak fisikoki
Gailutik inportatu ondoren:
_Erakutsi:
_Etiketak:
_Gertaera:
_Ezabatu inportatutako irudiak iturburutik
Ezin izan dira fitxategiak inportatu
Fitxategiak inportatzeko: %d (%s)
Ezin izan da karpeta kargatu
Karpetaren zerrenda eskuratzen...
Hutsa
Inportatu gailu aldagarritik
Inportatu karpetatik
Inportatu argazkiak
Inportatu argazkiak gailu aldagarrietatik.
_Picasa web albuma...
Deskargatu argazkiak Picasa-ren webeko albumetik
Igo argazkiak Picasa-ren webeko albumera
Esportatu Picasa webeko albumetara
_Albumak:
Publikoa
Ezin izan da albumen zerrenda lortu
Picasa webeko albumak
Igo irudiak Picasa webeko albumetara
Formatu gordinen euskarria
Baimendu formatu gordineko irudiak kargatzea
_X:
_Y:
Kendu begi gorriak...
Kendu begi gorriak
Kamerako flash-ak sortutako begi gorrien efektua kendu
Begi gorriak kentzea
Begi gorrien efektua argazkitik kentzeko tresna.
digituak
formatua:
kendu
gehitu
Berrizendatu
_Maiuskulak/minuskulak:
Editatu txantiloia
Jatorrizko fitxategi-izena
Jatorrizko luzapena
Jatorrizko enumeratzailea
%M{ formatua }
Aldaketaren data
Digitalizazioaren data
%A{ identifikatzailea }
_Txantiloia:
Ald_erantzikatu ordena
Zenbakitzailea
Jatorrizko fitxategi-izena
Jatorrizko luzapena
Jatorrizko zenbakitzailea
Aldatze-data
Digitalizazio-data
Fitxategiaren atributua
Ezin izan da fitxategien izena aldatu
Ezin izan da txantiloia gorde
Editatu txantiloia
Izen zaharra
Izen berria
Mantendu jatorrizko maiuskulak/minuskulak
Bihurtu minuskuletara
Bihurtu maiuskuletara
Fitxategien izenak aldatzen
Aldatu fitxategien izenak
Aldatu fitxategien serieen izenak.
Aldatu irudien tamainak...
Aldatu hautatutako irudien tamainak
Aldatu irudien tamaina
Dimentsio berriak
_Altuera:
_Mantendu jatorriko aspektu-erlazioak
Formatua
pixel
Mantendu jatorrizko formatua
Aldatu irudien tamainak
Aldatu irudien serieen tamainak.
Ezin izan da bilaketa landu
Bilaketaren emaitzak
Bilatu
Bilatu fitxategiak
Bilatu berrirothe search properties
Bilatu
honako arau guztiak
honako arauetariko batzuk
Oraingoz aurkitutako fitxategiak: %s
Bilatzen…
Utzi bertan behera eragiketa
Fitxategiak bilatzeko tresna.
Gehitu _hautapenari
1. hautapena
2. hautapena
3. hautapena
Erabili Alt+%d fitxategiak hautapen honi gehitzeko. Ktrl+%d hautapen hau ikusteko.
%d. hautapena
Hautapenak
Fitxategien hautapen aurreratua.
_Diapositiba-aurkezpena
Ikusi diapositiba-aurkezpen gisa
Diapositiba-aurkezpena
_Pertsonalizatu
_Trantsizioaren efektua:change automatically, every x seconds
_Aldatu automatikoki
_Berrabiarazi amaitzean
Au_sazko ordena
Erreprodukzio-zerrenda
Gehitu fitxategiak erreprodukzio-zerrendari
Kendu hautatutako fitxategiak
Diapositiba-aurkezpena erakusten
Aukeratu fitxategiak erreproduzitzeko
Audio-fitxategiak
Ausazkoa
Bultzatu eskuinetik
Bultzatu behetik
Diapositiba eskuinetik
Diapositiba behetik
Pixkanaka agertu
Irauli orrialdea
Kuboa eskuinetik
Kuboa behetik
Ikusi irudiak diapositiba-aurkezpen gisa
_Webeko albuma...
Sortu webeko album estatikoa
Egin klik irudia ikusteko
Itzuli indizera
Irudia: %d / %d
Indizea
Hurrengoa
Aurrekoa
Ikusi %d. orria
Ikusi hurrengo irudia
Ikusi hurrengo orria
Ikusi aurreko irudia
Ikusi aurreko orria
Irudi guztiak irudi bakar batean
Doitu leihoaren zabalerara
Webeko albuma
%P
_Kopiatu jatorrizkoak helburuan
_Doitu leihoaren zabalerara
Indizearen orria
Koadro txikiaren epigrafea
Uneko irudiaren zenbakia
Irudien guztirako kopurua
Fitxategiaren iruzkina
Irudiaren orria
Erakutsi azalpena, egonez gero.
Erakutsi atributu hauek:
Irudiaren atributuak
Ezin izan da helburua erakutsi
Albuma ongi sortu da
Koadro txikiak gordetzen
HTML orriak gordetzen: irudiak
HTML orriak gordetzen: indizeak
Jatorrizko irudiak kopiatzen
Ezin izan da estiloaren karpeta aurkitu
Ezin izan da aldi baterako karpeta sortu
Webeko albumak
Sortu webeko album estatikoak.
Ezin izan da "%s" posizioa kargatu
Iragazkia
Ezin izan da iragazkia gorde
Iragazki berria
Editatu iragazkia
Denak
Gaituta
Desgaituta
Ikustaileak
Metadatuak
Fitxategi-tresnak
Zerrenden tresnak
Inportatzaileak
Esportatzaileak
Ezin izan da hedapena aktibatu
Ezin izan da hedapena desaktibatu
Hedapenak
Berrabiaraztea beharrezkoa da
Gthumb berrabiarazi behar duzu aldaketa hauek eragina izateko
_Jarraitu
_Berrabiarazi
%s / %s
"%s" hona aldatzen: "%s"
"%s" honela kopiatzen: "%s"
Fitxategiak lekuz aldatzen
Fitxategiak kopiatzen
Fitxategiaren informazioa eskuratzen9:05:02:%Id%dlong time format
%d:%02d:%02d5:02:%Id%dshort time format
%d:%02d
gThumb hau software librea da; birbana eta/edo alda dezakezu Software Foundation-ek argitaratutako GNU Hedadura Txikiagoko Lizentzia Publiko Orokorraren 2. bertsioan, edo (nahiago baduzu) beste berriago batean, jasotako baldintzak betez gero.
gThumb erabilgarria izango delakoan banatzen da, baina INOLAKO BERMERIK GABE; era berean, ez da bermatzen beraren EGOKITASUNA MERKATURATZEKO edo HELBURU PARTIKULARRETARAKO ERABILTZEKO. Argibide gehiago nahi izanez gero, ikus GNU Lizentzia Publiko Orokorra.
gThumb-ekin batera GNU Lizentzia Publiko Orokorraren kopia bat ere jaso beharko zenuke; horrela ez bada, idatzi helbide honetara: http://www.gnu.org/licenses/.
Irudi ikustaile eta arakatzaile bat GNOMErako.
Mikel Olasagasti <hey_neken\@mundurat\.net> 
Iñaki Larrañaga <dooteo\@euskalgnu\.org>
Iñaki Larrañaga <dooteo\@zundan\.com>
_Fitxategia
_Editatu
_Joan
_Laguntza
Ireki _honekin
_Inportatu hemendik
E_sportatu hona
Leih_o berria
Ireki beste leihoa
Ireki
Ireki leiho berrian
Editatu hainbat hobespen
_Ordenatu honen arabera...
_Iragazkia...
Gelditu uneko kokalekua kargatzea
Kargatu uneko kokalekua berriro
Ikusi aurreko irudia
Ikusi hurrengo irudia
Aldatu pantaila osora
Irten pantaila osotik
Joan bisitatutako aurreko kokapenera
Joan bisitatutako hurrengo kokapenera
Joan maila bat gora
_Kokalekua...
Zehaztu kokaleku bat irekitzeko
_Ezabatu historia
Ezabatu bisitatutako kokapenen zerrenda
Ikusi karpetak
Erakutsi gthumb-i buruzko informazioa
Edukia
Bistaratu gthumb-en eskuliburua
_Laster-teklak
Editatu
Editatu fitxategia
_Tresna-barra
Ikusi edo ezkutatu leiho honen tresna-barra
_Egoera-barra
Ikusi edo ezkutatu leiho honen egoera-barra
_Iragazki-barra
Ikusi edo ezkutatu leiho honen iragazki-barra
_Albo-barra
Ikusi edo ezkutatu leiho honen alboko barra
_Koadro txikiaren panela
Ikusi edo ezkutatu koadro txikien panela ikustaile moduan
_Koadro txikiak
Ikusi Koadro txikiak
_Ezkutuko fitxategiak
Erakutsi ezkutatuko fitxategi eta karpetak
Ikusi fitxategiaren propietateak
_Doitu leihoa irudira
Aldatu leihoaren tamaina irudiaren tamainara
Ireki %s
[aldatua]
Leku librea: %s
Ez da %s(r)en modulu egokirik aurkitu
Gorde aldaketak '%s' fitxategian?
Ez baduzu gordetzen, fitxategiaren aldaketak betirako galduko dira.
_Ez gorde
Ezin izan da izena aldatu
Aldatua
Ikusi bisitatutako kokapenen zerrenda
Ikusi goragoko kokapenen zerrenda
Fitxategi mota ez dago onartuta
Ez da modulu egokirik aurkitu
Ezin izan da '%s' modulua ireki: %s
'%2$s' hedapenak '%1$s' hedapena behar du
Onarttutako fitxategi denak
Karpeta nagusia
Fitxategi-sistema
Fitxategiak ezin dira zakarrontzira bota. Betirako ezabatu nahi dituzu?
Ezin izan dira fitxategiak zakarrontzira bota
Ziur zaude '%s' zakarrontzira botatzea nahi duzula?
Ezkutatu iragazki-barra
kB
MB
GBfiles
fitxategiak
gorantz
beherantz
Ez da mugarik zehaztu
(Ireki gurasoa)
Eskala lineala
Eskala logaritmikoa
Kanala:
Balioa
Gorria
Berdea
Urdina
Alfa
GBU
Ezin izan da fitxategien izena aldatu
Ez dago aukera erabilgarririk fitxategi mota honentzako
Ezin izan da modulu egokirik aurkitu irudia "%s" gisa gordetzeko
Fitxategiaren informazioa irakurtzen
Fitxategia
Izena
Tamaina
Mota
Izen osoa
Iraupena
fitxategi-izena
fitxategiaren bide-izena
fitxategiaren tamaina
fitxategiaren aldaketa-data
ordenatu gabe
dimentsioak
Fitxategi denak
Multimedia
Testu-fitxategiak
Fitxategi-izena
Titulua (kapsulatuta)
Azalpena (kapsulatuta)
Utzi bertan behera eragiketa
Fitxategiaren informazioa gordetzen
'%s' gordetzen
Sortu '%s' etiketa
Erakutsi etiketa guztiak
Oporrak
Aldi batekoa
Pantaila-argazkia
Zientzia
Gogokoa
Garrantzitsua
GNOME
Jokuak
Festa
Urtebetetzea
Astronomia
Senideak
da
soilik da
ez da
Probako definizioa osatu gabe dago
Gehitu arau berria
Kendu arau hau
dauka
hasiera:
amaiera:
ez dauka
bat datozenak
honen baino baxuagoa
honen baino altuagoa
honen berdina
lehenago dago
ondoren dago
Gaur
Orain
Itxi leiho hau
Itxi leiho _guztiak
Ezin izan da laguntza bistaratu
Ezin izan da aplikazioa abiarazi
_Kopiatu hemen
Eraman _hona
_Estekatu hemen
Utzi
Ireki leiho berria
Hasi pantaila osoko moduan
Automatikoki hasi diapositiba-aurkezpen bat
Inportatu automatikoki kamera digitaleko argazkiak
Erakutsi bertsioa
- Irudien arakatzaile eta ikustailea
gThumb irudien ikustailea, editorea, arakatzailea eta antolatzaile bat da. GNOME 3 mahaigainarekin bateragarria izateko diseinatuta dago.
Irudien ikustaile bat bezala gThumb-ek irudi-fitxategien formatu arruntenak ikustea baimentzen dizu. Hala nola, BMP, JPEG, GIF (baita animazioak ere), PNG, TIFF, TGA eta RAW (irudi gordinak). Irudi baten barruan kapsulatutako metadatu motak batzuk ere bistara ditzake: EXIF, IPTC eta XMP.
Irudien editore bezala gThumb-ek irudiak eskalatu, biratu eta mozteaz gain saturazioa, argitasuna, kontrastea alda ditzake, baita koloreen bestelako eraldaketak egin ere.
Irudien arakatzaile bat bezala gThumb-ek diskoan gordetako irudien koadro txikiak erakusten ditu. Fitxategi-kudeatzaile baten eragiketa arruntak lantzen ditu: fitxategiak eta karpetak kopiatu, lekuz aldatu eta ezabatu. Gainera, irudientzako bereziak diren tresna batzuk ditu: galerarik gabeko JPEG eraldaketak; irudiak tamainaz aldatzea; formatuen bihurketa; diapositiba-aurkezpena; irudi bat mahaigaineko atzeko planoan ezartzea eta beste batzuk.
Irudien antolatzaile bezala gThumb-ek irudiei iruzkinak eta bestelako metadatuak gehitzea baimentzen du. Irudiak katalogoetan, eta katalogoak liburutegietan antolatzen ditu. Irudiak bilatu eta emaitza katalogo gisa gordetzen du.
Joan kokaleku honetara
Kendu
Gehitu katalogoari…
_Gehitu eta itxi
Aldatu _data…
Kontaktuen _orria…
Irudien _horma…
Bihurtu formatua…
_Hobespenak
_Desegin
Esposizioa
Itsatsi
Kopiatu hemen…
Eraman hona…
Bota zakarrontzira
Ezabatu
Bilatu _bikoiztuak…
Jatorrizko irudia kargatzen
_Berria
Aukeratu _kontua…
Karpetaren zerrenda eskuratzen...
_Picasa-ren webeko albuma…
Formatu gordina (RAW)
Aldatu irudien tamaina…
_Bilatu
Kendu hautapenetik
Erakutsi %d. hautapena
Aurkezpena
_Webeko albuma…
Historia
Xehetasunak
Ordenagailua
Pertsonalizatu…
Kargatzen…
Idatzi izen berria:
Kokalekua
Irekiera
ISO abiadura
Esposizioaren denbora
Obturadorearen abiadura
Foku-distantzia
Flasha
Kamera modeloa
Egilea
Copyright-a
honen berdina edo altuagoa
honen berdina edo baxuagoa
Koloreak
Biraketa
_Utzi
_Itxi
_Ados
_Kendu
_Gorde
Honi _buruz
I_rten
Leiho berria
Ireki kokalekua…
Alderantzikatu
Ordenatu honen arabera…
Balio erabilgarriak: actual_size, fit, keep_prev, fit_if_larger, fit_width_if_larger.
Balio erabilgarriak: light, midtone, dark.
Balio erabilgarriak: list, thumbnails.
Balio erabilgarriak: none, file_date, current_date
Balio erabilgarriak: small, medium, large.
Balio erabilgarriak: system, text_below, text_beside, text_only, icons_only.
Balio erabilgarriak: yyyymmdd, yyyymm, yyyy
Atzeko plano beltza erabili behar den edo ez adierazten du
Hedapen _eskuragarriak:
_Kategoriak:
gthumb-en hedapenak
gtk-close
gtk-edit
gtk-help
gtk-new
Aktibatu elementuak klik-bikoitzarekin
Aktibatu elementuak klik bakarrarekin
Ez _aldatu karpeta
Jarraitu Nautilus-en jokaera
Ezarri irudia uneko tamainara
Paolo Bacchilega <paobac\@src\.gnome\.org>
Ezin izan da liburutegia sortu
hitzordua laster
argazki kamera
Exif DateTimeOriginal etiketa
Editatu fitxategiaren metadatuak
_Mantendu jatorriko aspektu-erlazioa
4 x 3 (liburua, DVD)
5 x 7
Irudia desasetzen
Desasetu
Zuri-balantzearen zuzenketa
Zuri-balantzearen zuzenketa automatikoa
/
Balio erabilgarriak: actual-size, keep-prev, fit-size, fit-size-if-larger, fit-width, fit-width-if-larger.
_Gainidatzi dauden irudiak
%B
%F
%U
Idatzi azpiko irudian ikusten dituzun karaktereak. Maiuskulak eta minuskulak ez dira bereizten.
_Helb. elek.:
_Pasahitza:
Kontua
Ezin izan da fitxategia kargatu
Balio erabilgarriak: none, deflate, jpeg.
Gorde irudiak JPEG, PNG eta TIFF bezalako fitxategi-formatu arruntetan
Balio erabilgarriak: pixels, percentage
Galdetu
Saltatu
Erabili
Hedapena
Fitxategi-formatua: %s
Luzapenaren arabera
Fitxategi-formatua
Luzapena(k)
Programak ezin izan du '%s' fitxategiarentzako erabiltzea nahi duzun fitxategi-formatua. Ziurtatu zaitez luzapen ezagun bat erabiltzeaz fitxategi horrentzako edo aukeratu eskuz fitxategi-formatua azpiko zerrendatik.
Fitxategi-formatua ez da ezaguna
Aktibatu, desaktibatu eta konfiguratu gthumb-eko hedapenak
gthumb
Ezin da '%s' erakutsi
Ezin da '%s' ireki
fitxategiaren aldaketa-data