# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# iso639_3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Zailtasuna
Ezarri zailtasun maila
Ezarri jokoaren zailtasun maila.
Zailtasun maila aldatzean uneko jokoa amaituko da.
Aldatu zailtasun mailaGame difficulty level 1 out of 8
ErrazegiaGame difficulty level 2 out of 8
Oso errazaGame difficulty level 3 out of 8
ErrazaGame difficulty level 4 out of 8
TartekoaGame difficulty level 5 out of 8
ZailaGame difficulty level 6 out of 8
Oso zailaGame difficulty level 7 out of 8
ZailegiaGame difficulty level 8 out of 8
EzinezkoaName of the game difficulty level that is customized by the user by setting up different game parameters
Pertsonalizatua
Hautatu jokoaren zailtasuna. Zailtasunaren maila aldatzen baduzu jokoa exekutatzen ari den bitartean, bertan behera utzi eta joko berria beharko duzu.
Hautatu jokoaren zailtasuna. Zailtasunaren maila alda dezakezu jokoa exekutatzen ari den bitartean.
Erabiltzaile- id- a
Taldea
lehenetsia
Izena
Sarrera asinkronoa
nire txanda
KGame- en arazketa- elkarrizketa
Araztu & KGame
Eguneratzea
KGame erakuslea
Jokoaren id- a
Jokoaren cookie- a
Nagusia da
Administratzailea da
Konexioak eskeintzen ditu
Jokoaren egoera
Jokoa martxan dago
Jokalari maximoak
Jokalari minimoak
Jokalariak
Araztu & jokalariak
Jokalari eskuragarriak
Jokalariaren erakuslea
Jokalariaren id- a
Jokalariaren izena
Jokalariaren taldea
Jokalariaren erabiltzaile- id- a
Nire txanda
Sarrera asinkronoa
KGame helbidea
Jokalaria birtuala da
Jokalaria aktibo dago
RTTI
Sarearen lehenetasuna
Araztu & mezuak
& > >
Ez erakutsi ID- ak
NULL erakuslea
Egiazkoa
Faltsua
Garbia
Zikina
Lokala
Definitu gabea
Ezezaguna
Zerbitzarirako konexioa galdu da!
Bezeroaren konexioa galdu da!
Errore bat jaso da sarean! Errore- kopurua:% 1 Errore- mezua:% 2
Ezin izen da konexiorik sortu.
Ezin izen da konexiorik sortu. Errore mezua hau da:% 1
Errorea
& Berriketan egin
Konexioak
& Jokoa
& Sarea
& Mezu- zerbitzaria
Deskonektatu
Sarearen konfigurazio
Ezin da sarera konektatu
Sarearen egoera: Sarerik ez
Sarearen egoera: NAGUSIA zara
Sarearen egoera: Konektatuta zaude
Zure izena:
Bezeroen kopuru maximoa
Bezeroen kopuru maximoa (- 1 = infinito):
Aldatu bezeroen kopuru maximoa
Aldatu administratzailea
Kendu bezeroa jokalari guztiekin
Administratzaileak bakarrik konfigura dezake mezu- zerbitzaria!
Ez duzu mezu- zerbitzariaren jabetza
Berriketan egin
Konektatutako jokalariak
"% 1" jokalaria debekatu nahi duzu?
Debekatu jokalaria
Ez debekatu
Sortu sareko joko bat
Sareko joko batekin bat egin
Jokoaren izena:
Sareko jokoak:
Konektatzeko ataka:
Konektatzeko ostalaria:
& Hasi sarea
Sareko jokoa
Jokalari maximoak
Jokalari minimoak
Jokoaren egoera
% 1 (% 2)
Izengabea - ID- a:% 1
% 1 erregistratu gabea
Jokoaren konfigurazioa
Jarraitu jokoaren konfigurazioa
Kargatu jokoa
Bezero- jokoa konektatu da
Jokoa konfiguratu da
Sinkronizatu ausazko datuak
Jokalariaren propietatea
Jokoaren propietatea
Gehitu jokalaria
Kendu jokalaria
Aktibatu jokalaria
Desaktibatu jokalaria
Txandaren id- a
Errore- mezua
Jokalariaren sarrera
Sarrera/ Irteera bat gehitu da
Prozesuaren eskaera
% 1 jokalariaUnknown player
Bidali% 1 - (r) i
Bidali nire talderari ("% 1")
Cookie- a ez dator bat! Espero zen cookie- a:% 1 Jasotako cookie- a:% 2
KGame- en bertsio ez dator bat! Espero zen cookie- a:% 1 Jasotako cookie- a:% 2
Errore- kode ezezaguna:% 1
kgamepopupitemtest
Pantaila:
Parte hartzn duten jokalari eta robotak
Ikusleak
Itxi
Jokalariak, robotak eta ikusleak
Ekintza...
Jokalaria
Ireki
Erreserbatuta
AA robota
Bertan behera utzita
Mota:% 1
(izengabea)
Ikuslea
Estatistikak...
Eseri hemen
Gehitu robota hemen
Bidali robota kalera eta ireki eserlekua
Zutik jarri
Bidali jokalaria kalera eta ireki eserlekua
Ostalaria:% 1
Benetako izena:% 1A list of language typical names (for games), separated by spaces
Ainara, Ainhoa, Amaia, Ane, Antton, Begoña, Edurne, Eider, Enara, Eneko, Gaizka, Gorka, Ibai, Ibon, Idoia, Igor, Iker, Iñaki, Iñigo, Irune, Itziar, Izaskun, Jaione, Jokin, Jon, Jone, Joseba, Josu, Kepa, Leire, Maddi, Maitane, Mattin, Mikel, Miren, Naiara, Patxi, Peio, Peru, Txomin, Urtzi, Usoa, Xabier
izengabeanew game
& Berria
Hasi joko berria.
Hasi joko berria
& Kargatu...
Ireki gordetako jokoa...
Kargatu oraintsukoa
Ireki azken aldian gordetako joko bat...
Berrabiarazi & jokoa
Berrabiarazi jokoa
& Gorde
Gorde uneko jokoa
Gorde & honela...
Gorde uneko jokoa beste fitxategi batean
& Amaitu jokoa
Amaitu uneko jokoa
Pausatu
Pausarazi jokoa
Erakutsi & puntuazio onenak
Erakutsi puntuazio onenak
& Garbitu puntuazio onenak
Garbitu puntuazio onenak
Erakutsi estatistikak
Erakutsi estatistikak
& Garbitu estatistikak
Ezabatu denbora guztietako estatistikak.
& Inprimatu...
& Irten
Irten programatik
Errepikeatu
Errepikatu azken mugimendu
& Desegin
Desegin azken mugimendua
Berregin
Berregin azken mugimendua
& Jaurti dadoak
Jaurti dadoak
Txandaren amaiera
& Argibidea
Eman argibide bat
& Proba
Jokatu proba bat
& Ebatzi
Ebatzi jokoa
Hautatu joko mota
Konfiguratu & karta- sortak...
Konfiguratu & puntuazio altuenak...
Berriro saiatu
Ezin da puntuazio onenen fitxategia eskuratu. Seguruenik beste erabiltzaile bat idazten ari da.
Puntuazio altuenak
Data
Maila
Puntuazioa
Denbora
Postua
#% 1
Garbitu puntuazio onenak
Garbitu puntuazio onenak
Bikain! Puntuazio on berri bat duzu!
Oso ongi! Puntuazio onenen zerrendan sartu zara!
Puntuazio & onenak
& Jokalariak
Estatistikak
Histograma
Ikusi mundu- mailako puntuazio onenak
Ikusi mundu- mailako jokalariak
Puntuazio onenak
Konfiguratu...
Esportatu...
Gainidatzi
Fitxategia lehendik dago. Gainidatzi?
Esportatu
Irabazlea
Irabazitako jokoak
Konfiguratu puntuazio onenak
Nagusia
Goitizena:
Iruzkina:
Mundu- mailako puntuazio onenak aktibatuta
Aurreratua
Erregistratze- datuak
Gakoa:
Kendu
Honek behin- betirako zure erregistro- gakoa kenduko du. Ezin izango duzu uneko erregistratutako goitizena gehiago erabili.
Hautatu hutsik ez dagoen goitizen bat.
Goitizena erabilita dago. Hautatu beste bat
Sartu zure goitizena
Zorionak, irabazi duzu!
Sartu zure goitizena:
Ez berriro galdetu.
Bataz- besteko puntuazioa
Puntuazio onena
Igarotako denbora
anonimoa
Jokoen kontagailuea
Iruzkina
Definitu gabeko errorea.
Argumentuak falta dira.
Baliogabeko argumentuak.
Ezin da MySQL zerbitzarira konektatu.
Ezin da datu- basea hautatu.
Errorea datu- baseko kontsultan.
Errorea datu- basean txertatzean.
Goitizena dagoeneko erregistratuta dago.
Goitizena ez dago erregistratuta.
Gako baliogabea.
Gako baliogabea bidali da.
Maila baliogabea.
Puntuazio baliogabea.
Ezin da mundu- mailako puntuazio onenen zerbitzariarekin konektatu
Zerbitzariaren URL- a:% 1
Ezin da behin- behineko fitxategia ireki.
Mezua mundu- mailako puntuazio onenen zerbitzaritik
Erantzun baliogabea mundu- mailako puntuazio onenen zerbitzaritik.
Mezu gordina:% 1
Erantzun baliogabea mundu- mailako puntuazio onenen zerbitzaritik (% 1 elementua falta da).
Arrakasta
Jokalari anitzekoen puntuazioak
Ez da jokorik jokatu
Azken jokoaren puntuazioak:
Azken% 1 jokoen puntuazioak:
guztiak
Hautatu jokalaria:
Guztira:
Irabazitakoak:
Galdutakoak:
Berdindutakoak:
Unekoa:
Irabazitako max:
Galdutako min:
Jokoaren kontagailuak
Joerak
Nork
Nori
Kopurua
PortzentaiaFront side of a card
AurrealdeaBack side of a card
Atzealdea
Aurrebista
Izena
Aurrebista
Azalpena:
& Lortu gai berriak
Gaiaren xehetasunak
Kontaktua:
Azalpena:
Egilea:
Erakutsi testu aberastua
Mezuaren denbora- muga:
Opakutasuna:
Aldatu ikonoa...
Testuaren kolorea:
Atzeko planoaren kolorea:
Ordezteko modua
Utzi aurrekoa
Ordeztu aurrekoa
Izkinak:
Karratua
Zorrotza
Biguna
Bigunena
Mezua goiko ezkerrean
Mezua goiko eskuinean
Mezua beheko ezkerrean
Mezua beheko eskuinean
Mezua zentruan
Derrigortu berehala ezkutatzea
Derrigortu animatuta ezkutatzea
Karta- sortaren hautapena
% 1:
Konfiguratu berriketa
Letra- tipoaren izena...
Testuaren letra- tipoa...
Jokalaria:
Hau jokalariaren mezu bat da
Sistemaren mezuak - Jokoak zuzenean bidalitako mezuak
--- Jokoa:
Hau sistemaren mezu bat da
Gehienezko mezu kopurua (- 1 = mugagabea):
Bidali jokalari guztiei
Blokeatu denak