# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_6393:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Audio proiektuaren bihurketa
Fitxategi- izena (oinarrizko direktorioari lotuta)
Luzera
Fitxategi- tamainaVideoCD Track Filename
Ezarpenak
Fitxategien izenak
Egiaztatu izendatze- eredua. Fitxategi- izenak ezin dira errepikatu.
Fitxategi horiek gainidatzi nahi dituzu?
Fitxategia badago
ezezaguna
Bideo CDak erauztea
Helburuko direktorioa
Erauzi fitxategiak hona:
Direktorioan leku hau dago libre:
Biltegiratzeko beharrezko tamaina:
Ez ikusi egin honi: / EXT/ PSD_ X. VCD
Erabili 2336 byteko sektore- modua irudi- fitxategirako
Atera XML egitura
Hasi erauzten
Hautatutako Bideo CDko pistak ateratzen hasten da
Lekua libre helburuko direktorioan:% 1
Ateratako fitxategietarako behar den lekua
Ez ikusi egin PSD luzatuari
Ez ikusi egin PSD hedatuari (ISO- 9660 fitxategi- sisteman dago, `/ EXT/ PSD_ X. VCD 'direktorioan) eta erabili PSD estandarra.
Onartu 2336 byteko sektore- modua
Aukera hori erabili BIN CD disko- iruditik irakurtzen ari bazara soilik. Honek adierazten dio `vcdxrip' ri 2336 byteko sektore- modua onartu behar duela irudi- fitxategirako. Oharra: Aukera hori ziurrenik desagertu egingo da.
Sortu XML deskribapen- fitxategia.
Aukera honek XML deskribapen- fitxategia sortzen du bideo CDetako informazio guztiarekin. Fitxategi horrek beti edukiko du informazio guztia. Adibidea: Sekuentziak bakarrik ateraz gero, deskribapen- fitxategiak fitxategi eta segmentuei buruzko informazioa ere edukiko du. Fitxategi- izena bideo CDaren izen bera da,. xml luzapenarekin. Lehenetsia VIDEOCD. xml da.
% 1 irudi karpeta ez dago. K3b- ek sortzea nahi duzu?
Ezin da% 1 karpeta sortu.
Jarraitu egin nahi duzu karpeta hutsik egon ez arren?
Uhina
Elementuaren izena
Ateratako izena
TamainaMovix File Path
Bideo CDko MPEG pistak
Bideo CDko DATUEN pista
Sekuentzia -% 1
Fitxategiak
Segmentuak
Bideo CDa
Hautatu denak
Deshautatu denak
Hautatu pista
Deshautatu pista
Ezkutuko fitxategiak
Hautatu erauzi beharreko pistak.
Ez da pistarik hautatu
Artistaren informazioa bilatzen...
CD- Text (% 1% 2) aurkitu da. Hori erabili nahi duzu CDDBren (% 3 -% 4) ordez?
CD- Text aurkitu da
Erabili CD- Text
Erabili CDDB
Audio CDa
Editatu pistaren cddb informazioa
Editatu albumaren cddb informazioa
Kontsultatu cddb
Gorde CDDB sarrera lokalki
& Datuen proiektu berria
CDDBko% 1. pista
Titulua:
Artista:
Aparteko informazioa:
Albumaren CDDBa
Generoa:
Urtea:
Kategoria:
Sarrera% 1 kategorian gorde da.
CDDB
% 1. pista
Erabiltzaileak bertan behera utzi du lana.
Egiaztatu fitxategiak
Ezin izan da% 1 exekutagarria aurkitu.
Bideo CDak erauzteko VcdImager- en% 1 bertsioa instalatu behar duzu.
Hori banaketa- disketetan topa dezakezu edo http: // www. vcdimager. org helbidetik jaits dezakezu
% 1 exekutagarria zaharregia da:% 2 bertsioa edo berriagoa behar da.
Erabili% 1% 2 - Copyright (C)% 3
Ateratzea
Hasi ateratzen.
Atera fitxategiak% 1( e) tik% 2( e) ra.
Ezin izan da% 1 abiarazi.
Fitxategiak ondo atera dira.
% 1( e) k errore ezezaguna itzuli du (% 2 kodea).
Bidali niri mezu elektroniko bat azken irteerarekin...
% 1 ez da ondo irten.
% 1( e) k 2formarik gabeko sektorea aurkitu du
begizta uzten
VCD2. 0 PBC fitxategi hedatuak detektatu dira
% 1 ateratzen
% 1 eta% 2 artekoak ateratzen
% A -% T /% n -! a= '% A' {% a -}% t
% {albumartist} -% {albumtitle} /% {number} -% {artist} -% {title}
% {albumartist} -% {albumtitle} /% {number} -% {artist} -% {title}
musika/ erauzitako_ pistak /% a -% t
% {albumartist} -% {albumtitle}
Erreprodukzio- zerrenda
zerrendak /% {albumartist} /% {albumtitle}
Ereduen kate bereziak: Honako kateak dagokien adierazpenekin ordeztuko dira pistaren izen bakoitzean. Argibidea:% A% a- tik soilik soinu- pistetan edo konpilazioetan desberdintzen da. EsanahiaAlternatibak% apistaren artista% {a} edo% {artist}% tpistaren titulua% {t} edo% {title}% npista- zenbakia% {n} edo% {number}% yCDaren urtea% {y} edo% {year}% cpistaren informazio hedatua% {c} edo% {comment}% gCDaren generoa% {g} edo% {genre}% Aalbumaren artista% {A} edo% {albumartist}% Talbum title% {T} edo% {albumtitle}% CCDaren informazio hedatua% {C} edo% {albumcomment}% duneko data% {d} edo% {date}% efitxategiaren luzapena (hutsik uzten bada, automatikoki gehituko da)% {e} oedo% {ext}
Baldintzapeko txertatzea: eredu hauek hautatutako testuak txertatzea baimentzen dute, CDDB sarreren balioen arabera. Testuak txertatzea edo baztertzea akuera dezakezu sarreretako bat hutsik badago, edo horrek balio zehatz bat badu. Adibideak: @ T{ TESTUA} albumaren titulua zehaztuta egonez gero TESTUA txertatzen du! T{ TESTUA} albumaren titulua zehaztu gabe egonez gero TESTUA txertatzen du@ C=' Soinu- pista '{TESTUA} CDaren informazio hedatua' Soinu- pista 'izena badu TESTUA txertatzen du! C=' Soinu- pista' {TESTUA} CDaren informazio hedatuaren izena ez bada 'Soinu- pista' TESTUA txertatzen duTestu eta baldintzetan kate bereziak txertatzeko aukera dago, adib:! a= '% A' {% a} soilik tituluaren artistaren informazioa txertatzen du albumaren artistaren desberdina ez bada. Baldintzapeko txertaketak kate berezietan erabiltzen diren karaktere berdinak erabiltzen ditu, @ X {...} kateko X honako karakteretariko bat izan daiteke [atnycgATCd].
CDaren erauzketa
Fitxategi- izena
MotaMovix File Size
Aurreratua
Ez ikusi egin irakurketa- erroreei
Ez irakurri aurreko tarteak
Paranoia modua:
Irakurri saiakerak:
Hautatutako pistak kopiatzen hasi da
Irakurritako saiakeren gehienezko kopurua
Honek CDko audio- datuen sektorea irakurtzeko saiakeren gehienezko kopurua adierazten du. Hortik gora, K3b- k sektorea saltatuko du Ez ikusi irakurketa erroreak aukera gaituta badago edo prozesua geldituko du bestela.
Ez irakurri aurreko tarteak pista bakoitzaren amaieran
Aukera hori aktibatuta badago, K3b- k ez du audioko informazioa erauziko aurreko tarteetan. Audio- pista gehienetan pistarena ez den aurreko tarte huts bat egoten da. Ia erauzte- software guztien portaera lehenetsia CD gehienetako aurreko tarteak sartzea bada ere, egokiagoa da haiei ez ikusi egitea. K3b audio- proiektu bat sortzean aurreko tarte horiek berriro sortuko dituzu, bestela ere.
Gainidatzi
Audioa
Cue fitxategia
% 1 pista
Datuak
'% 1' fitxategi partziala kendu da.
Audio digitala ateratzen
Ezin izan da libcdparanoia kargatu.
CDko aurkibidea irakurtzen.
Ezin izan da% 1 gailua ireki
Pista guztien 0 indizea bilatzen
Audio digitala ateratzen hasi da (erauzten).
Ezin da% 1 karpeta sortu.
Ezin da '% 1' idazteko ireki.
% 1 pista erauzten (% 2 -% 3)
% 1 pista erauzten
Ondo erauzi dira% 1 eta% 2 arteko pistak.
Errorea gertatu da% 1. pista kodetzean.
Errore konponezina gertatu da% 1. pista erauztean.
Errorea gertatu da audio- erauztea abiaraztean.
Erreprodukzio- zerrenda% 1( e) n idazten.
Cue fitxategia% 1( e) n idazten.
Audio- pistak erauzten
Audio- pistak '% 1' (e) tik erauzten
Audio pistak bihurzen
Audio digitala ateratzen hasi da (erauzten).
% 1 pista bihurtzen (% 2 -% 3)
% 1 pista bihurtzen
Ondo bihurtu da% 1 pista.
Audio pistak '% 1' (e) tik bihurtzen
Mantendu berezko dimentsioak
640x? (altuera automatikoa)
320x? (altuera automatikoa)
Pertsonalizatu
TituluaMovix File Type( ie. MPEG)
Bideo- tamaina
% 1 kbs
automatikoa
Ereduen kate bereziak: Honako kateak dagokien adierazpenekin ordeztuko dira pistaren izen bakoitzean. EsanahiaAlternatibak% ttitulu- zenbakia% {t} edo% {title_ number}% ibolumenaren IDa (gehienbat Bideo DVDaren izena)% {i} edo% {volume_ id}% bbolumenaren IDa dotoretua% {b} edo% {beautified_ volume_ id}% lbi karakteretako hizkuntza- kodea% {l} edo% {lang_ code}% nhizkuntzaren izena% {n} edo% {lang_ name}% aaudioaren formatua (Bideo DVDan)% {a} edo% {audio_ format}% caudio kanal kopurua (Bideo DVDan)% {c} edo% {channels}% vjatorrizko bideoaren tamaina% {v} edo% {orig_ video_ size}% semaitzeko bideoaren tamaina (kontuz: mozketa automatikoaren balioak ez dira kontuta hartzen)% {s} edo% {video_ size}% rjatorrizko bideoaren aspektu- erlazioa% {r} edo% {aspect_ ratio}% duneko data% {d} edo% {date} Argibidea: K3b- k kate berezi luzeen aldaera pittin batzuk onartzen ditu baita ere. Bat, adibidez, azpimarrak kanpoan uztea da.
Bideo- tamaina
Aukeratu emaitzeko bideoaren zabalera eta altuera. Balio bat Auto gisa ezartzen bada, K3b - aukeratuko du balio hau bideoaren aspektu- erlazioaren arabera. Jakin ezazu zabalera eta altueraren bi balioak finkatuta ezartzen badira ez dela aspektu- erlazioaren zuzenketa landuko.
Automatikoa
Zabalera
Altuera
Bideo DVDeen atalak erauztea
% 1 atala ongi erautzi da
Ezin izan da% 1 atala erautzi
Mozketako balioak zehaztuta% 1 tituluarentzako
Goia:% 1, behea:% 2
Ezkerra:% 1, eskuina:% 2
Mozketaren balioak okerrak. Ez da mozketarik landuko.
Huts egin du mozketaren balioak zehaztean% 1 tituluarentzako
Bideo DVDak erauztea
% 1. atala (% 2)
hizkuntza ezazaguna
% 1% 2kanal (% 3% 4)
euskarririk gabeCh is short for Channels
Audioaren AC3 zuzena kodeka erabiltzen bada, hautatutako audioaren korronte guztiak AC3 formatuan egon behar dute. Hautatu audioaren beste kodek bat edo aukeratu AC3 audio korronteak erauzitako titulu guztientzako.
AC3 zuzena
ez dago fitxategirik
Hautatu erauzi beharreko atalak.
Ez da atalik hautatu
K3b- k ezin izan du '% 2' euskarria duen '% 1' gailua desmuntatu. Bideo DVDa erauzteak ez du funtzionatuko gailua muntatuta badago. Desmuntatu ezazu eskuz.
Ezin izan da desmuntatu
Ezin da Bideo DVDaren edukia irakurri. Enkriptatutako Bideo DVDa aurkitu da. Instalatu libdvdcss Bideo DVDa desenkriptatzeko euskarria lortzeko.
Bideo DVDa
K3b- k transcode erabiltzen du Bideo DVDak erauzteko. Instalatuta dagoela ziurtatu.
K3b- k transcode erabiltzen du Bideo DVDak erauzteko. Dagoen transcode- ren instalazioak ez ditu onartzen K3b- k onartutako kodekak. Ziurtatu zaitez ongi instalatuta dagoela.
Ezin dira bideo DVDaren edukiak irakurri
Ireki bideo DVDak erauzteko elkarrizketa- koadroa
K3b- ren Bideo DVDak erauzteko tresna hautatu duzu. Honen xedea Bideo DVD batetik titulu bakarra erauztea da XviD bezalako konprimitutako formatu batera. Menuaren egiturei ezikusi egiten zaie. Bideo DVD bateko vob fitxategiak soilik DVDtik kopiatzeko (desenkriptatzea barne) asmoa baduzu beste aplikazio batekin prozesatzeko, erabili honako esteka Bideo DVDaren fitxategien egitura atzitzeko: videodvd: / Bideo DVD osoa kopiatzeko asmoa baduzu (menu edo estra guztiekin) K3b- ren DVDak kopiatzeko tresna erabiltzea gomendatzen da.
% 1% 2Kanal (% 3% 4)
RLE
Luzatua
% 1 titulua (% 2)% 3
MPEG1
MPEG2
gutun- itxura
anamorfikoa
Audio korronterik ez
Azpi- irudien korronterik ez
Audio korronteak
Azpi- irudien korronteak
Aurrebista
Bideoa
Azpi- irudia
% 1% 2kanal (% 3% 4) audio track number
Ez. Movix File Title
Artistaaudio track title
Blues- a
Klasikoamusic genre
Country- a
Folk- a
Jazz- a
Bestelakoa
New Age- a
Reggae- a
Rock- a
Soinu- banda
Diskoa kopiatzea
eta CDak klonatzea
Iturburu euskarria
Kopiatzeko modua
Kopia arrunta
Kopia klonatua
Idazketa- modua
Kopiak
& Aukerak
& Irudia
Errore- zuzenketarik ez
Kopiatu CD- Text
& Aurreratua
Saltatu sektore irakurtezinak
Desgaitu iturburuko unitatearen errore- zuzenketa
Ahal izanez gero, kopiatu CD- Text iturburu CDtik.
Aukera hori hautatuta badago, K3b- k iturburuko unitatearen ECC/ EDC errore- zuzenketa desgaituko du. Hala, irakurtezin izateko jarri diren sektoreak irakurri ahal izango dira. Hau erabilgarria izan daiteke CDak hondatutako sektoreetan oinarritutako kopia- babesarekin klonatzeko.
Aukera hau hautatuta badago K3b- k iturburuko euskarrian CD- Text bilatuko du. Ezgaitu zure CD unitateak CD- Text irakurtzean arazoak baditu edo Cddb informazioa erabilitzea nahi baduzu.
Aukera hau hautatuta badago eta K3b- k jatorrizko iturburuko euskarriko sektore bat irakurri ezin badu, kopian zeroekin ordeztuko du.
Hori da DVD, Blu- ray eta CD mota gehienetarako gomendatzen den kopiatzeko modu arrunta. Horren bidez audio CDak, saio anitzeko eta saio bakarreko datuen euskarria eta hobekuntza duten audio CDak (datu- saio osagarria duten audio CDak) kopiatzen dira. Bideo CDetarako erabili CDak klonatzeko modua.
Klonatze moduan K3b- k CDaren formaturik gabeko kopia egiten du. Horrek esan nahi du ez dela edukiaz arduratzen; besterik gabe, CDa bitez bit kopiatzen du. Sektore okerrak dituzten CDak edo bideo CDak kopiatzeko erabil daiteke. Kontuz: Saio bakarreko CDak soilik klona daitezke.
Aldi baterako direktorioan nahikoa leku libre ez dagoela dirudi. Idatzi dena den?
% 1 gainidatzi nahi duzu?
Fitxategia badago
Gailu berdina erabili grabatzeko
Erabili gailu berdina grabatzeko (edo txertatu beste euskarria)
Grabatu irudia
Grabatzeko irudia
Hautatu irudi- fitxategia
*. iso *. toc *. ISO *. TOC *. cue *. CUE|Irudi- fitxategiak
*. iso *. ISO|ISO9660 irudi- fitxategiak
*. cue *. CUE|Cue fitxategiak
*. toc *. TOC|Cdrdao- ko TOC fitxategiak eta Cdrecord- ko irudi klonatuak
* |Fitxategi guztiak
Irudi- mota
Detekzio automatikoa
Cue/ bin irudia
Audio Cue fitxategia
Cdrdao- ko TOC fitxategia
Cdrecord- eko irudi klonatua
Ez da irudi- fitxategirik hautatu
Datu- modua:
Irudi honek baliogabeko fitxategi- tamaina du. Deskargatua izan bada, ziurtatu deskarga erabat burutu dela. Jarraitu zertan ari zaren badakizu soilik.
Kontuz
Badirudi ez dela irudi erabilgarria
Ez da fitxategia aurkitu
Detektatua:
Iso9660 irudia
Fitxategi- tamaina:
Bolumen- multzoaren tamaina:
Sistemaren Id- a:
Bolumenaren Id- a:
Bolumen- multzoaren Id- a:
Argitaratzailearen Id- a:
Prestatzailearen Id- a:
Aplikazioaren Id- a:
Irudi- fitxategia:
TOC fitxategia:
Cue fitxategia:
Audio Cue irudia
Pista
Md5 batura:
Kalkuluak bertan behera utzi da
Kalkuluak huts egin du
Kopiatu kontrol- batura arbelera
Kontrol- batura konparatu...
MD5 kontrol- batura
Sartu MD5 batura konparatzeko:
% 1( e) n MD5 batura adierazitakoaren berdina da.
MD5 batura berdina da
% 1( e) n MD5 batura ez da adierazitakoaren berdina.
MD5 batura desberdina da
Formateatu eta ezabatu
CD- RW
DVD% 1RW
BD- RW
Behartu
Formateatze bizkorra
Behartu DVD hutsak formateatzea
Aukera hori hautatuta badago, K3b- k DVD- RWak formateatuko ditu hutsak egon arren. Horrez gain, K3b DVD+RWak edo DVD- RWak gainidazketa mugatuaren moduan formateatzera behartzeko erabil daiteke. Kontuz: Ez da gomendatzen DVDa sarritan formateatzea, 10- 20 formateatze- prozeduren ondoren posible baita baliagarri ez izatea. DVD+RW euskarria behin bakarrik formateatu behar da. Ondoren, gainidatzi besterik ez da egin behar. Gauza bera gertatzen da DVD- RWekin gainidazketa mugatuaren moduan.
Saiatu formateatze bizkorra egiten
Aukera hau hautatuta badago, K3b- k grabagailuari formateatze bizkorra egiteko esango dio. DVD- RW osoa formateatzeak luze jo dezake eta DVD grabagailu batzuek formateatze osoa egiten dute nahiz eta formateatze bizkorra gaituta egon.
Aldi baterako direktorioan leku hau dago libre:
Irudi- fitxategiak gordetzeko direktorioa
Direktorio honetan gorde behar ditu K3b- k irudi- fitxategiak. Ziurtatu nahikoa leku libre duen partizioan dagoela.
Hautatu aldi baterako fitxategia
Hautatu aldi baterako fitxategia
Idatzi irudi fitxategiak hemen:
Aldi baterako fitxategia
Idatzi irudi fitxategia hemen:
Aldi baterako fitxategia
Proiektu- tamaina:
Ezkutatu PGBa
Idazketa- abiadura estimatua:
Software bidezko bufferra:
Gailuaren bufferra:
grabagailua:% 1% 2
informaziorik ez dago
Multimedia & informazioa
Desmuntatu
& Muntatu
& Egotzi
Kargatu
Irakurketa abiadura ezarri...
Erakutsi euskarri generikoaren informazioa
Desmuntatu gailua
Muntatu euskarria
Egotzi euskarria
(Bir) kargatu euskarria
Behartu gailuaren irakurketa abiadura
CDak erakurtzeko abiadura
Sartu% 1 - (r) en irakurketaren abiadura hobetsia. Abiadura hau unean muntatutako euskarrian erabiliko da. Erabilgarria da unitatearen abiadura moteltzeko filmeak ikustean, zuzenean unitatetik irakurtzen direnak eta biraketaren zarata gehiegizkoa denean. Jakin ezazu honek ez duela eraginik K3b- n, CD edo DVDak kopiatzean berak aldatuko baitu irakurketaren abiadura.
Huts egin du irakurketa abiadura ezartzeak
Direktorioan leku hau dago libre:
Edukiera:
1Modua
2Modua
Hautatu modua datuen pistarako
Datuen moduaDatuen pistak bi modutara graba daitezke: AutomatikoaK3b- ri datuen modurik egokiena hautatzeko aukera ematen dio. 1 moduaHori da jatorrizko idazteko modua, Liburu horiko estandarrean adierazten dena. Modurik egokiena da datuenak soilik diren CDak idaztean. 2 moduaZehatzagoak izateko XA 2 modua 1 formatua, baina beste moduak oso gutxitan erabiltzen direnez, horri 2 modua deitu ohi zaio. Oharra: ez nahasi modu desberdinak CD berean. Unitate zahar batzuek arazoak izan ditzakete 1 moduko saio anitzeko CDak irakurtzean.
Karpetak
CD atazak
DVD atazak
Euskarririk ez da ageri
Euskarria
ISO9660 fitxategi- sistemaren informazioa
Pistak
Datuak/ 1Modua
Datuak/ 2Modua
Datuak/ 2Modua XA 1Forma
Datuak/ 2Modua XA 2Forma
kopia
kopiarik ez
aurreenfasia
aurreenfasirik gabe
inkrementala
etenik gabea
CD- Text
% 1 saioa
Atributuak
Lehen- Azken sektorea
Ezezaguna (ziurrenik CD- ROMa)
Mota:
Euskarriaren IDa:
Edukiera:
% 1 min
Erabilitako edukiera:
Falta:
Birgrabagarria: Availability
bai
ez
Gehi dakiokeena:
Hutsa: Number of layers on an optical medium
Geruzak:
Foramatorik gabe
osatu gabea
martxan
osatua
egoera ezezaguna
Atzeko planoaren formatua:
Saioak:
Onartutako idazketa- abiadurak: Size of one block, always 2048
% 1 BNumber of blocks (one block has 2048 bytes)
K3b- ek vcdimager paketeko vcdxrip erabiltzen du Bideo DVDak erauzteko. Ziurtatu zaitez instalatuta dagoela.
K3b ez da gai% 2 -% 3 gailuan% 1 euskarria muntatzeko
Ezin izan da muntatu
K3b ez da gai% 2 -% 3 gailuan% 1 euskarria desmuntatzeko
Ezin izan da desmuntatu
K3b- ren lastermarkak
Lastermarkak
& Gehitu proiektuari
Euskarri hautapena
Hautatu euskarri bat mesedez:
Jarraitu saio anitza
Kopiatu euskarria...
& Formateatu/ Ezabatu disko berridazgarria...
Erauzi Audio CDa...
Erauzi Bideo DVDa...
Erauzi bideo CDa...
Ireki edukiak kopiatzeko elkarrizketa- koadroa
Ireki disko berridazgarriak formateatzeko/ ezabatzeko elkarrizketa- koadroa
Erakutsi arazketa- irteera
Aurrerapen orokorra:
% 2( e) tik% 1 MB
Ongi egin da.
Ongi amaitu da.
Bertan behera utzi da.
Errorea.
Erroreekin amaitu da
Ziur zaude bertan behera utzi nahi duzula?
Egiaztatu bertan behera uztea
Igarotako denbora
Falta
K3b
(c) 1998 - 2009, Sebastian Trüg
http: // www. k3b. org
Sebastian Trüg
Garatzaile nagusia eta arduraduna
Christian Kvasny
VideoCD proiektua eta VideoCDen erauzketa
Montel Laurent
KDE 4- rako hasierako moldaketa
Ralf Habacker
Windows- entzako moldaketa
Klaus- Dieter Krannich
Cdrdao integrazio aurreratua
Thomas Froescher
1. 0 aurreko bertsioetako bideo DVDen erauzketa eta kodeketa
Alexis Younes aka Ayo
Bere irudi bikainengatik.
Christoph Thielecke
Proba ugariengatik eta alemaneko lehen itzulpenagatik.
Andy Polyakov
Dvd+rw- tools apartagatik eta lankidetza atseginagatik.
Roberto De Leo
eMovix pakete ikusgarriagatik eta egokitzapen- lanagatik.
John Steele Scott
Flac deskodetzeko plugin- agatik.
György Szombathelyi
Isofslib baliagarriagatik.
Erik de Castro Lopo
Libsamplerate- gatik, asko erabiltzen baita laginketa orokorrerako audio deskodetzailearen sisteman.
Jakob Petsovits
Audioa erauzteko baldintzapeko ereduarengatik.
Heiner Eichmann
BSDrako moldaketak eta zenbait adabaki bikainengatik.
Adriaan De Groot
BSDrako moldaketengatik.
Thiago Macieira
bugs. kde. org guneko k3b sarrera baliogabe askotan laguntzeagatik.
Marcel Dierkes
K3b- ko ikono dotoreengatik.
Christoph Burger- Scheidlin
K3b- ko akatsen datu- basea grabitzen laguntzeagatik.
Robert Wadley
Rob- ek gai dotore bat sortu zuen, eta gai gardenen burutazioarekin agertu zen.
Dmitry Novikov
K3b 1. 0 gai zoragarriarengatik.
Jeremy C. Andrus
libk3bdevice- ren aurreneko moldaketa Windows- entzako.
ireki beharreko fitxategia( k)
Sortu datuen CDko proiektu berria eta gehitu adierazitako fitxategi guztiak
Sortu audio CDko proiektu berria eta gehitu adierazitako fitxategi guztiak
Sortu bideo CDko proiektu berria eta gehitu adierazitako fitxategi guztiak
Sortu modu nahasiko CDko proiektu berria eta gehitu adierazitako fitxategi guztiak
Sortu eMovix CDko proiektu berria eta gehitu adierazitako fitxategi guztiak
Sortu bideo DVDko proiektu berria eta gehitu adierazitako fitxategi guztiak
Ireki grabazio elkarrizketa- koadroa uneko proiektuarentzako
Ireki kopiatzeko elkarrizketa- koadroa, aukeran zehaztu iturburuko gailua
Idatzi irudi bat CDan edo DVDan
Formateatu euskarri berridazgarri bat
Erauzi audio pistak digitalki (+kodetu)
Bideo DVDen atalak erauzi (+birkodetzea)
Erauzi Bideo CDen pistak
Ezarri GUI hizkuntza
Ezgaitu splash pantaila
Ezarri gailua proiektu berrietan erabiltzeko. (Aukera honek ez du eraginik: bere helburu nagusia KDEko euskarri- kudeatzailetik euskarri hutsen kudeaketa gaitzea da).
Itxi
Mantendu irekita
K3b - CD eta DVD sortzailea
Gorde dena
Itxi dena
& Proiektu berria
& Audio CDko proiektu berria
& Datuen proiektu berria
& Modu nahasiko CDko proiektu berria
& Bideo CDko proiektu berria
& eMovix- eko proiektu berria
Bideo DVDko proiektu berria
& Gehitu fitxategiak...
Garbitu proiektua
Lokala
Erakutsi dokumentuaren goiburua
Formateatu
& Grabatu irudia...
Kopiatu
Sistemaren egiaztapena
& Konfiguratu sistema baimenak...
Proiektu berria sortzen du
Datuen proiektu berria sortzen du
Audio CDko proiektu berria sortzen du
eMovix- eko proiektu berria sortzen du
Bideo CDko proiektu berria sortzen du
Idatzi disko optiko batetara Iso9660, cue/ bin edo cdrecord klon irudia
Lehendik dagoen proiektua irekitzen du
Erabili berri duzun fitxategi bat irekitzen du
Uneko proiektua gordetzen du
Uneko proiektua gordetzen du helbide berri batean
Irekitako proiektu guztiak gordetzen ditu
Uneko proiektua ixten du
Irekitako proiektu guztiak ixten ditu
Aplikaziotik irteten da
Konfiguratu K3b ezarpenak
& Konfiguratu sistema baimenak...
Erauzi pistalk digitalki audio CDtik
Bideo DVDeen tituluak birkodetzea
Erautzi pistak bideo CDtik
Gehitu fitxategiak uneko proiektura
Garbitu uneko proiektua
Proiektua
Uneko proiektuak
Erakutsi edukia
Kokalekua:
Fitxategia irekitzen...
Ezin izan da dokumentua ireki.
Errorea
% 1( e) k gorde gabeko datuak ditu.
Proiektua ixten
*. k3b|K3b proiektuak
Ireki fitxategiak
Fitxategia gordetzen...
Ezin izan da uneko dokumentua gorde.
S/ I errorea
Fitxategia beste fitxategi- izen batekin gordetzen...
Gorde honela
Fitxategia ixten...
Audio CDko proiektu berria sortzea.
Datuen CDko proiektu berria sortzea.
Bideo DVDko proiektu berria sortzen.
Modu nahasiko CDko proiektu berria sortzea.
Bideo CDko proiektu berria sortzea.
eMovix- ko proiektu berria sortzen.
Hautatu proiektuari gehitzeko fitxategiak
Sortu proiektua fitxategiak gehitu aurretik
Ez dago proiektu aktiborik
Ezin da K3b:: Setup2 abiarazi.
Benetan garbitu nahi duzu uneko proiektua?
Garbitu proiektua
Audio CDa erauzi
Bideo DVDa erauzi
Bideo CDa erauzi
Sistema konfiguratzeko arazoak
Ez erakutsi berriro
& Konfiguratu sistema baimenak...
Irtenbidea
Ez da aurkitu erabil daitekeen euskarririk.
Ez CD/ DVD grabagailua aurkitu.
K3b- k ezin izan du grabagailu optikoa sisteman aurkitu. Hori dela eta, ezin izango duzu CD edo DVDrik garabatu. Hala ere, K3b- ren beste eginbide batzuk erabil ditzakezu, hala nola audioko pistak erauztea, audioa transkodetzea edo ISO9660 irudia sortzea.
Ezin da% 1 exekutagarria aurkitu
K3b- k cdrecord erabiltzen du CDak idazteko.
Instalatu cdrecord duen cdrtools paketea.
% 1 bertsioa erabili da,% 2 ez dago eguneratuta
K3b- k cdrtools- en 1. 10 bertsioa baino berriagoak diren guztiak onartzen baditu ere, guztiz gomendagarria da gutxienez 2. 0 bertsioa erabiltzea.
Instalatu cdrtools- en bertsio berriagoa.
% 1 root- aren pribilegioekin exekutatuko da kernel 2. 6. 8 baino berriagoetan
Linux nukleoaren 2. 6. 8 bertsiotik aurrera eta segurtasun arrazoiak direla medio,% 1 - (e) k ez du funtzionatuko 'root' - en (superrerabiltzailea) SUIDa exekutatzean.
% 1 root- aren pribilegiorik gabe exekutatuko da
Guztiz gomendagarria da cdrecord root- aren pribilegioekin exekutatzeko konfiguratzea. Orduan bakarrik exekutatzen da cdrecord lehentasun handiz eta horrek grabatze- prozesuaren egonkortasun orokorra handitzen du. Horrez gain, erabilitako grabatzeko bufferraren tamaina alda daiteke horri esker. Hala, erabiltzaileen arazo asko konponduko lirateke. Hori SuSEren resmgr erabiltzean ere gertatzen da.
K3b- k cdrdao erabiltzen du CDak idazteko.
Instalatu cdrdao paketea.
Guztiz gomendagarria da cdrdao root- aren pribilegioekin exekutatzeko konfiguratzea grabatze- prozesuaren egonkortasun orokorra handitzeko.
K3b- k growisofs erabiltzen du DVDak grabatzeko. growisofs gabe ezin duzu DVDrik grabatu. Ziurtatu gutxienez 5. 10 bertsioa instalatuta duzula.
Instalatu dvd+rw- tools paketea.
K3b- k growisofs- en 5. 10 bertsioa behar du gutxienez DVDak grabatzeko. Bertsio zaharragoek ez dute funtzionatuko eta K3b- k uko egingo dio haiek erabiltzeari.
Instalatu% 1- en bertsio berriagoa.
K3b- k ezin ditu DVDen zuzeneko kopiak egin growisofs- en 5. 12 bertsioa baino zaharragoak erabiliz.
Guztiz gomendagarria da growisofs 7. 0 bertsioa edo berriagoa erabiltzea. K3b- k ezin izango du DVD+RW saio anitzetan grabatu growisofs- ren bertsioa 7. 0 baino zaharragoa bada.
K3b- k dvd+rw- format erabiltzen du DVD- RWak eta DVD+RWak formateatzeko.
K3b- k mkisofs- en 1. 14 bertsioa behar du gutxienez. Bertsio zaharragoek arazoak sor ditzakete datu proiektuak sortzean.
% 1 -% 2 gailua auto- muntatuta.
K3b- k ezin du automatikoki muntatutako gailuak desmuntatu. Hori dela eta, DVD+RWak gaingrabatzeak huts egin dezake. Ez dago honi buruzko akatsen berri eman beharrik, arazo hau ezin da K3b barruan konpondu.
Ordeztu automatikoki muntatzeko sarrera / etc/ fstab barruan modu zaharreko batekin, edo erabili erabiltzailearen espazioko muntaketa soluzio bat, pmount edo ivman bezalakoa.
Nukleoan ez dago idazteko ATAPI gailurik
Zure nukleoak ez du SCSI emulaziorik gabe idaztea onartzen, baina zure sisteman badago SCSI emulazioa erabiltzeko konfiguratu gabe dagoen grabagailu bat gutxienez.
Konponbiderik onena eta gomendatzen dena ide- scsi (SCSI emulazioa) gailu guztietarako gaitzea da. Hala, ez duzu arazorik izango. Kontuan izan oraindik DMA gai dezakezula ide- scsi unitate emulatuetan.
% 1% 2 - ez du ATAPI onartzen
% 1( r) en bertsio konfiguratuak ez du onartzen ATAPI gailuetan idaztea SCSI emulaziorik gabe, eta zure sisteman badago SCSI emulazioa erabiltzeko konfiguratu gabe dagoen grabagailu bat gutxienez.
Konponbiderik onena eta gomendatzen dena ide- scsi (SCSI emulazioa) gailu guztietarako gaitzea da. Hala, ez duzu arazorik izango. Bestela, instalatu (edo hautatu lehenetsi gisa)% 1( r) en bertsio berriagoa.
Instalatu cdrdao > = 1. 1. 8 (ATAPI gailuetan zuzenean grabatzea onartzen baitu).
Konponbiderik onena eta gomendatzen dena ide- scsi (SCSI emulazioa) grabagailu guztietarako gaitzea da: hala, ez duzu arazorik izango. Bestela, instalatu (edo hautatu lehenetsi gisa)% 1( r) en bertsio berriagoa.
K3b- k ezin ditu geruza bikoitzeko DVDak grabatu growisofs- en 6. 0 bertsioa baino zaharragoak erabiliz.
Instalatu growisofs- en bertsio berriagoa.
Ez da idazketa baimenik% 1 gailuan
K3b- k gailu guztietan idazteko baimena behar du zenbait ataza lantzeko. Hori gabe, arazoak egon daitezke honekin:% 1 -% 2
Ziurtatu zaitez% 1 - (e) n idazteko baimenak dituzula. Ez bazara devfs edo udev erabiltzen ari, K3b:: Setup- ek zure ordez egin dezake.
DMA desgaituta% 1 -% 2 gailuan
Egungo CD/ DVD gailuek DMA gaituta edukiz irakurketaren/ idazketaren errendimendua asko hobetzen dute. Idazketako abiadura baxua duela somatzen baduzu, baliteke hori izatea jatorria.
Gaitu DMA aldi baterako root gisa 'hdparm - d 1% 1' komandoarekin.
Erabiltzaileak zehatutako parametroak kanpoko% 1 programarentzako
Batzuetan, beharrezkoa izaten da erabiltzailearen parametroak zehaztea K3b- k sortzen dituen parametroetaz gain. Hau abisu bat besterik ez da, parametro hauek benetan nahi direla ziurtatzeko eta ez dira akats baten berri ematearen zati izango.
Erabiltrzailearen parametroak kanpoko% 1 programatik kentzeko, ireki K3b- ren ezarpenen 'Programak' orrialdea, eta aukeratu 'Erabiltzailearen parametroak' fitxa.
Ez da aurkitu MP3 audio dekodetze plugin- a.
K3b- k ezin izan du Mp3 dekodetzailearen plugina aurkitu edo kargatu. Beraz, ezin izango duzu Audio CDrik sortu Mp3 motako fitxategietatik. Linux- eko banaketa askok ez dute Mp3 euskarria sartzen lege arazoak direla eta.
Mp3 euskarria gaitzeko, instalatu MAD Mp3 dekodetzailearen liburutegia, baita K3b- ren MAD Mp3 dekodetzailearen plugina (azkenengoa instalatuta egon daiteke, baina ez du funtzionatuko libmad falta bada). Banatzaile batzuk Mp3 instalatzea baimentzen dute lineako eguneraketen tresna baten bidez (adib. SuSE- ren YOU).
Sistemako lokalaren karaktere- jokoa ANSI_ X3. 4- 1968 da
Sistemako lokalaren karaktere- jokoa (adib. fitxategi- izenak kodetzean erabiltzen den karaktere- jokoa) ANSI_ X3. 4- 1968 da. Litekeena da hau nahigabe egin izatea. Baliteke lokala erabat konfiguratu gabe egotea. Baliogabeko ezarpen batek arazoak sor ditzake datuen proiektu bat sortzean.
Lokalaren karaktere- jokoa ongi ezartzeko, ziurtatu zaitez inguruneko LC _ * aldagiak ezarrita egoteaz. Normalean banaketaren konfigurazioko tresnek honen ardura hartzen dute.
K3b root bezala exekutatzen
Ez da gomendagarria K3b root bezala exekutatzea. Honek beharrezkoak ez diren segurtasun arazoak dakartza.
Exekutatu K3b erabiltzaile arrunt batekin eta behar bezala konfiguratu gailu eta kanpo tresnak.
Azken hau K3b:: Setup- ekin egin daiteke.
Ez da arazorik aurkitu sistemaren konfigurazioan.
Sistema ongi konfiguratuta
Diskoaren zain
Egotzi
Kargatu
Euskarria aurkitu da:
% 1 euskarria aurkitu da% 2 -% 3( e) n. Gainidatzi behar da?
% 1 aurkitu da
DVD+RW aurrez formateatzen
% 1 euskarria aurkitu da% 2 -% 3( e) n. Formateatu behar da?
Formateatu
DVD- RW formateatzen
Euskarri birgrabagarria aurkitu da% 1 -% 2( e) n. Borratu behar da?
Disko birgrabagarria aurkitu da
& Borratu
CD- RW borratzen
Euskarriaren zain
Huts egin du borratzean.
Arazketa- irteera
Gorde fitxategian
Kopiatu arbelean
Ezin izan da% 1 fitxategia ireki
Euskarria gainidatzi egingo da.
Grabatu euskarria
Abiadura:
Idazteko aplikazioa:
Grabatzeko erabiliko den euskarria
Euskarrian grabatzeko abiadura
xEuskarria grabatzeko benetan erabiltzen den kanpo aplikazioa
Hautatu erabili nahi duzun euskarria grabatzeko. Gehienetan euskarri bakarra egongo da erabilgarri, eta horrek ez du aukera handirik ematen.
Hautatu grabagailuak zein abiduratan grabatzea nahi duzun. AutomatikoaErabilitako euskarriarekin ahal den idazketa- abiadura handiena hautatuko du. Aukera hori gomendatzen da euskarri gehienetarako. Ezikusi egin (DVDak soilik) Abiadura- hautaketa grabagailuari utziko dio. Erabili hori K3b idazketa- abiadura ezartzeko gai ez bada. 1x 1385 KB/ s- ri dagokio. Kontuz: ziurtatu zaitez sistemak datuak behar bezain azkar bidaltzen dituela bufferra hutsea saihesteko.
K3b- k cdrecord, growisofs, eta cdrdao komando- lerroko tresnak erabiltzen ditu CDak edo DVDak idazteko. Normalean K3b- k automatikoki aukeratzen du eginkizun bakoitzari hobekien dagokion aplikazioa, baina batzuetan baliteke aplikazio batek grabagailu batekin ez funtzionatzea. Kasu horretan, aplikazioa eskuz hauta daiteke.
Ez ikusi egin
Gehiago...
Sartu abiadura K3b- k grabatzean erabiltzeko (adibidez: 16x).
K3b- k ezin du ongi zehaztu grabagailu optiko baten idazketako gehienezko abiadura. Idazketako abiadura sartzen den euskarriaren gaiak ematen du beti. Sartu idazketako abiadura hemen eta K3b- k gogoratu egingo du etorkizuneko saioetan (adibidez: 16x).
Ezarri eskuz idazketa abiadura
Erabiltzailearen interfaze grafikoa sortzen...
Prest.
Sistema egiaztatzen
K3b lanpetuta dago eta ezin du beste eragiketarik hasi.
K3b lanpetuta
Gailua erabilpenean da
Itxi beste aplikazioak
Egiaztatu berriro
Jarraitu
Beste aplikazio batzuk (% 2) jadanik '% 1' gailua darabilte. Jarraitu aurretik aplikazio horietatik irtetzea biziki gomendatzen da. Bestela, K3b ez da gai izango gailua erabat atzitzeko. Argibidea: batzuetan aplikazio bat itzaltzea ez da berehala gertatzen. Egoera horretan '% 3' botoia erabili beharko duzu.
Ziur K3b- k ondoroengo prozesuak hiltzea nahi duzula:
Temp:
Informaziorik ez dago
Datuen proiektua (% 1)
eMovix proiektua (% 1)
Bideo DVDa (% 1)
K3b - CD/ DVD sortzailea
Arrastatu edo idatzi gaiaren URLa
Ezin aurkitu% 1 ikono temaren artxiboa.
Ezin izan da ikono- gaiaren fitxategia jeitsi. Mesedez egiaztatu% 1 helbidea zuzena dela.
Hau ez da K3b- ren baliozko gai fitxategia.
Lehendik bada '% 1' izendun gai bat. Gainidatzi nahi duzu?
Gaia lehendik dago
Ziur zaude% 1 ikono- gaia kentzea nahi duzula? Gai honekin instalatutako fitxategiak ezabatuko ditu honek.
Ezabatu
Konfigurazio lehenetsia
Kargatu K3b- ren lehenespenak abioko elkarrizketa- koadroan.
Gordetako ezarpenak
Kargatu erabiltzaileak gordetako ezarpenak abioko elkarrizketa- koadroan.
Azkena erabilitako ezarpenak
Kargatu azkena erabilitako ezarpenak elkarrizketa- koadroa abiaraztean
K3b- k hiru ezarpen- multzo kudeatzen ditu ekintzen elkarrizketa- koadroan (ekintzen elkarrizketa- koadroak CDak kopiatzeko edo Audio CDa proiektuaren elkarrizketa- koadroak ditu):
Multzo hauetariko bat kargatuko da behin ekintzen elkarrizketa- koadroa irekita dagoenean. Ezarpen honek zein multzo erabiliko den zehazten du.
(% 1) direktorioa ez dago. Sortu nahi duzu?
Helburu karpeta
Sortu
Fitxategi bat zehaztu duzu aldi baterako direktorio gisa. K3b- k haren oinarriko bidea erabiliko du aldi baterako direktorio gisa.
Ez duzu baimenik% 1( e) an idazteko.
K3b gailu guztiak behar bezala detektatzen saiatzen da. Detektatu ez diren gailuak gehi ditzakezu eta balio beltzak aldatu zerrendan klik eginez. K3b zure unitatea detektatzeko gai ez bada, baimenak aldatu behar dituzu K3b- k gailu guztietan idazteko atzipena izan dezan.
Hemen baliteke K3b- ren plugin guztiak konfiguratuta egotea. Kontuan izan hor ez direla sartzen K3b- ren menuen egituran heuren burua kapsulatutzen duten KPart plugin - ak.
Ezin da kargatu KCDDB konfigurazio modulua.
Hainbat
Hainbat ezarpen
Gailuak
Konfiguratu gailuak
Programak
Konfiguratu kanpoko programak
Jakinarazpenak
Sistemaren jakinarazpenak
Plugin- ak
K3b- ren plugin- aren konfigurazioa
Gaiak
K3b- ren interfazeko gaiak
CDDBko Audio CDaren informazioa berreskuratzea
Ezarpen aurreratuak
Grabazioa
& Behartu eragiketa arriskutsuak
& Idazteko bufferraren tamaina pertsonalizatua
MB
Erakutsi aukera & aurreratuak
Ez egotzi & euskarria idazketa- prozesuaren ondoren
Borratu automatikoki CD- RWak eta DVD- RWak
Euskarriaren ahalmen ofiziala baino gehiago idaztea onartu
Erakutsi interfazeko elementu aurreratuak cdrecord eta cdrdao- ren artean aukeratzea uzteko
Borratu automatikoki CD- RWak eta DVD- RWak galdetu gabe
Ez egotzi euskarria idazketa- prozesuaren amaitu ondoren
Derrigortu K3b- ri eragiketa batzuekin jarritzea, bestela arriskutsutzat joko direnak
Aukera hau hautatuta badago, interfaze grafikoko elementu gehigarriak erakutsiko dira K3b- ren portaeran eragina izateko. Grabatzeko erabilitako tresnaren eskuzko hautapena barne (aukeratu cdrecord edo cdrdao artean CDa grabatzeko, edo cdrecord eta growisofs DVD/ BD grabatzeko) edo behartu euskarri bat K3b- k ongi detektatzen ez duen kasuetan. Baliagarria izan daiteke programetako batek erabilitako grabagailua onartzen ez badu. Kontuan izan K3b- k ez dituela programa guztiak proiektu- mota guztietan onartzen.
Euskarri bakoitzak gehienezko leku ofizial bat du, euskarriaren irakurtzeko soilik den area batean gordetzen dena eta hornitzaileak bermatzen duena. Hala ere, gehienezko ofizial hau ez da beti uneko gehienezkoa. Euskarri askak kopuru ofiziala baino leku piskat handiagoa dute. Aukera hau aktibatzen bada, K3b- k leku ofizialetik kanpo grabatzea saihesten duen segurtasuneko egiaztaketa desgaituko du. Kontuz: aukera hau gaituz grabazio prozesuko amaieran hutsegiteak sor ditzake K3b- k leku ofizialetik at grabatzen saiatzen bada. Egokiena aurrenik uneko euskarriaren gehienezko lekua zehazteko simulatutako grabazioa lantzea da.
Aukera hori hautatuta badago, K3b- k CD- RWak automatikoki borratuko ditu eta DVD- RWak formateatu egingo ditu, idatzi aurretik horietako bat badago euskarri huts baten ordez.
K3b- k softwarezko bufferra erabiltzen du grabazioaren prozesuan datuen korrontean tarte hutsak saihesteko sistemako karga altuaren eraginez. Tamaina lehenetsia% 1 MB dira CDentzako, eta% 2 MB DVDak grabatzeko. Aukera hau aktibatzen bada, zehaztutako balioa bai CD bai DVDak grabatzean erabiliko da.
Aukera hau hautatzen bada, K3b- k ez du euskarria egotziko grabazio prozesua behin amaitutakoan. Lagungarria izan daiteke erabiltzaileak ordenagailutik alde egiten badu grabazioa hasi ostean, eta ez badu nahi erretilua denbora guztian irekita uztea. Hala ere, Linux sistemetan grabatu berri diren euskarriak berriro kargatu behar dira. Bestela, sistemak ez du aldaketarik atzemango, eta euskarri huts gisa tratatzen jarraituko du.
Aukera hau hautatzen bada, K3b- k egoera batzuetan aurrera jarraituko du, bestela arriskutsutzat jo daitekeenak. Ezarpen honek, adibidez, euskarriaren abiaduraren egiaztaketa desgaitzen du. Horrela, erabiltzaile batek abiadura moteleko euskarri bat K3b- k abiadura handiagoan grabatzea bultza dezake. Kontuz: aukera hau gaitzeak kalteak sor ditzake euskarrian.
Freskatu
Berreskaneatu gailuak
CD/ DVD unitateak
Grabagailu unitateak
Irakurketa soileko unitateak
Sistemako gailuaren izena:
Hornitzailea:
Azalpena:
Firmwarea:
Idazketa ahalmenak:
Irakurri ahalmenak:
Bufferraren tamaina:
Burnfree onartzen du:
Idazketa- moduak:
bat ere ez
& Bilatu
Ezarri lehenetsia
Aldatu K3b- k erabili behar dituen bertsioak.
K3b- k programaren bertsio bat baino gehiago aurkitu badu instalatuta, bat hautatuko du lehenetsi gisa eta hura erabiliko da lana egiteko. Lehenetsitakoa aldatu nahi baduzu, hautatu nahi duzun bertsioa eta sakatu botoi hau.
Erabili 'Lehenetsia' botoia K3b- k erabili behar dituen bertsioak aldatzeko.
Bidea
Bertsioa
Eginbideak
Erabiltzailearen parametroak zuriunez bereizi behar dira.
Programa
Parametroak
Erabiltzailearen parametroak
Bilaketa- bidea
Aholkua: K3b aplikazioaren izen lehenetsia ez den beste bat erabiltzera behartzeko, zehaztu izena bidean.
(ez da aurkitu)
Zehaztu K3b- k behar bezala funtzionatzeko behar dituen kanpo- programetarako bideak edo sakatu "Bilatu" K3b- k programak bilatzeko.
& Gailua
& Proiektua
& Tresnak
Kanalak
& Laguntza
Tresna- barra nagusiaNAME OF TRANSLATORS
Julen LandaEMAIL OF TRANSLATORS
julen@ mundurat. net
Fitxategi- mota
Konfiguratu plugin- a
...
Aukerak
Sortu erreprodukzio- zerrenda erauzitako fitxategietarako
Aukera hori hautatuta badago, K3b- k erauzitako fitxategien erreprodukzio- zerrenda sortuko du, eta hori xmms edo noatun programekin erabil daiteke, besteak beste. Kate bereziak erabil ditzakezu erreprodukzio- zerrendari fitxategi- izen bakarra emateko.
Sortu m3u erreprodukzio- zerrenda
Erabili bide erlatiboak absolutuen ordez
Aukera hori hautatua badago, erreprodukzio- zerrendako sarrerak kokalekuarekiko erlatiboak izango dira. Adibidez: erreprodukzio- zerrenda / home/ myself/ music direktorioan dago eta audio- fitxategiak / home/ myself/ music/ cooldirektorioan daude; orduan, erreprodukzio- zerrendako sarrerak honela agertuko dira: cool/ track1. ogg.
& Erabili bide erlatiboak
Erauzi pista guztiak fitxategi bakar batera
Aukera hori hautatuta badago, K3b- k audio- fitxategi bakarra sortuko du kontuan hartu gabe zenbat pista erauzi diren. Fitxategi horrek pista guztiak edukiko ditu bat bestearen atzetik. Erabilgarria izan daiteke zuzeneko album bat edo irratiko erreprodukzio bat erauzteko. Kontuz: fitxategiak lehen pistaren izena izango du.
& Sortu fitxategi bakarra
Idatzi cue fitxategi bat
Aukera hau hautatzen bada, K3b- k CDRWIN cue fitxategi bat sortuko du, beste sistemetan Audio CDaren kopiak errez egitea baimentzeko.
Idatzi & cue fitxategia
Helburu karpeta
Direktorioan leku hau dago libre:
-
Beharreko lekua:
Erauzteko eredua
Ordeztu zuriune guztiak honekin:
_
Erreprodukzio- zerrenden eredua:
Erauzitako fitxategien eredua:
Sartu eredu pertsonalizatua hemen
Ikus kate bereziak
Baldintzapeko txertaketari buruz
Hautatu audioaren korrontea erauzitako titulu bakoitzean txertatzeko
Ezarpenak
Bideo- kalitatea:
Bideo- tamaina:
Pertsonalizatu...
Bideoaren bit- abiadura:
kb/ s
Audio- kalitatea
& Bit- abiadura aldagarria (VBR)
Audioaren bit- abiadura:
Ez da audioaren kalitatearen ezarpenik eskuragarri AC3 zuzenarentzako. Audioaren korrontea (Bideo DVDtik) aldaketarik gabe erabiltzen ari da.
Bideo- kodeka:
Hautatu DVD tituluak kodetzeko erabiliko den bideo- kodeka
Audio- kodeka:
Hautatu DVD tituluak kodetzeko erabiliko den audio- kodeka
Fitxategien izendatzea
Ordeztu zuriune guztiak honekin:
& 2- paseko kodeketa
Alt+2
Gaitu 2- paseko kodeketa
Aukera hau hautatzen bada, K3b- k bideoen tituluak bi urratsetan kodetuko ditu. Aurreneko urratsean bideoari buruzko informazio lortzeko erabiltzen da bit- en banaketa bigarrengo urratsean hobetzeko. Emaitzeko bideoak kalitate altuagoa edukiko du bit- emari aldagaia erabiliz. Aukera hau ez bada hautatzen, K3b- k bideo- fitxategiak bit- emari konstante batekin sortuko ditu, kalitate baxuagoko emaitza lortuz. 2 urratsetako kodeketak kodeketaren denbora bikoitzten du.
& Bideoaren mozketa automatikoa
Automatikoki atzeman bideoaren ertz beltzak
BIdeo DVD gehienak 'gutun- itxura' (letterboxed) formatuan kodetuta daude. Gutun- itxura zera adierazten du: bideoaren goian eta behean barra beltz erabiltzen dira (eta batuzetan alboetan ere), eta horrela Bideo DVD estandarrek onartutako aspektu- erlazio batean egotera bultzatuz. Aukera hau hautatzen bada, K3b- k automatikoki barra beltz horiek detektatu eta kendu egingo ditu emaitzeko bideoan. Nahiz eta metodo hau oso fidagarria izan, arazoak egon daitezke iturburuko materiala oso laburra edo iluna bada.
Berriz lagindu & 44. 1 kHz- etan
Alt+4
Aldatu audio korrontearen lagin- emaria 44. 1Khz- tara
Bideo DVDaren audioaren korrontea normalean 48000 Hz- tako lagin- emariarekin kodetuta egoten da, Audio CDak ordea 441000 Hz lagin- emaria dute. Aukera hau hautatzen bada, K3b- k audioaren korrontea 44100 Hz- tara aldatuko du.
Bideoa transkodetzeko prozesuaren & lehentasuna baxua
Galdetu aldatutako proiektuak gordetzeko ixtean
& Galdetu
Aldi baterako direktorio lehenetsia:
K3b- k aldi baterako fitxategiak gordetzen dituen direktorioa
Hau aldi baterako direktorio lehenetsia da. Hemen gordetzen ditu K3b- k aldi baterako fitxategiak; adibidez, iso irudiak edo deskodetutako audio- fitxategiak. Kontuan izan aldi baterako fitxategia ere alda daitekeela proiektuko grabatzeko elkarrizketa- koadro guztietan.
Sistema
Egiaztatu sistemaren konfigurazioa
Aukera hori hautatuta badago, K3b- k sistemaren konfigurazioa egiaztatuko du arazorik dagoen ikusteko abiaraztean eta erabiltzaileak ezarpenak aldatzen dituenean.
& Egiaztatu sistemaren konfigurazioa
GUIren ezarpenak
Aukera hau hautatuta badago, K3b- k grafikoki bistaratuko du progresioa beti beste lehioen gainean egondo den PGBan.
Erakutsi progresio & PGBa
Ezkutatu leiho nagusia progresio- leihoa bistaratzen ari denean
Aukera hori hautatuta badago, K3b- k leiho nagusia ezkutatuko du progresioaren elkarrizketa- koadroa bistaratzen den bitartean.
Ezkutatu leiho nagusia idazten ari den bitartean
Erakutsi splash pantaila K3b abiaraztean
Erakutsi abioko iragarkia
Ez itxi ekintzen elkarrizketa- koadroa prozesua amaitu ostean
Aukera hau hautatzen bada, K3b- k ez du ekintzen elkarrizketa- koadrorik itxiko, CDak kopiatzeko elkarrizketa- koadroan gertatzen den bezala prozesua amaitu ostean. Irekita mantenduko da prozesu berri bat hasteko, adibidez, beste CD bat kopiatzeko.
& Mantendu irekita ekintza elkarrizketa- koadroa
& Ekintza elkarrizketa- koadroan aukera lehenetsiak:
Ekintza baten elkarrizketa- koadroa irekitzean kargatuko diren ezarpenak
Gai hautapena
Gaia
Egilea
Iruzkina
Ez da gairik hautatu
Instalatu gai berria...
Kendu gaia
Konfiguratu...
CDDBren aukerak
Lokala
Erabili CDDB direktorio lokala
Gorde sarrerak direktorio lokalean (zerrendako lehen direktorioa)
Direktorioa:
Direktorioa
Jaitsi direktorioa
Gehitu direktorioa
Kendu direktorioa
Igo direktorioa
Urrunekoa
Zerbitzaria:
Zerbitzaria
Ataka
Ataka
Gehitu zerbitzaria
Kendu zerbitzaria
Igo zerbitzaria
Jaitsi zerbitzaria
Gaitu CDDBren urruneko kontsultak
CGIren bidea
~/ cddb/ cddb. cgi
Bidea:
CGIren eskuzko bidea
K3bAudioTrackWidget
CD- Text
Kantuaren egilea:
Moldatzailea:
& Konpositorea:
& Mezua:
& Artista:
& ISRC:
& Titulua:
& Aurreenfasia
Aurre- enfasia gehienbat audioaren prozesamenduan erabiltzen da. Audio seinaletako maiztasun altuek anplitute baxuagoa eduki izan ohi dute. Honek seinalearen kalitatea jeistera bultzatzen du, transmisioa zaratatsua eginez, zeren eta maiztasun altuak ahulegiak bihur daitezkeelako. Eragin hau saihesteko, maiztasun altuak transmititu aurretik anplifikatzen dira (aurre- enfasia), gero hartzaileak maiztasun horiek ahuldu ditzake erreproduzitzeko.
& Kopien baimendua
Atzeko tartea:
Ezarri pistaren ondorengo tartearen luzera
Audio CD bateko pista bakoitza (azkenengoa ezik) atzeko tarte bat dute. Honek ez du esanahi K3b- k isiluneko tarte bat gehitzen dionik pistari. Ezarpen honek Hifi audio CDen erregproduzigailuei soilik eragiten die. Audioko pista baten zatia, atzeko tarte gisa markatu dena, atzerantz zenbatzen da. Ezarpen honek ez du garrantzirik erabiltzaile gehienentzako, egungo CD grabatzaileek audioko datu arbitrarioa jar dezakete atzeko tartean DAO moduan grabatzean. CDak grabateko beste aplikazio batean atzeko tarteari 'aurreko tartea' dei dezaiokete. 2. abestiaren aurreko tartea 1. abestiaren atzeko tartea da. Atzeko tartea aldatzeak ez du pistaren luzera aldatzen. TAO moduan grabatzean (ez da Audio CDenttzako gomendatzen) atzeko tartea mututu egingo da eta zenbait grabatzailek 2 segundoko iraupenera derrigortuko dute.
Mezua:
Kopiatu pista guztietan
& UPC EAN:
& Diskoaren id- a:
Erreprodukzio- aukerak
MPlayer azpitituluen letra- tipoen ezarpena:
Aukeratu azpitituluak pantailan marrazteko erabiliko den letra- tipoa
Nahi ez diren Mplayer- en aukerak:
Fitxategiak ausazko hurrenkeran erreproduzitzen dira
Aukera hori hautatuta badago, fitxategiak erreproduzitzeko ordena ausaz zehaztuko da erreproduzitzen den bakoitzean.
Erreproduzitu fitxategiak ausaz
Ez erabili DMA euskarriak atzitzeko
Aukera hori hautatuta badago, lortzen den eMovix CD/ DVDak ez du DMA erabiliko unitatea atzitzeko. Horrek CD/ DVDa irakurtzea motelduko du, baina beharrezkoa izan daiteke DMA onartzen ez duten sistema batzuetan.
& Ez erabili DMA
Mplayer- ek erabiliko ez dituela ziur zauden Mplayer- en aukerak
Hemen zehatz dezakezu Mplayer- en zein aukera ez diren gehiago erabiliko. Zuriunez bereizi behar dira: 1auk 2auk 3auk
Mplayer- en beste aukera batzuk
Edozein kasutan erabiliko diren Mplayer- en aukerak. Zuriunez bereizi behar dira: 1auk 2auk 3auk
Mplayer- en beste aukera batzuk:
Exekutatu erreprodukzio- zerrendaren begizta:
Zenbatean aldiz exekutatu erreprodukzio- zerrenda
infinitua
aldiz
Audio erreproduzigailuaren atzeko planoa:
Audo erreprodukzioan zehar erakusteko atzeko planoko bideoa
Audio erreproduzitzailearen atzeko planoa Audioa erreproduzitzedan, normalean pantaila beltzan izaten da. Hala ere, filme bateko atzeko planoa detektatu bada, eMovix- ek filmea bistaratuko du erreprodukzioan. Filmeen atzek oplano gehigarriak instala daitezke. Hala ere, hau ez da saguakin klik gutxi batzuk egitea bezain erraza. Filmeen atzeko planoak partekatutako emovix- en datuen karpeta gordetzen dira (gehienbat / usr/ share/ emovix edo / usr/ local/ share/ emovix) backgrounds - en pean. Beraz, atzeko plano bat gehitzeko karpeta horretan kopiatu behar da.
Abioko portaera
Teklatuaren diseinua:
eMovix- en abioko mezuen hizkuntza:
Aukeratu hizkuntza eMovix- en laguntza pantailetarako
Abioko etiketa lehenetsia:
Hautatu Linux nukleoaren konfigurazio lehenetsia
eMovix abioko etiketak eMovix- ek abioko kofigurazio desberdinak eskaintzen ditu abiatzeko unean hautatzeko abioko etiketa erabiliz (Lilo edo Grub bezalakoa). Abioko konfigurazio desberdinek bideoaren irteeran eragin dezakete. default (lehenetsia), movix edo MoviX etiketek Vesa bideo- kontrolatzaile orokorra abiatzen dute. TV etiketak erabil daitezke bideoa txartel grafikoko TB irteerara zuzentzeko. eMovix- ek TVout kontrolatzaileak ditu txartel grafiko desberdinentzako. FB etiketek 'Frame buffer' kontrolatzailea pantailako bereizmen desberdinetan abiarazteko konfigurazioak dute. AA etiketek Ascii- Art liburutegiaren bidez eMovix- ek bideoa bistaratzea egiten dute. Irudiak Ascii karaktereak erabiliz testu moduan bistaratzen dira. hd etiketak eMovix- ek lokaleko disko gogorretik abiarazten du, euskarritik abiarazi ordez. eMovix euskarriaren ustekabeko abioa saihesteko erabiltzen da. floppy (disketea) etiketak lokaleko disketearen unitatetik abiarazten du, euskarritik abiarazi ordez.
Hautatu teklatuaren diseinua
Hemen hautatutako teklatuaren diseinua eMovix- eko komandoetan erabiliko da, baita euskarriaren erreproduzitzialea kontrolatzeko ere.
Erreproduzitu ondorengo portaera
Egotzi diskoa erreprodukzioa bukatu eta gero
Aukera hori hautatuta badago, diskoa egotzi egingo da Mplayer- ek amaitutakoan.
Egotzi diskoa.
Itzali erreprodukzioa amaitutakoan
Aukera hori hautatuta badago, PC itzali egingo da Mplayer- ek erreproduzitzen amaitutakoan.
Itzali
Berrabiarazi erreprodukzioa amaitutakoan
Aukera hori hautatuta badago, PCa berrabiarazi egingo da Mplayer- ek erreproduzitzen amaitutakoan.
& Berrabiarazi
Abioko irudiak:
& Berria...
Gehitu abioko irudi berria
& Ezabatu
Kendu hautatutako abioko irudia
Emulazio- mota
Bide- izen lokalaMovix File Link
Disketea
Emulatu 1. 440/ 2. 880 kb- ko disketea
Disko gogorra
Emulatu disko gogor bat
Bat ere ez
Ez emulatu ezer
Ez dago abioko irudirik
Ez abiarazi emulatutako disketetik/ disko gogorretik
Abiarazteko informazio- taula
Abioko kargaren segmentua:
Abioko kargaren tamaina:
Erakutsi aukera aurreratuak
Abioko katalogoa:
boot/ boot. catalog
Datuen irudiaren ezarpenak
Bolumen- izena
& Eremu gehiago...
Fitxategi- sistemak
Fitxategi- sistemaren aurrezarpenak
Esteka sinbolikoak
Esteka sinbolikoen kudeaketa proiektuan
K3b- k ISO9660 fitxategi- sistemak sor ditzake, eta esteka sinbolikoak eduki ditzakete Rock Ridge hedapena gaituta egonez gero (lehenetsiak dira). K3b- ko proiektu bateanesteka sinbolikoak nola kudeatzen diren alda dezakezu. Aldaketarik ez Esteka sinbolikoak proiektuari gehitu bezala erabiltzen dira. Baztertu hautsitako esteka sinbolikoak K3b- k proiektuaren barruko fitxategietara zuzentzen ez duten esteka sinboliko guztiak baztertuko ditu, bide- izen absolutuetara zuzentzen dituzten esteka guztiak barne (adibidez '/ home/ niretxea/ proba- fitxategia'. Baztertu esteka sinboliko guztiak K3b- k proiektuari gehitutako esteka sinboliko guztiak baztertuko ditu; beraz, emaitzeko fitxatedgi- sistemak ez du estekarik izango. Jarraitu esteka sinbolikoak Proiektuko esteka sinboliko bakoitza zuzentzen duen fitxategiaren edukiarekin ordeztuko da. Horrela, emaitzeko fitxategiak ez du esteka sinbolikorik edukiko. Jakin ezazu Rock Ridge hedapenak desgaitzen diren kasuetan (ez da gomendatzen hori egitea) esteka sinbolikoak beti jarraituko dira, ISO9660 fitxategi- sistemak ez baitu esteka sinbolikorik onartzen. Kontuz: esteka sinbolikoek Rock Ridge hedapenak behar dituzte.
Aldaketarik ez
Baztertu hautsitako esteka sinbolikoak
Baztertu esteka sinboliko guztiak
Jarraitu esteka sinbolikoei
Zuriuneen tratamendua
Fitxategi- izenetako zuriuneen tratamendua
Aldaketarik ez Aukera hau hautatzen bada, K3b- k fitxategi- izenetako zuriuneak dauden bezala utziko ditu. Kendu Aukera hau hautatzen bada, K3b- k zuriune guztiak kenduko ditu fitxategi- izenetatik. Adibidea: 'nire fitxategi ederra. ext' 'nirefitxategiederra. ext' izenera bihurtuko da. Kentze hedatua Aukera hau hautatzen bada, K3b- k zuriune guztiak kenduko ditu fitxategi- izenetatik eta zuriuneen ondoren dauden karaketeak maiuskulaz jarriko ditu. Adibidea: 'nire fitxategi ederra. ext' 'nireFitxategiEderra. ext' izenera bihurtuko da. Ordeztu Aukera hau hautatzen bada, K3b- k fitxategi- izenetako zuriune guztiak zehaztutako karakterearekin ordeztuko ditu. Adibidea: 'nire fitxategi ederra. ext' 'nire_ fitxategi_ ederra. ext' izenera bihurtuko da.
Kendu
Kentze hedatua
Ordeztu
Zuriuneak ordezteko katea
Fitxategi- sistema pertsonalizatuak
Fitxategi- sistemen ezarpenak
ISO9660 fitxategi- sistema
Fitxategi- sistemak
Sortu Rock Ridge luzapenak
Gehitu Rock Ridge luzapenak fitxategi- sistemari
Aukera hori hautatuta badago, K3b- k Rock Ridge Trukerako Protokoloak (IEEE- P1282) adierazitako Sistemaren Erabilera Partekatuaren Protokoloaren (SUSP) erregistroak sortuko ditu. Rock Ridge- k ISO- 9660 fitxategi- sistema luzatzen du UNIX fitxategi- sistemen antzeko ezaugarriekin (baimenak, esteka sinbolikoak, oso fitxategi- izen luzeak...). ISO- 8859 edo UTF- 16an oinarritutako karaktereak erabiltzen ditu eta 255 zortzikoak onartzen ditu. Rock Ridge luzapenak ISO- 9660 direktorio bakoitzaren erregistro amaieran daude. Ondorioz, Rock Ridge zuhaitza ISO- 9660 zuhaitzera ondo egokitzen da. Guztiz gomendagarria da Rock Ridge luzapenak erabiltzea datuen CD edo DVD bakoitzean.
Sortu & Joliet luzapenak
Gehitu Joliet luzapenak fitxategi- sistemari
Aukera hori hautatuta badago, K3b- k Joliet luzapenak gehituko dizkio ISO9660 fitxategi- sistemari. Joliet estandarra ez dago ISO- 9660 edo Rock Ridge bezala nazioartean onartua. Bereziki Windows sistemetan erabiltzen da. Jolietek ez ditu karaktere guztiak onartzen, horregatik, Joliet fitxategi- izenak ez dira diskoko fitxategi- izenen berdinak (Rock Ridgerekin alderatuta). Jolietek fitxategi- izenen luzera 64 karakterera mugatzen du (karaktere- kodeketa edo - mota, adibidez, europearra edo japoniarra, kontuan hartu gabe). Hori gogaikarria da, fitxategi- sistema moderno guztietan bide- izenen osagai bakoitzeko 255 karaktere idatz baitaitezke. Jolietek UTF- 16 kodeketa erabiltzen du. Kontuz: Linux eta FreeBSD salbu, ez dago Joliet onartzen duen POSIXen antzeko sistema eragilerik. Beraz, inoiz ez sortu Jolietekin soilik bateragarriak diren CD edo DVDak.
Sortu & UDF egiturak
Gehitu UDF egiturak fitxategi- sistemari
Aukera hori hautatuta badago, K3b- k UDF fitxategi- sistemako egiturak sortuko ditu ISO9660 fitxategi- sistemako egiturez gain. UDF (Universal Disk Format) batez ere DVDetarako erabiltzen da.
Bestelako ezarpenak
Mantendu fitxategi- baimenak (babeskopia)
Aukera hori hautatuta badago, lortzen den fitxategi- sistemak iturburuko fitxategien baimen berak izango ditu. Bestela, fitxategi guztiek baimen berdinak izango dituzte eta root- arenak izango dira. Baliagarria da, batez ere, babeskopietarako. Kontuz: Baliteke baimenek zentzu gehiegi ez izatea beste fitxategi- sistemetan. Adibidez, CD edo DVDko fitxategia duen erabiltzailea ez badago.
Bolumen- deskriptorea
Bolumen- multzoaren izena:
& Bolumen- izena:
Prestatzailea:
Argitaratzailea:
Bolumen- multzoaren tamaina:
Bolumen- multzoaren & zenbakia:
Sistema:
Aplikazioa:
Hautatu bibliografia fitxategi bat proiektutik
Hautatu fitxategi abstraktu bat proiektutik
Hautatu copyright fitxategi bat proiektutik
Fitxategi abstraktua:
Copyright fitxategia:
Biliografia fitxategia:
K3bAudioCDTextWidget
Idatzi CD- Text
CD- Text Aukera hori hautatuta badago, K3b- k audio CDan bestela erabiltzen ez den leku bat erabiltzen du informazio osagarria gordetzeko, adibidez, artista edo CDaren titulua. CD- Text CD estandarraren luzapena da eta Sony- k sartu du. CD- Text luzapen hori onartzen duten CD erreproduzigailuetan bakarrik erabil daiteke (automobiletako CD erreproduzigailuetan). CD- Text hobekuntza duten CDak edozein CD edo DVD erreproduzigailutan erreproduzi daitezkeenez, komeni da propietate hori gaitzea (datuak zehaztu badituzu).
& Artista:
Eremu gehiago...
Fitxategi- kalitatea
Kodetutako fitxategien kalitatea kontrolatzen du
Vorbis' en audio- kalitatea kilobit segundokotan baino hobeto neurtzen da "kalitatea" izeneko 0tik 10erako eskalan. Oraingoz, 0 kalitatea gutxi gorabehera 64 kb/ s- ko batez bestekoaren baliokidea da, 5 gutxi gorabehera 160 kb/ s da, eta 10 gutxi gorabehera 400 kb/ s. Jende gehienak audio CD baten kalitatearen antzekoa lortzeko 5 kalitatearekin kodetzen du edo, galerarik gabeko estereoa lortzeko, 6arekin. Ezarpen lehenetsia 3 kalitatea da, eta horrek gutxi gorabehera 110 kb/ s- ko abiaduran fitxategi- tamaina txikiagoa eta fidagarritasun askoz handiagoa eskaintzen ditu. mp3 konpresioak 128 kb/ s- ko abiaduran baino. Azalpena www. vorbis. com orriko FAQetik kopiatu da.
& Kalitate- maila:
testuEtiketa1
kalitate altua
fitxategi txikia
Eskuzko ezarpenak:
Gehienezko bit- abiadura:
Gutxieneko bit- abiadura:
kb/ s
Bit- abiadura & nominala:
Eskuzko ezarpenak (fitxategi- mota guztietarako erabiliak)
Lagintze- abiadura:
Honelakoa izan daiteke laginen datuen kodeketa: zeinudun linearrarekin (2rako osagarria), zeinurik gabeko linearrarekin, u- law (logaritmikoa), A- law (logaritmikoa), ADPCM, IMA_ ADPCM, GSM, edo koma mugikorra. U- law (mu- law- ren laburdura) eta A- law telefono- soinuen konpresio logaritmikorako AEBetako eta nazioarteko estandarrak dira. Konprimitu gabe dagoenean, u- law- k gutxi gorabehera 14 byteko audio PCMaren doitasuna du, eta A- law- k gutxi gorabehera 13 biteko audio PCMaren doitasuna. A- law eta u- law datuak batzuetan biten ordena alderantzikatua erabiliz kodetzen dira (adibidez, MSB LSB bihurtzen da). ADPCM soinua konprimitzeko modua da; soinu- kalitate ona du eta kodetzeko/ deskodetzeko denbora ona. Telefono- soinua konprimitzeko erabiltzen da eta egokia da zehaztasun handia izatea garrantzitsua ez denean. Konprimitu gabe, 16 biteko audio PCMaren zehaztasuna du gutxi gorabehera. ADPCMren bertsio ezagunenek G. 726, MS ADPCM, eta IMA ADPCM dituzte. Esanahia desberdina du fitxategi- maneiatzaile desberdinetan.. wav fitxategietan MS ADPCM fitxategiak dira, beste guztietan, berriz, G. 726 ADPCM. IMA ADPCM ADPCM konprimitzeko modu zehatz bat da, Microsoften ADPCMren aldaera baino sinpleagoa eta zehaztasun txikiagokoa da. IMA ADPCMri DVI ADPCM ere deitzen zaio. GSM Europako herrialdeetan telefono- soinua konprimitzeko erabiltzen den estandarra da, eta gero eta ezagunagoa egiten ari da kalitate onagatik. Normalean, PUZaren ahalmen handiagoa eskatzen du GSM audio- datuekin erabiltzean. Azalpena SoX- en eskuliburuaren orrian oinarrituta dago
Zeinudun linearra
Zeinurik gabeko linearra
u- law (logaritmikoa)
A- law (logaritmikoa)
ADPCM
IMA_ ADPCM
GSM
Koma mugikorra
14400
Datuen tamaina:
Datuen kodeketa:
Kanalak:
1 (mono)
2 (stereo)
4 (soinu koadrofonikoa)
Byteak
16 biteko hitzak
32 biteko hitzak
Kalitatea
Bit- abiadura konstantea (CBR)
Bit- abiadura aldagarria (VBR)
Gehienezko bit- abiadura:
Gutxieneko bit- abiadurako:
Batez besteko bit- emaria:
Kanalaren modua
Hautatu kanalaren modua
Hautatu emaitzeko Mp3 fitxategiaren kanalaren modua: Estereoa Modu honetan kodetzaileak ez du sarrerako bi kanalen arteko korrelazio potentzialik egiten. Hala ere, bi kanalen arteko bit eskaera negoziatu dezake, adibidez kanal bati bit gehiago ematea bestea isiluneak baditu edo bit gutxiago behar badu konplexutasun baxuagoa duelako. Estereo- lotura (Joint- Stereo) Modu honetan, kodetzaileak bi kanalen arteko korrelazioa erabiliko du. Seinalea gehiketako ("erdia"), L+R kalkulua, eta diferentziako ("alboa"), L- R kalkulua, matrizean sartuko du eta eta bit gehiago kokatuko dira erdiko kanalean. Honela, banda- zabalera handiagotuko du seinaleak ez badu estereoaren bereizketa handiegirik, kodeketaren kalitateari irabazi nabarmen bat emanez. Monoa Sarrera mono seinalea bezala kodetuko da. Estereo seinalea edukiz gero, laginketa mono- ra jeitsiko du. Beherantz nahasteko ezker eta eskuineko kanalen batura lantzen da, 6 dB- tan estutuz.
Stereo
Estereo bateratua
Monoa
Kalitate ezarpenak
Aurrezarpena:
Eskuzko ezarpenak:
testuEtiketa2
Aldatu ezarpenak...
Kodetze kalitatea
Aukeratu zarataren murriztapena eta psiko- akustikaren algoritmoa.
Bit- emaria eragiten du nagusiki kalitatean: Zenbat eta altuagoa izan bit- emaria, orduan eta kalitate altuagoa lortuko da. Baina, emandako bit- emari batentzako, eskala- faktore onena eta huffman kodeketa (zarataren murriztapena) zehazteko algoritmo aukerak ditugu. Kalitatea 0tik 9ra handitzen da kodeketaren abiadura erortzen den heinean. 9 kalitateak algoritmo guztien artetik motelena eta onena erabiltzen du. 7 kalitatea da ezarpen gomendatua, nahiz eta 4 balioarekin kalitate egokia lortzen den abiadura on batean. 0 balioarekin ia algortimo guztiak desgaitzen dira, psiko- eredua barne, kalitate eskaza lortuz. Ezarpen honek ez du emaitzeko fitxategiaren tamainan eragiten.
kodetze azkarra
Markatu kodetutako fitxategia copyright- a balitz bezala.
Markatu copyright- atua
Markatu kodetutako fitxategia kopia balitz bezala
Markatu jatorrizko gisa
Derrigortu ISO zehatzaren bateragarritasuna
Aukera hau hautatzen bada, LAME derrigortuko da bilbearen tamaina guztia 7680 bit- etara murrizteko. Bit- emari altuko kodeketetan bit asko alferrik galtzea eragingo du, baina ISO zehatzarekin bateragarria izango dela ziurtatuko du. Bateragarritasun hau garrantzitsua izan daiteke hardware bideko erreproduzigailuentzako.
ISO zehatzarekin bateragarria
Errore- zuzenketa piztu
Aukera hau hautatzen bada, CRC egiaztaketa kodea gehituko zaio bilbe bakoitzari, MP3 korrontean gerta daitezkeen transmisioko erroreak detektatzea baimenduz. Hala ere, bilbeko 16 bit hartzen ditu, bestela kodeketarako erabiliko zirenak, kalitatearen soinua piska bat gutxituz.
Errore- zuzenketa
Elkarrizketa- koadro hau erabil daiteke kanpoko komando- lerroko aplikazioak (audioaren kodetzaileak bezalakoak) konfiguratzeko. K3b- k hauek erabiliko ditu audioaren datuak (Audio CD bateko pistak, edo audio proiektu bateko tituluak) normalean onartzen ez diren (adib. kodetzailearen pluginik ez existitzea) formatuetara kodetzeko. K3b aurre- definitutako kanpoko aplikazioen hautapen batekin etortzen da. Instalatuta dauden aplikazioen arabera egiten du.
Konfiguratutako kodegailuak
Izenafile type
Luzapena
Komandua
Kendu
Editatu...
Gehitu...
Orokorra
Izena:
Fitxategi- izenaren luzapena:
Komandoa Audioaren datuak kodetzeko erabil iden komandoa sartu. Komandoak audioaren 16 bit- eko bilbea sarrera estandarretik irakurri behar du (ikusi Trukatu Byte- n ordena). Honako kateak ordeztuko ditu K3b- k:% f - Emaitzeko fitxategiaren izena. Komandoak hemen idatziko du bere irteera. Ondorengoek MP3 fitxategi bateko ID3 bezalak oetiketa batean gordetako metadatuei dagokie (jakin ezazu balio hauetariko batzuk hutsik egon daigtezkeela).% t - Titulua% a - Artista% c - Iruzkina% n - Pista- zenbakia% m - Albumaren titulua% r - Albumaren artista% x - Albumaren iruzkina% y - Argitaratze- urtea
Trukatu Byte- n ordena sarrerako datuetan
Aukera hau hautatzen bada, _ K3b- k sarrerako datuen byte- n ordena aldatuko du. Horrela, komandoak audioaren 'big endian' bilbeak irakurri beharko ditu. Emaitzeko audioko fitxategiaren soinua gaizki badago, litekeena da bit- aren ordena oker egotea, eta aukera hau hautatu beharra izatea.
Trukatu & Byte- n ordena
Sortu uhin goiburua sarrera datuentzat
Aukera hau hautatzen bada, K3b- k uhinaren goiburua idatziko du. Erabilgarria da kodeketaren aplikazioak ezin badu audio gordinaren daturik irakurri.
Idatzi uhin goiburua
Iragazkia:
audio/ x- mp3 audio/ x- wav application/ x- ogg |Soinu- fitxategiak
audio/ x- wav |WAV soinu- fitxategiak
audio/ x- mp3 |MP3 soinu- fitxategiak
application/ x- ogg |Ogg Vorbis soinu- fitxategiak
video/ mpeg |MPEG bideo- fitxategiak
Lastermarkak
Kargatu ezarpen lehenetsiak
Kargatu gordetako ezarpenak
Kargatu azkenengoz erabilitako ezarpenak
Hasi
Hasi ataza
Kargatu gordetako aukerak edo aukera lehenetsiak
Gorde uneko aukerak aurrerago berrerabiltzeko
Kargatu ezarpen multzoa K3b- ko ezarpen lehenetsietatik, aurrez gordetako ezarpenak, edo erabilitako azkenetatik.
Ekintzen elkarrizketa- koadroko uneko ezarpenak lehenetsi gordetzen ditu. Ezarpen hauek Kargatu gordetako ezarpenak botoiarekinere karga daitezke. Honek ez ditu K3b- ren ezarpen lehenetsiak gainidatziko.
Ekintza elkarrizketa- koadroaren ezarpenak
K3b- k ezarpenen hiru multzo kudeatzen ditu ekinetzen elkarrizketa- koadroetan: lehenetsia, gordetako ezarpenak, eta erabilitako azken ezarpenak. Aukeratu zein multzo kargatu ekintza baten elkarrizketa- koadroa berriro irekitzen bada. jakin ezazu aukera hau K3b- ko konfigurazioko elkarrizketa- koadroan beti alda daitekela.
ez dago fitxategirik
Garbitu zerrenda
Ez da exekutatzen ari den aRtsd aurkitu
Fitxategi- formatu ezezaguna
erreproduzitzen
pausarazita
geldiarazita
Utzi K3b- ri modu egokiena hautatzen. Hautaketa hau gomendatzen da.
Disk At Once edo egokiago Session At Once. Laserra inoiz ez da itzaltzen CDa edo DVDa idazten ari dela. Hori da modu hobetsiena audio CDak idazteko, 2 segundokoak ez diren aurreko tarteak onartzen baititu. DAO ez dute grabagailu guztiek onartzen. DAOn idatzitako DVDak DVD- Bideoaren bateragarritasun onena dute.
Track At Once CD grabagailu guztiek onartu behar dute. Laserra itzali egingo da pista bakoitzaren ondoren. CD grabagailu gehienek modu hori behar dute saio anitzeko CDak idazteko.
RAW idazketa- modua. Errore- zuzenketen datuak softwareak sortzen ditu irakurgailuaren ordez. Saiatu horrekin zure CD grabagailuak DAO eta TAO moduetan idatzi ezin badu.
Inkremental sekuentziala DVD- R( W) rako idazketa- modu lehenetsia da. Saio anitzeko DVD- R( W) ak onartzen ditu. DVD- R( W) ei soilik aplikatzen zaie.
Gainidazketa mugatuak DVD- RWak DVD- RAM edo DVD+RW gisa erabiltzea onartzen du. Euskarria gainidatzi soilik egin daiteke. Modu honetan ezin dira saio anitzeko DVD- RWak idatzi, baina K3b- k growisofs erabiltzen du ISO660 fitxategi sistema lehen saioan eraikitzeko, eta horrela fitxategi berriak jadanik grabatuta dagoen disko bati gehitzea baimenduz.
Hautatu erabili beharreko idazketa- modua
Idazketa- modua
Kontuan izan idazketa- moduari ez ikusi egiten zaiola DVD+R( W) ak idaztean, haiek idazteko modu bakarra baitago.
Grabazio moduaren hautapena sartutako grabatzeko euskarriaren mende dago.
DAO
TAO
RAW
Gainidazketa mugatua
Inkrementala
MusicBrainz kontsulta
% 1 (% 2) pistarekin bat datozten hainbat aurkitu dira. Hautatu bat.
Itxaron, mesedez...
Fitxategiak gehitzen "% 1" proiektuari...
Ez dago nahikoa baimenik fitxategi hauek irakurtzeko
Ezin dira fitxategi hauek aurkitu
Lokalekoak ez diren fitxategiak ez daude onartuta
Ezin dira fitxategi hauek maneiatu onartzen ez den formatu bategatik:
Audioko fitxategi hauek uhinera eskuz bihurtu beharko dituzu audioaren formatua onartzen duten beste aplikazio bat erabiliz, eta ondoren uhin fitxategiak K3b proiektuari gehitu.
Arazoak gertatu dira fitxategiak proiektuari gehitzean.
'% 1' fitxategia analizatzen...
Propietateak
Kendu azpitituluen fitxategia
Gehitu azpitituluen fitxategia...
K3b- k unean fitxategi lokalak soilik onartzen ditu.
% 1 pista ez da MusicBrainz- eko datu- basean aurkitu.
Audio- proiektua
% 1 pistaren hatz- marka sortzen.
MusicBrainz kontsultatzen% 1 pistarako.
& Grabatu
Ireki grabazioaren elkarrizketa- koadroa uneko proiektuarentzako
& Propietateak
Ireki propietateen elkarrizketa- koadroa
Lehenbizi gehitu fitxategiak zure proiektuari.
Ez dago grabatzeko daturik
Direktorioaren modua ez dago onartuta urruneko kokalekuentzako.
KOffice- en biltegia
Datu pertsonalizatuen proiektuaren fitxategi- sistemak
Ezarri ISO9660 fitxategi- sistemaren hobespen bereziak.
ISO9660 ezarpenak
Rock Ridge ezarpenak
Joliet ezarpenak
Bestelako ezarpenak
Onartu itzuli gabeko ISO9660 fitxategi- izenak
Onartu gehienezko luzerako ISO9660 fitxategi- izenak (37 karaktere)
Onartu ASCII karaktere- multzo osoko ISO9660 fitxategi- izenak
Onartu ~ eta # ISO9660 fitxategi- izenetan
Onartu karaktere xeheak ISO9660 fitxategi- izenetan
Onartu hainbat puntu ISO9660 fitxategi- izenetan
Onartu 31 karaktere ISO9660 fitxategi- izenetan
Onartu puntua hasieran ISO9660 fitxategi- izenetan
Ez jarri bertsio- zenbakirik ISO9660 fitxategietan
Ez jarri amaipunturik ISO9660 fitxategi- izenetan
ISOren maila
% 1 maila
Onartu 103 karaktereko Joliet fitxategi- izenak
Sortu TRANS. TBL fitxategiak
Ezkutatu TRANS. TBL fitxategiak Joliet formatuan
Ez dira inodoak cachean gorde
Ezin da aurreko saioa inportatu
Behartu adierazten diren aukera guztiak
Ezarri ISO- 9660ren onespen- maila. 1. maila: fitxategiek atal bakarra dute eta fitxategi- izenek 8. 3 karaktereko muga dute. 2. maila: fitxategiek atal bakarra dute. 3. maila: mugarik ez dago. ISO- 9660ren maila guztiekin, fitxategi- izen guztiek maiuskulen, zenbakien eta azpimarren (_) muga dute. Fitxategi- izenaren gehienezko luzera 31 karakterekoa da, direktorioa habiarazteko maila 8ra mugatua dago eta bidea 255 karakterera mugatua. (Muga horiek gaindi daitezke K3b- k eskaintzen duen ISO- 9660rekin).
Disketea
Ezkutatu aukera aurreratuak
Erakutsi aukera aurreratuak
Aukeratu abioko irudia
Hautatu duzun fitxategia ez da diskete baten irudia (disketeen irudien tamaina 1200 KB, 1440 KB edo 2880 KB izan daiteke). Beste tamaina batzutako abioko irudiak erabil ditzakezu disko gogorra emulatuz, edo emulazioa erabat desgaituz. Ez badituzu 'disko gogorraren emulazioa' bezalako hitzak ezagutzen, baliteke diskete baten irudia erabiltzea nahi izatea hemen. Disketeen irudiak sor daitezke benetako diskete disko batetik zuzenean erauziz: dd if=/ dev/ floppy of=/ tmp/ floppy. img edo Interneten eskuragarri dauden abioko disketeen sortzaileetariko bat erabiliz.
Ez da disketeko irudirik hautatu
Erabili disko- gogor emulazioa
Ez erabili emulazioa
lehenetsia
eMovix proiektua
eMovix
Fitxategi- sistema
Pistetako datuen modua
Saio anitzekoa
Ezin izan da eMovix- en instalazio baliozkorik aurkitu.
Grabagailu gehienek ez dute onartzen saio anitzeko CDak DAO moduan idaztea.
Erabili arrastatu eta jaregin funtzioa MPEG bideo- fitxategiak proiektuari gehitzeko.
Ondoren, sakatu grabatzeko botoia CDa idazteko.
BereizmenaVideoCD Track High Resolution
Bereizmen altuaVideoCD Track Framerate
Fotograma- emariaVideoCD Track Muxrate
Multiplexazio- emariaVideoCD Track Duration
IraupenaVideoCD Track File Size
Bideo DVDko proiektua
Tamaina:% 1
Datuen atala
Audioaren atala
Datuen proiektua
Saio anitzeko modua
Ezin dira saio anitzeko euskarriak DAO moduan grabatu. Saio anitza desgaitu egin da.
Saio anitzeko arazoa
Bideo CDa (1. 1 bertsioa)
Bideo CDa (2. 0 bertsioa)
Super Bideo CDa
Kalitate handiko Bideo CDa
Hautatu Bideo CD mota% 1
Bideo- moten ezagutze automatikoa.
Ez dago bateragarritasun- modurik hautsitako gailuetarako
VCD3. 0 txinatar pistaren interpretazioa
Erabili 2336 byteko sektoreak irteerarako
Adierazi ISO bolumenaren etiketa Bideo CDrako
Adierazi albumaren id- a Bideo CDen multzorako
Adierazi album- multzoaren sekuentzia- zenbakia (< = bolumen- kopurua)
Adierazi album- multzoko album- kopurua
Gaitu CD- i aplikazioen euskarria 1. 1 eta 2. 0 motetako Bideo CDtarako
Konfigurazio- parametroak (VCD 2. 0rako soilik)
Erreprodukzio- kontrola, PBC, erabilgarri dago Bideo CD 2. 0 eta Super Bideo CD 1. 0 disko- formatuetarako.
Gehitu beti `/ SEGMENT 'direktorio huts bat
Horrek APS murriztapenak zorrotzak edo malguak diren kontrolatzen du.
Horrek MPEG- 2 bideo- korronteetako datuen informazioa eguneratu behar den ala ez kontrolatzen du.
Elementu horren bidez, erreproduzigailuak interpreta ditzakeen bistaratze- mugak ezar daitezke.
Aukera honen bidez tarteak eta marjinak pertsonaliza daitezke.
Diskoaren amaiera baino lehen gehitutako sektore hutsen kopurua ezartzeko erabiltzen da.
Sektoreetako pista guztietarako pisten aurreko tarteak ezartzeko erabiltzen da.
Sekuentziako elementuetarako aurrealdeko marjina ezartzen du.
Sekuentziako elementuetarako atzealdeko marjina ezartzen du.
Hau da Bideo CDen zehaztapen oinarrizkoena, 1993koa da eta ezaugarri hauek ditu: 2modua formatu nahasiko ISO- 9660 pista, informazio- ereduetarako fitxategi- erakusleak dituena. 98 multiplexatutako MPEG- 1 audio - / bideo- korronte edo CD- DA audio- pista. MPEG sekuentzien 500 sarrera- puntu, kapituluak bereizteko erabiltzen direnak. Bideo CDaren zehaztapenak eskatzen du multiplexatutako MPEG- 1 korronteak segundoko 174300 byte (1394400 bit) baino gutxiagoko CBRa izatea, abiadura soileko CD- ROM unitateetara egokitzeko. Zehaztapenak bi bereizmen hauek onartzen ditu: 352 x 240 @ 29. 97 Hz (NTSC SIF). 352 x 240 @ 23. 976 Hz (FILM SIF). MPEG- 1 audio- sekuentzia 224 kb/ s- ko abiaduran doituta dago CBRn II. mailan, kanal estereo batekin edo bi monorekin. Bideoaren bit- abiadura 1151929. 1 b/ s- ko abiaduraren azpitik mantentzea gomendatzen da.
Bideo CD 1. 1en zehaztapena agertu eta bi urtera, Bideo CD 2. 0ren hobetutako estandarra argitaratu zen 1995ean. Elementu hauek gehitu zizkien lehendik Bideo CD 1. 1en zehaztapenean zeuden ezaugarriei: MPEG segmentuak erreproduzitzeko elementuetarako euskarria ("SPI"), irudi geldiak, irudi bizidunak eta/ edo audio- korronteak (soilik audioa) dituena. Segmentu- elementuen oharra::. Erreprodukzio interaktiboa kontrolatzeko euskarria ("PBC"). Erreprodukzioarekin erlazionatutako sarbiderako euskarria, bilaketa- puntuen indize- fitxategi baten bidez ("/ EXT/ SCANDATA. DAT") Epigrafe itxietarako euskarria. NTSC eta PAL edukiak nahasteko euskarria. PAL euskarria Bideo CD 1. 1en zehaztapenari gehituta, bereizmen hauek daude erabilgarri: 352 x 240 @ 29. 97 Hz (NTSC SIF). 352 x 240 @ 23. 976 Hz (FILM SIF). 352 x 288 @ 25 Hz (PAL SIF). Segmentuak erreproduzitzeko elementuetarako, audio- kodeketa hauek daude erabilgarri: Estereo bateratua, audio- korronteen kanal estereoa edo duala 128, 192, 224 edo 384 kbit/ s- ko abiaduran. Mono audio- korronteak 64, 96 edo 192 kbit/ s- ko abiaduran. Soilik audio diren korronteak eta irudi geldiak edukitzeko aukera ere bazegoen. Multiplexatutako korronteen bit- abiadurak 174300 bytes/ s- ko abiaduraren azpitik mantendu behar du (irudi geldi bakarreko elementuetarako izan ezik) abiadura soileko unitateetara egokitzeko.
Bideo DVD euskarria agertu zenean, Bideo CDen beste estandar bat argitaratu behar izan zuten teknologiaren aurrerapenei jarraitu ahal izateko; beraz, Super Bideo CDaren zehaztapena 1999an kaleratu zen. 2000. urtearen erdialdean Super Bideo CDaren zehaztapenaren azpimultzo oso bat argitaratu zen IEC- 62107 gisa. Bideo CD 2. 0rekiko aldaketa handiena MPEG- 1 CBRtik MPEG- 2 VBR kodeketara aldatzea izan zen bideo- korronteetarako. Beste ezaugarri berriak - Bideo CD 2. 0ren zehaztapenaren gainean eraikiak - hauek dira: MPEG- 2 kodeketa erabiltzea MPEG- 1en ordez bideo- korronteetarako. MPEG- 1 audio- korronteen VBR kodeketa onartzea. Bideo- korronteetarako bereizmen handiagoak (ikus behean). Gainjarritako grafikoen eta testuen 4 azpikanal ("OGT") erabiltzaileek azpitituluak aldatzeko lehendik zeuden epigrafe itxiez gain. SVCDaren makina birtuala kontrolatzeko komandoen zerrenda. Super Bideo CDrako bi bereizmen hauek bakarrik onartzen dira mugimendu- bideorako eta irudi geldietarako (bereizmen txikia): 480 x 480 @ 29. 97 Hz (NTSC 2/ 3 D- 2). 480 x 576 @ 25 Hz (PAL 2/ 3 D- 2).
Super Bideo CD 1. 0n egindako aldaketa txiki bat besterik ez da, IEC- 62107an zehazten da eta merkatuko uneko produktuekin bateragarriak izateko egin da. Elementu hauek bereizten dute Super Bideo CD 1. 0 formatutik: Sistemaren profilaren etiketa- eremua / SVCD/ INFO. SVDn 1ean ezarrita dago 0n egon ordez. Sistemaren identifikazio- eremuaren balioa / SVCD/ INFO. SVDn HQ- VCDn ezarrita dago SUPERVCDn egon ordez. / EXT/ SCANDATA. DAT nahitaezkoa da, eta ez aukerakoa. / SVCD/ SEARCH. DAT aukerakoa da, eta ez nahitaezkoa.
Automatikoki detektatzeko aukera AKTIBATUTA badago, K3b- k Bideo CD mota egokia ezarriko du. DESAKTIBATUTA badago, Bideo CD mota egokia erabiltzaileak ezarri behar du. Bideo CD mota egokiari buruz ziur ez bazaude, komeni da automatikoki detektatzea aktibatzea. Bideo CD mota behartu nahi baduzu, desaktibatu automatikoki detektatzea. Hau erabilgarria da SVCDrako euskarririk ez duten DVD erreproduzigailu batzuetarako.
Aldatu SVCDetako "/ MPEG2" karpetaren izena estandarra ez den "/ MPEGAV" (ez- bateragarria) izenera. "ENTRYSVD" sinaduraren (zaharkitua) erabilpena gaitzen du "ENTRYVCD" ordez "/ SVCD/ ENTRY. SVD" fitxategiarentzako.
"/ SVCD/ TRACKS. SVD" formatu txinatarraren (zaharkitua) erabilera gaitzen du, eta ez da IEC- 62107 zehaztapenean adierazitako formatuaren berdina. Desberdintasunak nabarmenagoak dira bideo- pista bat baino gehiago dituzten SVCDetan.
baina gailu gehienek arazoak izango dituzte zehaztapenetik kanpo dagoen euskarri horrekin. Aukera hori erabiltzea komeni zaizu 80 minutu baino luzeagoko irudietarako
Bideo CDak CD- i erreproduzigailu batean erreproduzitu ahal izateko, CD- i- ren aplikazio- programa bat izatea eskatzen du Bideo- CD estandarrak. Programa hori honetarako diseinatu da: erreprodukzioaren erabateko kontrola emateko estandarraren PSDan adierazi bezalaazken erabiltzailearentzat erabiltzen eta ikasten erraza izatekoProgramak CDRTOS 1. 1 (. 1) sistema eragilea eta bideo digitalen luzapeneko kartutxoa duten CD- i erreproduzigailuetan funtzionatzen du.
Konfigurazio- parametroak Bideo CD 2. 0rako soilik daude eskuragarri. Motorrak ondo funtzionatzen du behar bezala erabiliz gero. VCD aplikazioa konfiguratzeko aukera duzu. Kurtsorearen kolorea eta/ edo forma egoki ditzakezu eta askoz gauza gehiago.
Erreprodukzio- kontrola, PBC, erabilgarri dago Bideo CD 2. 0 eta Super Bideo CD 1. 0 disko- formatuetarako. PBCren bidez, erreproduzitzeko elementuen erreprodukzioa kontrola daiteke eta erabiltzailearekin elkarreraginean jardun daiteke urruneko kontrolaren edo erabilgarri dagoen beste sarrera- gailuren baten bidez.
Hemen SEGMENT karpeta beti hor egoteko zehatz dezakezu. DVD erreproduzigailu batek karpeta inguruan behar du interpretazio zuzena lortzeko.
Sarbide- puntuko sektorea, APS, VCD/ SVCDko MPEG bideo- sektorea da eta hara zuzenean saltatu daiteke. APSak beharrezkoak dira sarrera- puntuetarako eta eskaneatze- tauletarako. APSek I- frame bakoitzaren aurrean GOP goiburu bat jarri behar dute, eta goiburu horren aurrean sekuentzia- goiburu bat joango da. 3 elementu horien hasiera- kodeek mpeg pakete/ sektore berean egon behar dute, sarbide- puntuko sektorea deitzen dena osatuz. Eskakizun hori arindu daiteke APS malguaren aukera gaituz, adibidez, I- frame bat duen sektore oro APStzat joko da. Oharra: Erreproduzigailu batek sekuentzia- goiburua behar du bistaratze- parametroak kalkulatzeko; adibidez, bistaratze- bereizmena eta fotograma- emaria. APSren eskakizunak arinduz gero, funtzionatzen ez duten sarrera- puntuak egon daitezke.
Zehaztapenaren arabera, beharrezkoa da Super Bideo CDetarako eskaneatze- informazioa erabiltzailearen datu- blokeetan kodetzea kodetutako irudi guztien irudi- geruzan. Aurrerantz eta atzerantz bizkor bilatzea inplementatzeko gailuak erreproduzituz erabil daiteke. Lehendik dagoen bilaketa- informazioa eguneratu egin daiteke bilaketa- desplazamenduak eguneratzeko aukera gaituz.
Bistaratze- muga erreproduzigailuak interpreta dezake. Onartutako bitartea 0- 3 da. 0 = mugarik gabe, denentzat ikusgai3 = mugatua, eduki desegokia 18 urtetik beherakoentzatEsanahia zehatza oraindik definitzeko dago eta erreproduzigailuaren araberakoa da. Erreproduzigailu gehienek ez ikusi egiten diote balio horri.
Aukera honen bidez, tarteak eta marjinak pertsonaliza daitezke.
Aukera honen bidez, diskoaren amaiera baino lehen gehitutako sektore hutsen kopurua ezar daiteke; adibidez, osteko tarteen sektore- kopurua. ECMA- 130 zehaztapenak finkatzen du diskoaren amaiera baino lehenagoko azken datuen pistak gutxienez 150 sektoreko osteko tartea edukitzea eskatzen du, eta hori lehenetsi gisa erabiliko da parametro honetarako. Parametro hau txikia bada, sistema eragile batzuek S/ I erroreak izan ditzakete irakurketa aurreratuen arazoengatik azken mpeg pista irakurtzean. Onartutako balio- tartea: [0.. 300]. Lehenetsia: 150.
Sektoreetako pista guztietarako pisten aurreko tartea ezartzeko erabiltzen da. Zehaztapenak eskatzen du aurreko tarteek gutxienez 150 sektore edukitzea. Onartutako balio- tartea: [1.. 300]. Lehenetsia: 150.
Marjinak CD- ROM euskarrietan sektoreen helbideratze- arazoak berdintzeko erabiltzen direla dirudi. Interesgarria da jakitea aukera hori alde batera utzi dela Super Bideo CDetarako. Bideo CD 1. 0/ 1. 1/ 2. 0etarako, marjina horrek 15 sektorekoa izan behar du gutxienez. Onartutako balio- tartea: [0.. 150]. Lehenetsia: 30 Bideo CD 1. 0/ 1. 1/ 2. 0etarako, bestela (adibidez, Super Bideo CD 1. 0 eta HQ- VCD 1. 0rako) 0.
Marjinak CD- ROM euskarrietan sektoreen helbideratze- arazoak berdintzeko erabiltzen direla dirudi. Interesgarria da jakitea aukera hori alde batera utzi dela Super Bideo CDetarako. Bideo CD 1. 0/ 1. 1/ 2. 0etarako, marjina horrek 15 sektorekoa izan behar du gutxienez. Onartutako balio- tartea: [0.. 150]. Lehenetsia: 45 Bideo CD 1. 0/ 1. 1/ 2. 0etarako, bestela 0.
Generikoa
Erreprodukzio- kontrola (PBC)
SEGMENT karpetak beti egon behar du presente
APS malgua
Eguneratu bilaketa- desplazamenduak
Tarteak
Pertsonalizatu tarteak eta marjinak
Diskoaren amaierako aurreko tartea (0.. 300):
Pistaren aurreko tartea (0.. 300):
Pistaren aurrealdeko marjina (0.. 150):
Pistaren atzealdeko marjina (0.. 150):
Murriztapen- kategoria (0.. 3):
Bideo CD 1. 1
Bideo CD 2. 0
Super Bideo CDa
Kalitate handiko Bideo CDa
Bideo CD mota automatikoki detektatzea
Gaitu hautsitako SVCD modua
Gaitu% 1 pistaren interpretazioa
Erabili 2336 byteko sektoreak
Gaitu CD- i euskarria
Bideo CDa CD- i- n
Sistema:
Aplikazioa:
ISO aplikazioaren id- a Bideo CDrako
Bolumen- multzoaren izena:
Bolumen- multzoaren tamaina:
& Argitaratzailea:
Hasierako desplazamendua
Amaierako desplazamendua
Nabarmendutako arearen ertzak arrastatu Audio CDko pistan sartzea nahi duzun iturburuko audioaren zatia definitzeko. Sarreraren leihoa erabil dezakezu hautapena doitzeko.
Audioaren iturburuko zatia erabilita
Lehenbizi, gehitu fitxategiak eta audio- tituluak zure proiektuari.
Erreproduzitu
Pausarazi
Erreproduzitu/ Pausarazi
Gelditu
Hurrengoa
Aurrekoa
Aurrekoa
Moztu Audio- pista
Hautatu posizioa (pista zatitzeko).
Zatitu pista:
Moztu hemen
Kendu zatia
Linux/ Unix soilik
Linux/ Unix + Windows
Fitxategi oso handiak (UDF)
DOS bateragarritasuna
Fitxategi- sistemarfen aurrezarpenak K3b- k honako fitxategi- sistema aurrezarpenak eskaintzen ditu gehienetan erabiltzen diren ezarpenak azkar hautatzeko.
Fitxategi- sistema optimizatuta dago Linux/ Unix sistemak erabiltzeko. Batizpat Rock Ridge hedapenak erabiltzen dituela adierazten du, fitxategi- izen luzeentzako, esteka sinboliko eta POXISekin bateragarriak diren fitxategien baimenentzako.
Linux/ Unix- entzako ezarpenez gain, fitxategi- sistemak Joliet zuhaitz bat du Windows sisteman fitxategi- izen luzeak baimentzeko (Rock Ridge hedapenetan onartzen ez direlarik). Jakin ezazu fitxategi- izenaren luzera 103 karakteretara murriztuta dagoela.
Fitxategi- sistemak UDF sarrer gehigarriak ditu erantsita. Honek fitxategien tamaina 4 GB- tara iristea baimentzen du. Jakin ezazu K3b- ko UDFren euskarria mugatua dela.
Fitxategi- sistema optimizatuta dago sistema zaharrekin bateragarria izateko. Honek esanahi du fitxategi- izenek 8. 3 karaktere izan ditzaketela eta ez dela esteka sinbolikorik edo fitxategien baimenik onartzen.
Rock Ridge
Joliet
UDF
Pertsonalizatu (ISO9660 bakarrik)
Pertsonalizatua (% 1)
Jakin ezazu Rock Ridge hedapenak desgatizea ez dela gomendatzen. Ezx dago desabantailarik Rock Ridge gaitzean (leku piska bat betetzen duela soilik), baina abantaila ugari ditu. Rock Ridge hedapenik gabe, esteka sinbolikoak ez daude onartuta eta "Jarraitu esteka sinbolikoak" hautatuta egongo balitz bezala funtzionzatuko du.
Desgaituta Rock Ridge luzapena
Jakin ezazu Joliet hedapenik gabe Windows sistemek ezin izango dituztela fitxategi- izen luzeak bistaratu. Soilik ISO9660ko fitxategi- izenak ikus ahalko dira. CD/ DVDa ez bada Windows sistema batean erabiliko, ongi dago Joliet desgaitzea.
Desgaituta Joliet luzapena
K3b- k Joliet informazioa (fitxategi- izen luzeentzako) duen saio bat aurkitu du, baina ez Rock Ridge hedapenik. Inportatutako saioko fitxategi- izenak karaktere- joko murriztu batera bihurtuko dira saio berrian. Karaketere- joko hau ISO9660 ezarpenetan oinarrituta dago K3b- ko proiektuan. K3b- k ezin ditu fitxategi- izen horiek oraindik bihurtu.
Saioa inprotatzearen abisua
Mesedez, sartu gehi dakiokeen euskarria
Saio inportatu
Mesedez, hautatu inportatu beharreko saioa
proiektutik kanpofile name
Esteka
Abioko irudiak
Proiektu mistoa
Modu nahastuko mota
Bigarren saioko datuak (CD- Extra)
Liburu Urdinaren CDaK3b- k 2 saioko saio anitzeko CDa sortuko du. Lehen saioan audio- pista guztiak egongo dira eta bigarren saioan 2 modua 1 formatuko datuen pista egongo da. Modu hori Liburu Urdineko estandarrean oinarrituta dago (Audio CD luzatua, CD- Extra edo CD Plus izenez ere ezagutzen da), eta abantaila hauek ditu: audio CDen hi- fi erreproduzigailu batek lehen saioa ezagutuko du eta ez ikusi egingo dio datuen pistaren bigarren saioari. CD hori audio CDen hi- fi erreproduzigailu batean erabili behar bada, modu hau gomendatzen da. CD- ROM zahar batzuek arazoak izan ditzakete Liburu Urdinaren CDa irakurtzean, saio anitzeko CDa baita.
Lehen pistako datuak
K3b- k datuen pistak audioko pista guztien aurretik grabatuko ditu.
Azken pistako datuak
K3b- k datuen pistak audioko pista guztien atzetik grabatuko ditu.
Kontuz: azken bi modu hauek audio CDen hi- fi erreproduzigailu batean erreproduzitu ezin daitezkeen CDetarako bakarrik erabili behar dira. Arazoak sor daitezke datuen pistak erreproduzitzen saiatzen diren audio CDen hi- fi erreproduzigailu batzuekin.
normalize kanpoko programa ez dago instalatuta. K3b- k normalize (http: // normalize. nongnu. org /) erabiltzen du audioko pisten bolumena normalizatzeko. Funtzionalitate hau erabiltzeko, aurrenik instalatu egin behar da.
K3b- k ezin du audioko pistak normalizatu grabazioa zuzenean egiten ari denean. Ataza hau lantzeko erabiltzen den kanpoko programa audioko fitxategien multzo bat soilik onartzen du.
Desgaitu normalizazioa
Desgaitu zuzeneko grabazioa
Fitxategiak gehitzen '% 1' proiektuari
Proiektuari gehitzera zoazen fitxategia ISO9660 irudi bat da. Horrelakoak euskarri batean zuzenean grabatu daiteke (barnean fitxategi- sistema bat baitu). Ziur zaude fitxategi hau proiektuari gehitzea nahi diozula?
Fitxategia gehitzen proiektuari
Gehitu fitxategia proiektuari
Grabatu irudia zuzenean
Fitxategiak mugitzen "% 1" proiektura...
Fitxategia badago lehendik ere
% 1 fitxategia badago lehenedik ere proiektuaren% 2 karpetan.
Ordeztu existitzen den fitxategia
Ordeztu denak
Ordeztu beti lehendik dauden fitxategiak
Mantendu lehendik dauden fitxategiak
Ez ikusi egin guztiei
Mantendu existitzen den fitxategia
Izena aldatu
Berrizendatu fitxategi berria
Karpetara esteka gehitzen
'% 1' esteka sinboliko bat da '% 2' karpetara. K3b- k esteka sinbolikoak jarraitzea nahi baduzu utzi ezaiozu K3b- ri hau orain egiten, gero K3b- k ezingo baitu egin zeren eta K3b proiektuko karpetetarako esteka sinbolikoak ezin direlako ebatzi. Ez baduzu asmorik Jarraitu esteka sinbolikoak aukera gaitzeko, abisu hau lasai asko ahaztu, eta aukeratu esteka proiektuari gehitzea.
Jarraitu esteka orain
Beti jarraitu estekak
Gehitu esteka proiektuari
Beti gehitu estekak
Sartu fitxategi- izen berria
Izen hori duen fitxategia badago lehendik. Idatzi beste izen bat:
Ezkutuko fitxategiak ere gehitu nahi dituzu?
Ezkutuko fitxategiak
Gehitu
Ez gehitu
Sistema fitxategiak (FIFOak, socket, - ak gailu fitxategiak eda hautsitako esteka sinbolikoak) ere gehitu nahi dituzu?
Sistemako fitxategiak
% 1 baino handiagoak diren fitxategiak grabatzeko mesedez% 2 erabili
mkisofs- ren mugak direla eta fitxategi- izen batzuk aldatu behar izan dira
Ondorengo fitxategi- izenek kodeketa baliogabea dute. Hau convmv tresna erabiliz konpon dezakezu
Hautatu saio anitz modua proiekturako
Saio anitzeko modua AutomatikoaK3b- k erabakiko du zein modu erabili. Erabakia proiektuaren tamainaren (euskarri osoa betetzen du) eta sartutako euskarriaren (erangarria edo ez) egoeraren araberan oinarritzen da. Saio anitzik ezSortu saio bakarreko CD edo DVD eta itxi diskoa. Hasi saio anitzaSaio anitzeko CD edo DVD hasten du eta ez du diskoa ixten etorkizunean saio gehiago eransteko. Jarraitu saio anitzaJarraitu datuen CD eransgarria (Hasi saio anitza moduan sortutakoa bezala adibidez) eta gehitu beste saio bat diskoa itxi gabe etorkizunean saio gehiago eransteko. Amaitu saio anitza Jarraitu datuen CD eransgarria (Hasi saio anitza moduan sortutakoa bezala adibidez), gehitu beste saio bat eta itxi diskoa. DVD+RW eta DVD- RW euskarrien kasuetan murriztutako gaingrabaketarekin K3b- k ez du saio anitzik sortuko, fitxategi- sistema handiagotuko du soilik datu berriak txertatzeko.
Saio anitzik ez
Hasi saio anitza
Jarraitu saio anitza
Amaitu saio anitza
Artista (CD- Text)
Titulua (CD- Text) audio type like mp3 or whatever
Bideo- pistaren propietateak
% 1 bit/ s
| < < itxura ere izan dezake urruneko kontrolean.
> > | itxura ere izan dezake urruneko kontrolean.
Tekla hori GELDITU mapari eslei dakioke.
Tekla hori normalean > edo ERREPRODUZITU teklari eslei dakioke.
< itxaroteko > denbora igarotakoan zein helburutara jauzi egin behar den.
Atzeratu teklen erreaktibotasuna.
Aktibatu zenbakizko teklak erabiltzea.
Gainidatzi zenbakizko tekla lehenetsiak.
Zenbakizko teklak.
'erreproduzitzeko pistaren' erreprodukzioaren errepikapen- kopurua.
'erreproduzitzeko pistaren' erreprodukzioaren ondoren itxaron beharreko denbora segundotan.
< itxaroteko > denbora igarotakoan, zein helburutara jauzi egin behar den. Ez badago (eta < itxaron > aukerak denbora infinitu bat ezarrita ez badu) helburutako bat hautatuko da ausaz!
Erreaktibotasuna atzeratu gisa ezartzen bada, erreferentziako 'erreproduzitzeko pista' ren iraupena 5 segundo baino gehiagokoa ez izatea gomendatzen da. Irudi geldi bakarra eta audiorik ez duen erreproduzitzeko elementurako, begizta bakarra exekutatzea eta erreaktibotasuna atzeratua ezartzea gomendatzenda.
Horiek sasiteklak dira eta 0, 1,..., 9 zenbakizko teklak adierazten dituzte.
Zenbakizko teklak gaituta badaude, ezarpen lehenetsiak gainidatz ditzakezu.
'erreproduzitzeko pista' ren errepikapen- kopurua. Erreaktibotasun atributuak' erreproduzitzeko pistaren 'erreprodukzioa amaituta, hots, atzeratuta, dagoen kontrolatzen du erabiltzaileak eragindako ekintza exekutatu edo berehalako saltoa egin baino lehen. Zehaztutako errepikapen- kopurua amaitutakoan, < itxarote > - denboraren atzerako kontaketa hasten da itxarote- denbora infinitua ezarri ezean. Elementu hori ez badago, `1' lehenetsia erabiltzen da, adibidez, 'erreproduzitzeko pista' behin bistaratuko da.
'erreproduzitzeko pistaren' erreprodukzioaren ondoren itxaroteko denbora segundotan < denbora\ - muga > ekintza aktibatu baino lehen (erabiltzaileak denbora amaitu baino lehen ekintzaren bat egiten ez badu).
Gertaera desaktibatuta
Bideo CDaren amaiera
Fitxategiaren informazioa
Tamaina:
Luzera:
Multiplexazio- emaria:
Gaitu erreprodukzio- kontrola (CD osorako)
Erabili zenbakizko teklak
Erreaktibotasuna erreproduzitzen ari den pistaren amaierara atzeratu da
Erreproduzitzen
Pista erreproduzitzen
etengabe
orduan itxaron
segundu
infinitua
erreproduzitzeko denbora- mugaren ondoren
Sakatutako teklaren interakzioa
Aurrekoa:
Hurrengoa:
Itzuli:
Lehenetsia:
Erreprodukzio- kontrola
Zenbakizko teklak
Tekla
Gainidatzi esleipen lehenetsia
Tasa:
Laginketa maiztasuna:
Modua:
Copyright- a:
Formatu kromatikoa:
Bideo- formatua:
Bereizmena:
Bereizmen altua:
Bera
Segmentua -% 1 -% 2
Sekuentzia -% 1 -% 2
Gehitu isiltasuna...
Elkartu pistak
Iturburua pistara
Moztu pista...
Editatu iturburua...
Pista erreproduzitzen
Musicbrainz galdeketa
Saiatu Internetetik meta informazioa lortzen
Bihurtu piztak
Gehitu isiltasuna
Isiltasunaren luzera:
Editatu audio- pistaren iturburua
Hautatu audio- pista bat mesedez.
Karpeta 1
Helburu karpeta
Ireki
& Inportatu saioa...
& Garbitu inportatutako saioa
& Editatu abioko irudiak...
Inportatu aurrez grabatutako saioa uneko proiektuan
Kendu inportatutako elementuak aurreko saio batetik
Aldatu uneko proiektuaren ezarpen abiarazgarriak
Karpeta 1
Idatzi direktorio berriaren izena:
Izen hori duen fitxategia badago lehendik. Idatzi direktorio berriaren izena:
Editatu abioko irudiak
Bolumen- izena:
Fitxategiaren propietateak
Kokalekua:
Erabilitako blokeak:
Izen lokala:
Kokaleku lokala:
Ezkutatu Rockridge formatuan
Ezkutatu Joliet formatuan
Pisu- mota:
Ezkutatu fitxategi hau RockRidge fitxategi- sisteman
Ezkutatu fitxategi hau Joliet fitxategi- sisteman
Aldatu ordena fisikoa
Aukera hori hautatuta badago, fitxategia edo direktorioa (eta hango edukiak) ISO9660 eta RockRidge fitxategi- sisteman ezkutatuko da. Baliagarria da, adibidez, README fitxategi desberdinak dituzunean RockRidge and Joliet- erako; horiek maneia daitezke README. joliet RockRidge fitxategi- sisteman eta README. rr Joliet fitxategi- sisteman ezkutatuz.
Aukera hori hautatuta badago, fitxategia edo direktorioa (eta hango edukiak) Joliet fitxategi- sisteman ezkutatuko da. Baliagarria da, adibidez, README fitxategi desberdinak dituzunean RockRidge and Joliet- erako; horiek maneia daitezke README. joliet RockRidge fitxategi- sisteman eta README. rr Joliet fitxategi- sisteman ezkutatuz.
Balio horrek ISO9660 fitxategi- sistemako fitxategien ordena fisikoa aldatzen du. Pisu handiagoak fitxategia irudiaren (eta diskoaren) hasieratik gertuago kokatuko duela esan nahi du. Aukera hori baliagarria da CD/ DVD batean datuen geruza optimizatzeko. Kontuz: Horrek ez du ISO9660 direktorioan agertzen diren fitxategi- izenen ordena antolatzen, fitxategi- datuak irudian idatzita dauden ordena baizik.
Esteka% 1( e) ra
Karpetak
Fitxategi berezia
Ezin izan da VcdImager exekutagarria aurkitu. Bideo CDak sortzeko VcdImager > = 0. 7. 12 instalatu behar duzu. Banaketa- diskoetan topa dezakezu edo http: // www. vcdimager. org helbidetik jaits dezakezu.
Kontuan izan bideo DVDaren fitxategi- egitura guztia adierazi behar duzula. K3b- k ez du oraindik onartzen bideoa transkodetzea eta bideo- objektuen fitxategiak prestatzea. Horrek esan nahi du VTS_ X_ YY. VOB eta VTS_ X_ YY. IFO fitxategiak eduki behar dituzula.
K3b- ren bideo DVDen mugak
Audioa deskodetzeko pluginik ez da aurkitu. Ezingo diozu fitxategirik gehitu audio- proiektuari.
Audio- pistaren propietateak
Trikimailuak
Ezkutatu lehen pista
Audioa erauzten
Ezkutatu lehen pista aurreko lehen tartean
Aukera hori hautatuta badago, K3b- k lehen pista ezkutatuko du. Audio CD estandarrak aurreko tarteak erabiltzen ditu CDko pista bakoitzaren aurretik. Lehenespenez 2 segundoko tarteak dira eta isilak dira. DAO moduan tarte luzeagoak erabil daitezke, audioa izan dezaketenak. Kasu horretan, aurreko lehen tarteak lehen pista osoa izango du. CDaren hasierara itzuli beharko duzu lehen pista entzuteko. Saiatu, nahiko bitxia da! Ezaugarri hori DAO moduan bakarrik dago erabilgarri cdrdaorekin idaztean.
min
Erabilgarri:% 1 /% 2
Lekua gaindituta:% 1
Minutu
Megabyte
Tamaina automatikoa
% 1 MB
Pertsonalizatu...
Euskarritik...
Erabiltzaileen lehenespenak
Gorde erabiltzaileen lehenespenak
Zergatik 4. 4. 4. 7- ren ordez?
Bistaratu tamaina hemen
CDaren tamaina
DVDaren tamaina
Bru- Ray tamaina:
Zergatik K3b- k 4. 4 GB eta 8. 0 GB eskaintzen ditu 4. 7 eta 8. 5 ordez euskarrian dioen bezala? Geruza bakarreko DVDeuskarri baten edukiera gutxi gorabehera 4. 4 GBtakoa da (4. 4* 10243 byte). Euskarrien hornitzaileek, iragarkien arloko arrazoia dela eta, 1000 bit- ekin kalkulatzen dute 1024 erabili ordez. Beraz, emaitza hau da: 4. 4* 10243/ 10003 = 4. 7 GB.
Tamaina pertsonalizatua
Zehaztu euskarriaren tamaina. Erabili gb, mb, eta min atzizkiak (gigabyte, megabyte, eta minutuak urrenez urren).
Euskarria ez dago hutsik.
Ez da aurkitu erabil daitekeen euskarririk.
Eskuin- klikatu euskarri tamainentzatVideoCD Track Number
Proiektua
Gorde ezarpenak eta itxi
Proiektuaren ezarpenak gordetzen ditu eta elkarrizketa- koadroa ixten du.
Bertan behera utzi
Baztertu aldaketa guztiak eta itxi
Ezeztatu elkarrizketa- koadroan egindako aldaketa guztiak eta itxi egiten du.
Hasi irudia sortzen
Grabatu
Hasi grabazioaren prozesua
Idazten
Irudia
Erabili 'Irudia' fitxa aukeran irudiaren bide- izena doitzeko.
(hautsita) Movix File Position
AudioCDa% 1
Datuak% 1
CDnahastua% 1
BideoCDa% 1
eMovix% 1
BideoDVDa% 1
... CD- RWa borratu beharrik ez duzula eskuz berriro idatzi aurretik, K3b- k automatikoki egin baitezake idatzi aurretik.
... ez duzula ezarpenengatik kezkatu beharrik zer esan nahi duten ez badakizu. K3b- k zuretzako egokienak diren ezarpenak hauta ditzake.
... K3b- k bi konfigurazio- mota dituela. Alde batetik, K3b- k KDE aplikazio gehienek bezala ezarpenen menuko konfigurazioaren elkarrizketa- koadroaren bidez eskura daitekezkeen ezarpenak ditu. Bestetik, K3b- ren ekintzen elkarrizketa- koadro bakoitzak hiru botoi ditu ekintza horren ezarpen lehenetsiak kargatzeko eta gordetzeko. Hala, CDa kopiatzeko ezarpenak ezar daitezke, adibidez. Ezarpen horiek kargatu egingo dira CDa kopiatzeko elkarrizketa- koadroa irekitzen den bakoitzean. K3b- ren ezarpen lehenetsiak botoiak fabrikako ezarpenak leheneratuko ditu ez badakizu zuk aukeratutako ezarpenak egokiak diren ala ez.
... kezkatu beharrik ez duzula aurreratu gisa markatuta dituzun ezarpenak aldatzen zer esan nahi duten ez badakizu. K3b- ren lehenespenak egokiak dira eguneroko erabilerako.
Gailu eta fitxategien zuhaitzeko gailuetariko baten gainean klik egin saguaren ezkerreko botoiarekin, eta ikusi zer gertatzen den. K3b- k euskarriaren edukian oinarritutako leiho bat irekitzen du. Audio CD batentzako, adibidez, pisten zerrenda bat eman dezakezu pista hauek k· b- k onartze duen formatu batera (Mp3 edo Ogg Vorbis bezalakoa) erauzteko.
... K3b- k euskarria aukeratzen uzten dizu gailuen ordez grabatzeko. Euskarri bat grabatzea nahi baduzu, sartu ezazu eta itxaron K3b- k euskarri hori detektatu arte. Grabatzeko euskarri gisa agertu beharko luke.
Ekintza gehiago...
Ongi etorri K3b- ra - CD/ DVD sortzailea
Gehitu botoia
Kendu botoia
Kanalak
Laginketa- emaria
Bit- abiadura
Geruza
Enfasia
Copyright- a
Jatorrizkoa
CRC
Duala
% 1 Hz
VBR
% 1 b/ s
50/ 15 ms
CCITT J. 17
Ezezaguna
Bai
Ez
Gehienezko bit- abiadura
Bit- abiadura nominala
Bit- abiadura txikiagoa
Ogg Vorbis
FLAC
Lagin- tamaina
Hornitzailea
WAVE
Musepack
Windows Media v1
Windows Media v2
MPEG 1 Layer III
Audioaren kodeketa aurreratua (AAC)
Kodetutako fitxategien kalitatea kontrolatzen du.
Vorbis' en audio- kalitatea kilobit segundokotan baino hobeto neurtzen da "kalitatea" izeneko 0tik 10erako eskalan. Oraingoz, 0 kalitatea gutxi gorabehera 64 kb/ s- ko batezbestekoaren baliokidea da, 5 gutxi gorabehera 160 kb/ s da, eta 10 gutxi gorabehera 400 kb/ s. Jende gehienak audio CD baten kalitatearen antzekoa lortzeko 5 kalitatearekin kodetzen du edo, galerarik gabeko estereoa lortzeko, 6arekin. Ezarpen lehenetsia 3 kalitatea da, eta horrek gutxi gorabehera 110 kb/ s- ko abiaduran fitxategi- tamaina txikiagoa eta fidagarritasun askoz handiagoa eskaintzen ditu. mp3 konpresioak 128 kb/ s- ko abiaduran baino. Azalpena www. vorbis. com orriko FAQetik kopiatu da.
(% 1( r) n helburuko VBR)
Sun AU
Amiga 8SVX
AIFF
Audio Visual Research
CD- R
CVS
Testu- datuak
GSM Speech
Macintosh HCOM
Maud (Amiga)
IRCAM
SPHERE
Turtle Beach SampleVision
Yamaha TX- 16W
VMS
Sound Blaster VOC
Wave (Sox)
Psion 8- bit A- law
Raw
Bit- abiadura konstantea:% 1 kb/ s (% 2)
Bit- abiadura aldagarria (% 1)
(Lame) Ezkuzko kalitate ezarpenak
Kalitate baxua (56 kb/ s)
Kalitate baxua (90 kb/ s)
Eramangarria (batez besteko 115 kbps)
Eramangarria (batez besteko 130 kbps)
Eramangarria (batez besteko 160 kbps)
HiFi (batazbestekoa 175 kb/ s)
HiFi (batazbestekoa 190 kb/ s)
HiFi (batazbestekoa 210 kb/ s)
HiFi (batazbestekoa 230 kb/ s)
Artxibatzea (320 kbps)
Kanpoko audio kodetzailea editatzen
Adierazi izen bat komandoarentzat.
Ez da izenik zehaztu
Adierazi luzapen bat komandoarentzat.
Ez da luzapenik zehaztu
Adierazi komando lerroa.
Ez da komando lerrorik zehaztu
Gehitu irteerako fitxategi- izena (% f) komando- lerroari.
Ez da fitxategi- izenik zehaztu
Komandoak huts egin du:% 1
Ezin izan da '% 1' prograna aurkitu
Komando baliogabea: komandoa hutsik dago.
Aldatu izena ereduari
Bilatu
Aurkitutako fitxategiak
Izen berria
Izen zaharra
Bilatu izena alda dakiekeen fitxategiak
Fitxategiei izena nola aldatu behar zaien adierazten du. Unean% a (artista),% n (pista- zenbakia) eta% t (titulua) kate bereziak bakarrik onartzen dira.
Aldatu izena audio- fitxategiei
Metainformazioan oinarrituta
Adierazi baliozko eredua.
Ez da izena alda dakiokeen fitxategirik aurkitu.
Egin klik Bilatu botoian izena alda dakiekeen fitxategiak bilatzeko.
Eginda.
Aldatu audioko fitxategien izenak beraien metadatuetan oinarrituz.
Kontsultatu cddb sarrera bat uneko audioko proiektuarentzako.
Hautatu hutsik ez dagoen audioko proiektu bat cddb kontsultatzeko.
Kontsultatu cddb
CDDBren errorea
Desautatu denak
Hautatu pista
Desautatu pista
Bideo DVDak erauztea
Ireki DVDak kopiatzeko elkarrizketa- koadroa
% 1 aurkitu da. K3b- k datuen partea muntatzea edo pista guztiak erakustea nahi duzu?
Muntatu CDa
Erakutsi bideo- pistak
Erakutsi audio- pistak
Abiarazi K3b:: Setup2
Erabili K3b:: Setup arazoa konpontzeko.
Mezua
'% 1' fitxategi bakarrera bihurtzen.
Tresna- barra nagusia
Tresna- barra nagusia
Kontsultatu CDDB
'% 1' fitxategira erauzten.
Ondo erauzi da% 1 pista.
Huts egin du zerbitzu menua kopiatzean
Huts egin du zerbitzu menua kentzean
& Dir hautatzaile bizkorra
Tresnak
Dir hautatzaile bizkorra
Aurreneko exekuzioa
gb
mb
Ezin da% 1 direktorioa sortu
Hautatu aldi baterako direktorioa
Aldi baterako direktorioa
Erakutsi direktorioak
Sortu direktorioa
Direktorio berria...
Direktorio gurasoa
Direktorio berria
Gainidatzi
Bizkor hasi
Garbitu
Sortu datuen CDko proiektu berria eta gehitu adierazitako fitxategi guztiak (ZAHARKITUA. Erabili -- data)
Sortu eMovix CDko proiektu berria eta gehitu adierazitako fitxategi guztiak (ZAHARKITUA. Erabili -- emovix)
Sortu datuen DVDko proiektu berria eta gehitu adierazitako fitxategi guztiak (ZAHARKITUA. Erabili -- data)
Sortu eMovix DVDko proiektu berria eta gehitu adierazitako fitxategi guztiak (ZAHARKITUA. Erabili -- emovix)
Ireki CDak kopiatzeko elkarrizketa- koadroa, aukeran zehaztu iturburuko gailua (ZAHARKITUA: erabili -- copy)
Ireki DVDak kopiatzeko elkarrizketa- koadroa (ZAHARKITUA: Erabili -- copy)
Idatzi CD irudia CD batetan (ZAHARKITUA: Erabili -- image)
Idatzi DVD ISO9660 irudia DVD batetan (ZAHARKITUA: Erabili -- image)
Ezabatu CDRWa (ZAHARKITUA: Erabili -- format)