# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# iso639_3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Pantaila-babeslea ongi amaituarazten du
Pantaila-babeslearen egoera kontsultatu
Pantaila-babeslea zenbat denboraz egon den aktibo kontsultatu
Pantaila berehala blokeatzeko esaten dio exekutatzen ari den pantaila-babesleari.
Pantaila-babeslea aktibatu (pantaila belztu)
Pantaila-babeslea aktibo badago, desaktibatu (pantaila beltza kendu)
Aplikazio honen bertsioa
Pantaila-babeslea aktibo dago
Pantaila-babeslea ez dago aktibo
Pantaila-babeslea ez dago unean aktibo.
Arazte-irteera erakutsi
Saioa amaitzeko botoia erakutsi
Saioa amaitzeko botoiak exekutatuko duen komandoa
Erabiltzailez aldatzeko botoia erakutsi
Elkarrizketa-koadroko mezua
MEZUA
Erabili gabe
Erabiltzaile-izena:
Pasahitza:
Pasahitza berehala aldatu behar duzu (pasahitza zaharkituta)
Pasahitza berehala aldatu behar duzu (erroak behartuta)
Zure kontua iraungi egin da; sistemaren administratzailearekin harremanetan jar zaitez
Ez da pasahitzik eman
Pasahitza ez da aldatu
Ezin da erabiltzaile-izena lortu
Idatzi berriro UNIXeko pasahitz berria:
Idatzi UNIXeko pasahitz berria:
(uneko) UNIXeko pasahitza:
Errorea gertatu da NIS pasahitza aldatzean.
Pasahitz luzeagoa aukeratu behar duzu
Dagoeneko erabilita dago pasahitz hori. Beste bat aukeratu.
Gehiago itxaron behar duzu pasahitza aldatzeko
Pasahitzak ez datoz bat
Egiaztatzen...
Autentifikazioak huts egin du.
Ez daemon bihurtu
Kode arazketa gaitu
Pantaila-babeslea
Abiarazi pantaila-babeslea edo programa blokeatzailea
Ezin izan da %s zerbitzua ezarri: %s
Ezin da PAM_TTY=%s ezarri
Okerreko pasahitza.
Ez duzu une honetan sartzeko baimenik.
Ez duzu inoiz gehiago sistemara sartzeko baimenik.
ezin izan da mezuen bus-arekin erregistratu
mezuen bus-era konexiorik ez
pantaila-babeslea jadanik exekutatua izaten ari da saio honetan
Denbora amaitu da.
Blok Maius aktibatuta dago.
_Aldatu erabiltzailez...
_Saioa amaitu...
_Desblokeatu
_Pasahitza: