# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_6393:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aukeratu PDA
gnome-pilot-en progresioa
Leheneratu PDA
_Direktorioa
_PDAren IDa
_Sink. eustoina
GNOME PilotSync-en propietateak
_Exekutatu klik egitean
_Bistaratu abisuak
%s sinkronizatzen
Konektatzen...
Sinkronizatzeko prest
%ld eskaera osatu da
%s sinkronizatzen : %s
%s: abiarazita
%s amaituta : %s
%s: amaituta
%d / %d erregistro
Datu-basea - %d / %d
PDA sinkronizatzen ari da une honetan.
Itxaron amaitu arte.
Konektatu gabe. Berrabiarazi daemon-a.
Gpilotd-era konektatu gabe.
Berrabiarazi daemon-a.
'gnome-pilot'-en applet-a
Copyright-a 2000-2006 Free Software Foundation, Inc.
PalmOS PDA monitorea.
Errorea laguntza bistaratzean: %s
%s leheneratzen
Ez dago leheneratzeko direktoriorik.
Sakatu 'sinkronizatu' sehaskan,
 edo bertan behera utzi eragiketa.
%d bertan behera uzten
Huts egin du leheneratzeko eskaerak
PDA sinkronizazioa egiten ari da.
Ziur zaude daemon-a berrabiarazi nahi duzula?
GnomePilot daemon-arekin konektatzen saiatzen
Azken sinkronizaziorik ez dago erregistroan.
Leheneratu...
Berrabiarazi
Laguntza
Honi buruz
Leheneratu...
Berrabiarazi
Azken egunkaria...
Hobespenak...
Laguntza
Honi buruz
Jarraitu
Pausarazi daemon-a
Daemon-a pausarazita...
Konektatu gabe. Berrabiarazi daemon-a birkonektatzeko
Huts egin du %s exekutatzeantextinstalling textfile as Doc (not implemented)installing textfile as Memo (not implemented)
instalatzen: "%s" --> "%s"
dnd mota ezezaguna
deuseztatu gpilot applet-a
Bistaratu abisuak laster-leihoetan
Applet-ean klik egitean exekutatuko den komandoa
gnome-pilot: ezarpenak
Izena
IDa
Jabea
Mota
Kanala
Sinkronizatzeko ekintza
Ziur zaude '%s' PDA ezabatu nahi duzula?
_Editatu PDA hau...
Editatu unean hautatutako PDA
_Ezabatu PDA hau
Ezabatu unean hautatutako PDA
Ziur zaude %s gailua ezabatu nahi duzula?
_Editatu gailu hau...
Editatu une honetan hautatutako pilot-a
_Ezabatu gailu hau
Ezabatu une honetan hautatutako gailua
Ezin da %s kanala instantziatu.
_Gaitu kanal hau
Desgaitu une honetan hautatutako kanala
_Desgaitu kanal hau
Gaitu une honetan hautatutako kanala
_Ezarpenak...
Aldatu une honetan hautatutako kanalaren ezarpenak
Ezin da sortu PDA-ezarpenen leihoa. Kanal-konfigurazioa okerra da.
Konfigurazioa ez da burutu, eta ezarpenak ez
dira gordeko. Ziur zaude irten nahi duzula?
Ondorengo datuak PDAra bidaltzera doa.
Erabiltzaile-izena: %s
PDAren IDa: %d
Konektatu PDA %s(e)n (%s), eta sakatu HotSync botoia.
Huts egin du eskaera gpilotd-era bidaltzean
PDAtik erabiltzaile-izena eta IDa berreskuratzera doa.
Konektatu PDA %s(e)n (%s), eta sakatu HotSync botoia.
Behar bezala eskuratu dira erabiltzaile-izena eta IDa PDAtik.
Erabiltzaile-izena: %s
PDAren IDa: %d
Konektatu PDA %s (%s)(e)n, eta sakatu HotSync botoia, edo eten eragiketa.
Huts egin du PDAren IDa lortzeko eskaerak
Huts egin du PDAren IDa ezartzeko eskaerak
_Gehitu...
_Editatu...
E_zabatu
_PDAk
_Gailuak
P_DA:
Jabea:
_Gaitu
_Desgaitu
Azalpena:
_Kanalak
Kanal-ezarpenak

_Ekintza:
_Aldi bakarreko ekintza:

Aukeratu gailua

Gailua:
PDAren ezarpenak
_Jabea:
_PDAren IDa:

_Hartu PDAtik
Eskuratu jabearen izena eta IDa PDAtik
_Bidali PDAri
Bidali jabearen izena eta IDa PDAri, existi daitekeen identitatean gainidatziz

PDAren _izena:
_Karpeta lokala:
Zure PDAren izena. Identifikatzeko bakarrik erabiltzen da.
Ezarri erro-direktorioa gordetzeko PDA-fitxategi guztientzat.
PDAren _karaktere-multzoa:
Gailuaren ezarpenak
_Izena:
_Abiadura:
_Mota:
_Seriekoa
_USB
I_rDA
_Sarea
_Bluetooth
_Gailua:
_Denbora-muga:
gnome-pilot lehen aldiz erabiltzen ari zarela dirudi.
Ondorengo urratsek sinkronizatzeko konfiguratuko dute gnome-pilot. 
Gero edozein unetan alda ditzakezu aukerak PilotLink panela gehituz
Gnome-ren kontrol-zentroan.

Jarraitzeko, sakatu 'Aurrera'.
Irteteko, sakatu 'Utzi'.
Ongi etorri 'gnome-pilot'era!
_IrDA
Mesedez, konpondu honako arazoa...
_Bai, dagoeneko erabili dut sinkronizazio-softwarea PDA honekin.
Hautatu aukera hau sinkronizatzeko softwarea erabili baduzu aurretik, nahiz eta beste ordenagailu batean gertatu
_Ez, inoiz ez dut erabili sinkronizazio-softwarerik PDA honekin.
Sartu PDAn gorde nahi duzun jabearen izena
Osoko ID honek PDA identifikatzen du, eta bakarra izan behar du erabiltzen dituzun PDA gailuen artean.
_Jabea:
Jabearen izena eta IDa PDAn ezartzeko
PDAren identifikazioa
Hasierako sinkronizazioa
PDAren atributuak
Zorionak, gnome-pilot konfiguratu duzu!

Edozein unetan alda ditzakezu gnome-pilot-en ezarpenak
kontrol-zentroko PilotLink eta Kanalak fitxetan.

'Gnome-pilot'en sinkronizazioa kontrola dezakezu 
panelean PilotLink applet-a gehituz.
Behar bezala egin da
- konfiguratu gnome-pilot-en ezarpenak
Errorea gpilotd capplet-a hasieratzean: %s
Errorea PDAren egoera kargatzean; abortatzen
Ezin da konektatu GnomePilot daemon-era
PalmOS gailuak
Konfiguratu PalmOS gailuak
Ezin da gpilotd/General/sync_PC_Id gakoa kargatu: %s
Ezin da gpilotd/General/progress_stepping gakoa kargatu: %s
Ezin da gpilotd/%s/type gakoa kargatu: %s
Ezin da gpilotd/%s/name gakoa kargatu: iDevice, %s
Ezin da gpilotd/%s/speed gakoa kargatu: %s
Ezin da gpilotd/%s/timeout gakoa kargatu: %s
Ezin da gpilotd/%s/name gakoa kargatu: %s
Ezin da gpilotd/%s/pilotid gakoa kargatu: %s
Desgaituta
Gaituta
Bat ere ez
Gutxienez gailu bat eduki behar duzu konfiguratuta
Sinkronizatu
Kopiatu PDAtik
Kopiatu PDAn
Batu PDAtik
Batu PDAn
Erabili kanal-ezarpenak
USB
IrDA
Sarea
Bluetooth
Seriekoa
Zehaztutako oinarri-direktorioa badago, baina baimen okerrak ditu.
Konpondu direktorioa, edo aukeratu beste bat
Zehaztutako oinarri-direktorioa badago, baina ez da direktorioa.
Bihurtu direktorio, edo hautatu beste direktorio bat.
Ezin izan da zehaztutako oinarri-direktorioa sortu.
Egiaztatu zehaztutako bide-izeneko baimenak, edo hautatu beste direktorio bat
Oinarri-direktorioarentzat hautatutako bide-izena ez da baliozkoa.
Aukeratu beste direktorio bat
'%s' ez da karaktere-multzo baten baliozko identifikatzailea. Sartu baliozko identifikatzailea edo hautatu aukera erabilgarrietatik.
'usb' gailua: USB motako gailuentzako bakarrik da erabilgarri
Irakurtzeko/idazteko baimenek huts egin dute hemen:
Egiaztatu gailuaren baimenak, eta saiatu berriro
Huts egin du %s direktorioa aurkitzean edo %s fitxategia irakurtzean. Egiaztatu usbfs edo sysfs muntatuta dagoela.
Ezin da backup-conduit/%s/updated_only gakoa kargatu: %s
Ezin da backup-conduit/%s/remove_deleted gakoa kargatu: %s
Kendutako datu-baseak begiratzen
Izena aldatzen: %sRenaming %s
--> %s
%s ez da aldatu azken sinkronizazioaz geroztik
%s babeskopia egiten
Ezin izan da %s babeskopia-fitxategia sortu
Leheneratzeko informazioa biltzen...
_Babeskopiaren direktorioa:
Babeskopiaren direktorioa
Aldatutako baseen babeskopia _bakarrik egin
Aldatutako baseen babeskopia bakarrik egin
_Kendu lokaleko basea, pilot-a ezabatzean
Kendu lokaleko basea, pilot-a ezabatzean
Babeskopia zaharren kopurua _mantzentzeko
Babeskopia zaharren kopurua mantzentzeko
Zehaztutako babeskopiako direktorioa badago, baina baimen okerrak ditu.
Konpondu direktorioa, edo aukeratu beste bat
Zehaztutako babeskopiako direktorioa badago, baina ez da direktorioa.
Bihurtu direktorio, edo hautatu beste direktorio bat.
Ezin izan da zehaztutako babeskopiako direktorioa sortu.
Egiaztatu zehaztutako bide-izeneko baimenak, edo hautatu beste direktorio bat
Babeskopiaren direktorioarentzat hautatutako bide-izena ez da baliozkoa.
Aukeratu beste direktorio bat
Sinkronizatzeko helbide lehenetsia:
Ezin izan da helbide-liburua kargatu
Ezin izan da pilot-en helbideen aplikazioaren daturik irakurri
Zatitu egun anitzeko gertaerak:
Ezin izan da evolution-data-server abiarazi
Ezin izan da pilot-en egutegiaren aplikazioaren daturik irakurri
Sink. honekin:
Sink. erregistro pribatuak:
Sink. kategoriak:
Ezin izan da pilot-en zirkularren aplikazioaren daturik irakurri
Ezin izan da pilot-en zirkularren aplikazioaren daturik idatzi idatzi
Lehentasun lehenetsia:
Ezin izan da pilot-en atazen aplikazioaren daturik irakurri
Ezin izan da pilot-en atazen aplikazioaren daturik idatzi
Huts egin du %s instalatzeak
Instalatzen: %s / %s...
%s instalatzen...
Instalatu berehala
Instalatzea atzeratuta
Instalatu PDA honetan:
PDA
[FITXATEGIA...]
fitxategien zerrenda
Errorea komando-lerroko argumentuak analizatzean: %s
Ezin dira lortu PDA izenak
Huts egin dute fitxategi hauek:
Instalatzen - %s:
Ez dago fitxategirik instalatzeko
Instalatzeko, sakatu sinkronizatu eustoinean,
 edo bertan behera utzi eragiketa.
modulu-kargatzea ez da onartzen. Konponezina!
ezabatutako PDA-erregistroa lokalki aldatu da; ez da ezabatuko
ezabatutako erregistro lokala PDAn aldatu da; ez da ezabatuko
batze-gatazka, PDA-erregistroa eta erregistro lokala trukatu egin dira
artxibatze- eta batze-gatazka, PDA-erregistroa eta lokala trukatu egin dira
artxibatze- eta aldaketa-gatazka; erregistro lokala PDAri bidali zaio
artxibatze- eta aldaketa-gatazka; PDA-erregistroa lokalki gorde da
Huts egin du kanal-hasieratzeak; eragiketa abortatzen
Ezin dira ezabatu PDAren datu-baseko erregistro guztiak; eragiketa abortatzen
Kanalak ez du erregistrorik itzuli
Ezin dira ezabatu datu-base lokaleko erregistro guztiak; eragiketa abortatzen
Errorea kanalean; berriki gehitutako erregistroa ezin izan da aurkitu
Huts egin du PDAn kopiatzean.
Huts egin du PDAtik kopiatzean.
Huts egin du PDAn batzean.
Huts egin du PDAtik batzean.
Sinkronizazioak huts egin du.
Ezin izan da gailua ireki: %s (%s): arrazoia: "%s".
GnomePilot-ek ezin izan du gailua ireki: %s (%s).
Arrazoia: "%s".
Bluetooth gailua [%s]: ezin da socket-a lotu: %d. errorea (egiaztatu bluetooth euskarriarekin konpilatu dela pilot-link)
Gailua [%s, %s]: ezin da socket-a lotu: %d. errorea
Gailu-mota ezezaguna
Konfiguratutako gailu-kopurua: 0
Gailurik ez dago konfiguratuta.
Exekutatu gpilotd-control-applet (erabili gnomecc),
gnome-pilot konfiguratzeko.
Ez dago gailu atzigarririk erabilgarri
Konfiguratutako PDA kopurua: 0
PDArik ez dago konfiguratuta.
Exekutatu gpilotd-control-applet (erabili gnomecc),
gnome-pilot konfiguratzeko.
Ez da pilot-aren karaktere-multzorik zehaztu. '%s' erabiltzen
Ezin da PDArekin lotu
Huts egin du '%s' gailua '%s' atakan konektatzean. Egiaztatu konfigurazioa, libusb estilo berriko 'usb:' sinkronizazioa eskatu duzun arabera, baina estilo zaharreko kernelaren 'visor' modulua kargatu da. 'ttyUSB...' gailua hautatu beharko zenuke.
Huts egin du '%s' gailua '%s' atakan konektatzean. Egiaztatu konfigurazioa, usbserial estilo zaharreko 'ttyUSB' sinkronizazioa eskatu duzun arabera, baina ez du kerneleko 'usbserial' modulua kargatu. 'usb:' gailua hautatu beharko zenuke.
PDA ezezaguna; erabiltzaileID/erabiltzaile-izenik ez dator bat honekin: %ld
Erabili gnomecc PDA konfiguratzeko
PDA ezezaguna - PDArik ez dator %ld IDarekin
Erabili gnomecc gnome-pilot konfiguratzeko
%s gailuak %d gertaera ditu
Erabiltzaile-informazioa ezartzen...
Sinkronizazioak jarraitu egiten du
Erabiltzaile-informazioa hartzen...
NetSync eskaera detektatuta da; PDA sinkronizatzen
Bluetooth eskaera detektatuta da; PDA sinkronizatzen
HotSync botoia sakatu da; PDA sinkronizatzen
PDAren IDa %ld da, izena %s , jabea %s
%s ostalarian
%d ostalarian
Sinkronizazioa amaitu da
Sinkronizazioa espero baino lehenago amaitu da
'%s' ez da onartutako iconv karaktere-multzo bat. '%s' erabiliko da.
%s oinarri-direktorioa ez da baliozkoa.
Konpondu, edo erabili gnomecc beste direktorio bat aukeratzeko.
PDA ezezaguna - PDArik ez dator %ld IDarekin
Erabili gpilotd-control-applet PDAren IDa konfiguratzeko
Errorea gertatu da PDAren sistemako datuak hartzean
Errorea gertatu da PDAren erabiltzaile-datuak eskuratzean
Osatu dira %s (%s) gailuaren gertaerak
Jaikita - %s
Sarea jaikita: %s
%s behatzen (sarea)
%s behatzen (bluetooth)
Behatzen: %s (%s)
Gailuak itzaltzen
Konfigurazioa berrirakurtzen...
(DB ezezaguna)
Irteten (SIGTERM hartuta)...
Irteten (SIGINT hartuta)...
Ezin da fitxategi-instalazioaren ilara-direktorioa sortu
gpilotd jadanik exekutatzen ari da: irtetzen...
babeskopia ez den kanala babeskopia-kanalen zerrendan
%s - babeskopia egin da
%s - babeskopiak huts egin du
Sinkronizazio-informazioa biltzen...
%s sinkronizatzen
Kopiatu %s PDAn
Kopiatu %s PDAtik
Batu %s PDAn
Batu %s PDAtik
%s kanalaren lehen sinkronizazioa...
sinkronizazio-ekintza ezezaguna (%d = %s).
%d kanal instantziatzen...
"%s" kanal ezezaguna konfigurazioan.
Huts egin du "%s" kanala kargatzeak.
Huts egin du "%s" kanala kargatzeak.
Jabea/IDa ezartzen - > %d/%s...
%s kanala eskatu da, baina ez da aurkitu. Gaituta dago?
%s kanala ezin da eskatu
Errorea ilaran; sarrera ez dago
akatsa: ez da %d. PDAren eskaerarik ez da aurkitu , %d eskaera
Hartu sistema-informazioa
Pausarazi daemon-a
Jarraitu daemon-arekin
Berrabiarazi daemon-a
Ezarri erabiltzailearen id-a eta izena
PDAren IDa
Instalatu fitxategia
FITXATEGIA
Leheneratu direktorioa
DIREKTORIOA
Exekutatu kanala
KANALA
Ezartzeko erabiltzaile-izena
ERABILTZAILE-IZENA
Kontrolatu PDA guztiak
zerrendatu PDAk saio-hasieren arabera (denak pilot guztientzat)
SAIO-HASIERA
Zehaztu erabili beharreko PDA (lehenetsia: MyPDA)
PILOT-IZENA
Zehaztu erabili beharreko eustoina (lehenetsia: Cradle0)
EUSTOIN-IZENA
Zerrendatu erabiltzaileak
Zerrendatu sehaskak
Zerrendatu zehaztutako PDAren baseak
KONTUZ!!
Tresna hau gnome-pilot paketearen zati jakin batzuei dagokie.
Ez badakizu zer egiten ari zaren, ez erabili tresna hau.
zerrendatu kanal erabilgarriak
erabili beharreko kanala -
zerrendatu atributu guztiak
zehaztu erabili beharreko PDA
PDAren IDa
zerrendatu atributuak
zerrendatu kanal erabilgarriak eta bakoitzaren egoera
gaitu zehaztutako kanala
desgaitu zehaztutako kanala
gaitu, eta ezarri 'motela' lehen sinkronizazioarentzat
instantziatu eta deuseztatu kanala
Pilot-en miniaplikazioa
Sinkronizatu PalmOS gailuko zure datuak
Utilitatea
Sinkronizatzen...
Errorea gpilotd hasieratzean
Gnome-Pilot daemon-a
Kontrolatu zehaztutako PDAren ekintzak
Errorea gpilotd-client hasieratzean
Errorea gpilotdcm-client hasieratzean