# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# iso639_3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2010
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Pantaila-babeslea
Ezarri pantaila-babeslearen hobespenak
Energia _kudeatzailea
Jarri ordenagailua _inaktibo honen ondoren:
Pantaila-babeslearen hobespenak
Pantaila-babeslearen aurrebista
Pantaila-babeslearen aurrebista
Abisua: pantaila ezin da 'root' erabiltzailearentzako blokeatu.
_Aktibatu pantaila-babeslea ordenagailua inaktibo dagoenean
_Blokeatu pantaila pantaila-babeslea aktibatzean
_Aurrebista
_Pantaila-babeslearen gaia:
Pantaila-babeslearen gaiak
Pantaila-babeslea
Aktibatu inaktibo dagoenean
Baimendu teklatua leihoan kapsulatzea
Baimendu saio-amaiera
Baimendu saioaren egoeraren mezua bistaratzea
Baimendu saioaren egoeraren mezua bistaratzea pantaila blokeatuta dagoenean.
Baimendu erabiltzaile-aldaketa
Kapsulatutako teklatu komandoa
Blokeatu aktibatzean
Saio-amaierako komandoa
Pantaila-babeslearen gaiaren hautatze modua
Ezarri EGIA gisa pantaila-babeslea aktibatzeko saioa inaktibo dagoenean.
Ezarri EGIA gisa teklatua leiho batean desblokeatzen saiatzean kapsulatzea baimentzeko. "keyboard_command" gakoa komando egokiarekin ezarrita egon behar du.
Ezarri EGIA gisa pantaila blokeatzeko pantaila-babeslea aktibatzera doanean.
Ezarri TRUE (egia) gisa desblokeatzeko elkarrizketa-koadroan saioa amaitzeko aukera eskaintzeko, atzerapen baten ondoren. Atzerapena "logout_delay" gakoan zehaztuta dago.
Ezarri EGIA gisa desblokeatzeko elkarrizketa-koadroan aukera bat eskaintzeko, beste erabiltzaile batera aldatzeko.
Exekutatu egingo den komandoa, "embedded_keyboard_enable" gakoa EGIA gisa ezartzen bada, teklatuaren trepeta bat leihoan kapsulatzeko. Komando honek XEMBED interfaze-osagaia garatuta eduki beharko luke, eta irteera estandarrean XID leihoa marraztu.
Komandoa, saioa amaitzeko botoian klik egitean erabiliko dena. Komando honek beste interakziorik gabe saioa amaitu beharko luke. Gako honek "logout_enable" EGIA gisa ezartzen bada bakarrik izango du eragina.
Minutu kopurua, pantaila-babeslea aktibatu eta pantaila blokeatu bitartekoa.
Minutu kopurua, pantaila-babeslea aktibatu eta saioa amaitzeko aukera desblokeatzeko elkarrizketa-koadroan agertu bitartean. Gako honek "logout_enable" gakoa TRUE (egia) gisa ezartzen bada bakarrik izango du eragina.
Inaktibitateko minutu kopurua, saioa inaktibotzat hartu arte.
Minutu kopurua pantaila-babesleko gaia aldatu aurretik exekutatzeko.
Inaktibitateko segundo kopurua, energia kudeatzaileari seinalea bidali arte. Gako hau saioko energia kudeatzailearen agenteak ezarri eta kudeatzen du.
Pantaila-babesleak erabiltzen duen hautapen modua. "blank-only" izan daiteke pantaila-babeslea aktibatzean gairik ez erabiltzeko, "single" gai bakarra erabiltzeko pantaila-babeslea aktibatzean ("themes" gakoan zehaztutakoa), edo "random" gaiak aldatzen joan dadin pantaila-babeslea aktibatzean.
Gako honek gaien zerrenda zehazten du pantaila-babesleak erabiltzeko. Ez ikusi egingo zaio "mode" gakoa "blank-only" balioarekin ezarrita egotean. Gaiaren izena eman behar da "mode" gakoa "single" denean, eta gaien zerrenda eman behar da "random" denean.
Denbora blokeatu aurretik
Denbora saioa amaitzeko aukeraren aurretik
Denbora energia kudeatzailearen oinarri-lerrora heldu arte
Denbora saioa inaktibotzat hartu arte
Denbora gaia aldatu aurretik
Kosmos
Bistaratu diapositibak argazki astronomikoekin
Egin burbuilak GNOMEren oina logotipoarekin pantailan zehar
Oin mugikorra
Bistaratu diapositibak Irudien karpetatik
Irudiak karpeta
Pop-art-dun sareta kolorezko taupadekin.
Pop arteko karratuak
%s. Ikusi --help erabileraren informazioa lortzeko.
Erakutsi bideak irudiek jarraitzeko
Batzuetan biratu irudiak hauek mugitzean
Bistaratu fotograma-tasa eta beste estatistikak
Gehienezko irudi kopurua pantailan mantentzeko
GEH._IRUDIAK
Leihoaren haserako tamaina eta posizioa
ZABALERAxALTUERA+X+Y
Irudiaren iturburua erabiltzekoimage
image - mugitu irudiak pantailan zehar
Irudi bat zehaztu behar duzu. Ikusi --help erabileraren informazioa lortzeko.
Helbidea irudiak lortzeko
BIDE-IZENA
Kolorea atzeko planoko irudiek erabiltzeko
"#ggbbuu"
Ez ausaz nahastu irudiak kokalekutik
Ez saiatu irudiak pantailara luzatzen
Fitxategiak kopiatzen
Nondik:
Nora:
Gaiak kopiatzen
Pantaila-babeslearen baliogabeko gaia
%s badirudi ez dela pantaila-babeslearen baliozko gaia.
Fitxategiak kopiatzen: %u / %u
Pantaila-babeslea ongi amaitzea eragiten du
Pantaila-babeslearen egoeraren kontsulta
Kontsultatu zenbat denbora egon den pantaila-babeslea aktibo
Exekutatzen ari den pantaila-babeslearen prozesuari pantaila berehala blokeatzeko esaten dio.
Pantaila-babeslea aktibo egonez gero, aldatu beste demo grafikora
Aktibatu pantaila-babeslea (belztu pantaila)
Pantaila-babeslea aktibo egonez gero, desaktibatu (kendu pantaila beltza)
Eskatu pantaila-babesleari erabiltzailearen aktibitatea simulatzeko
Geldiarazi pantaila-babeslea aktibatzea. Komandoa blokeatu egiten da geldiaraztea aktibo dagoen heinean.
Pantaila-babeslea geldiarazten duen aplikazioaren deia
Pantaila-babeslea geldiarazteko arrazoia
Aplikazio honen bertsioa
Pantaila-babeslea aktibo dago
Pantaila-babeslea ez dago aktibo
Pantaila-babeslea ez dago geldituta
Pantaila-babeslea honek gelditu du:
Pantaila-babeslea %d segundo egon da aktibo.
Pantaila-babeslea ez dago unean aktibo.
Erakutsi arazteko irteera
Erakutsi saioa amaitzeko botoia
Komandoa, saioa amaitzeko botoiari deitzeko
Erakutsi erabiltzailez aldatzeko botoia
Mezua elkarrizketa-koadroan erakusteko
MEZUA
Erabili gabe
Erabiltzaile-izena:
Pasahitza:
Pasahitza berehala aldatu behar duzu (pasahitza zaharkituta)
Pasahitza berehala aldatu behar duzu (erroak behartuta)
Zure kontua iraungitu da; jarri harremanetan sistemako administratzailearekin
Ez da pasahitzik eman
Pasahitza ez da aldatu
Ezin da erabiltzaile-izena lortu
Idatzi berriro UNIXeko pasahitz berria:
Idatzi UNIXeko pasahitz berria:
(uneko) UNIXeko pasahitza:
Errorea gertatu da NIS pasahitza aldatzean.
Pasahitz luzeagoa aukeratu behar duzu
Pasahitz hori erabilita dago. Aukeratu beste bat.
Gehiago itxaron behar duzu pasahitza aldatzeko
Pasahitzak ez datoz bat
Egiaztatzen...
Autentifikazioak huts egin du.
Pantaila beltza
Ausazkoa
%s:%s:%s
%s:%s
%s
Inoiz ere ez
Ezin izan da interfaze nagusia kargatu
Ziurtatu pantaila-babeslea ongi instalatuta dagoela
Ez ezarri daemon gisa
Gaitu kode arazketa
Abiarazi pantaila-babeslea edo programa blokeatzailea
Ezin izan da %s zerbitzua ezarri: %s
Ezin da PAM_TTY=%s konfiguratu
Okerreko pasahitza.
Ez duzu sarbidetzeko baimenik une honetan.
Ez duzu baimenik aurrerantzean sistemara sarbidetzeko.
huts egin du mezuaren deia erregistratzean
ez da mezuaren deira konektatu
pantaila-babeslea jadanik exekutatzen dago saio honetan
Denbora iraungitu egin da.
Blok. Maius. eta Blok. Zenb. aktibatuta daude.
Blok.maius. aktibatuta dago
Blok. Zenb. aktibatuta dago
_Aldatu erabiltzailez...
_Amaitu saioa...
_Desblokeatu
%U :: %s
_Pasahitza:

Blokeatze-leihoaren gaia
Gaia blokeatze-leihoan erabiltzeko.



_Utzi
_Utzi mezua
_Irten saiotik
aktibo
inaktibo
_Aldatu erabiltzailez...