# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# iso639_3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Hautatu komandoa
Gehitu abioko programa
Editatu abioko programa
Abioko komandoa ezin da hutsik egon
Abioko komandoa ez da baliozkoa
Gaituta
Ikonoa
Programa
Abioko aplikazioen hobespenak
Izenik ez
Azalpenik ez
Aplikazio honen bertsioa
Ezin izan da laguntzako dokumentua bistaratu
GNOME ordezkoa
GNOME
Saio honek GNOMEn sartuko zaitu

Programa amaitu zain. Programa hau eteteak zure lanak galtzea eragin lezake.
Abioko aplikazioak
Aukeratu zein aplikazio abiarazi saioa-hasten duzunean
Abioko _programa osagarriak:
Abioko programak
Gogoratu _automatikoki exekutatzen ari diren aplikazioak saioa amaitzean
_Gogoratu unean exekutatzen ari diren aplikazioak
Aukerak
Arakatu...
_Iruzkina:
_Komandoa:
_Izena:
Fitxategia ez da baliozko '.desktop' fitxategia
Mahaigaineko fitxategiaren '%s' bertsioa ezezaguna
%s abiarazten
Aplikazioak ez ditu dokumenturik onartzen komando-lerroan
Abiarazteko aukera ezezaguna: %d
Ezin zaio dokumentuaren URIrik eman mahaigaineko 'Type=Link' sarrerari
Ez da elementu abiarazgarria
Desgaitu konexioa saio-kudeatzailearekin
Zehaztu gordetako konfigurazioa duen fitxategia
FITXATEGIA
Zehaztu saio-kudeatzailearen IDa
IDa
Saio-kudeatzailearen aukerak:
Erakutsi saio-kudeatzailearen aukerak
Ez da '%s' ikonoa aurkitu
Ezezaguna
Programa bat oraindik exekutatzen ari da:
Programa batzuk oraindik exekutatzen ari dira:
Programak amaitu zain. Programa hauek etetzeak zure lanak galtzea eragin lezake.
Aldatu erabiltzailez hala ere
Amaitu saioa hala ere
Eseki hala ere
Hibernatu hala ere
Itzali hala ere
Berrabiarazi hala ere
Blokeatu pantaila
Utzi
Unean "%s" gisa zaude saioan hasita.
Amaitu saioa sistematik orain?
_Aldatu erabiltzailez
Amaitu _saioa
Itzali sistema orain?
_Eseki
_Hibernatu
_Berrabiarazi
_Itzali
Zerbait gaizki irten da.
Arazo bat gertatu da eta sistemak ezin du berreskuratu. Jarri harremanetan sistemaren administratzaile batekin
Arazo bat gertatu da eta sistemak ezin du berreskuratu. Azpiko gehigarrietakoren batek eragindakoa izan daiteke arazoa.
Saiatu hauetakoren bat desgaitzen eta gero amaitu saioa eta saiatu berriro.
Arazo bat gertatu da eta sistemak ezin du berreskuratu.
Amaitu saioa eta saiatu berriro.
%d kodearekin irten da
%d seinalearekin hilda
%d seinalearekin geldituta
Huts egin du GNOME 3 kargatzean
Zoritxarrez huts egin du GNOME 3 dagokion moduan kargatzean eta
Ikasi GNOME 3 buruz gehiago
Ez du erantzuten
Gogoratutako aplikazioa
Programa honek saioa amaitzea blokeatzen ari da.
Bezero berrien konexioa ukatzen, unean saioa itzaltzen ari delako
Ezin izan da entzuteko ICE socket-a sortu: %s
Ezin da saio-hasiera hasi (eta ezin da X zerbitzariarekin konektatu)
Jaramonik ez egin hasiera automatikoko direktorio estandarrei
HASIERA_AUTOMATIKOKO_DIREKTORIOA
Saioa erabiltzeko
SAIOAREN_IZENA
Gaitu arazketa-kodea
Ez kargatu erabiltzaileak zehaztutako aplikazioak
Erakutsi errorearen elkarrizketa-koadroa probetarako
- GNOMEren saio-kudeatzailea
Amaitu saioa
Itzali
Ez ikusi egin dauden inhibitzaileei
Ez eskatu erabiltzailearen baieztapena
Ezin izan da saio-kudeatzailearekin konektatu
Gatazkan dauden aukerekin deitu da programa
Arazo bat dago konfigurazioko zerbitzariarekin.
(%s irtenda %d egoerarekin)