# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_6393:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Itzuli sistema-argazki zaharrera eta berrabiarazi
Sistema-argazkia
Espazioa libratzen saiatu
Behar ez dituzun paketeak bilatzen (apt-get autoremove), berrikusi kontu handiz.
Amaituta, sakatu SARTU tekla
Konpondu hondatutako paketeak
Exekutatu akats-kontrako modu grafikoan
Egiaztatu fitxategi-sistema guztiak
GRUB aplikazioa eguneratu
Gaitu sarea
Irten root kontsolara
Sistemaren laburpena
Irakurtzeko-soilik modua
Irakurtzeko/Idazteko modua
bat ere ez
IPa konfiguratuta
IPa eta DNSak konfiguratuta
Ez da software RAIDik antzeman (mdstat)
Ez da LVMrik antzeman (vgscan)
Ezezaguna (root gisa exekutatu behar da)
Bolumen fisikoak:
ados (ona)
ez ados (TXARRA)
Bolumen-taldeak:
ezezaguna (irakurtzeko-soilik motako fitxategi-sistema)
ezezaguna (root gisa exekutatu behar da)
bai (ona)
ez (TXARRA)
(Erabili kurtsore/Orr. Gora/Orr. Beh. teklak korritzeko eta TAB tekla hautatzeko)
=== Informazio orokorra ===
Sistema-modua:
PUZaren informazioa:
Sare-konektibitatea:
=== Disko-erabilera xehetua ===
=== Software RAIDaren egoera ===
=== LVMaren egoera ===
=== Memoriaren erabilera xehetasunekin ===
=== Sare-konfigurazioa xehetasunekin ===
=== Sistemaren datu-basea (APT) ===
Datu-basea koherentea da:
Berreskuratze-menua (fitxategi-sistemaren egoera: irakurtzeko-soilik)
Berreskuratze-menua (fitxategi-sistemaren egoera: irakurtzeko/idazteko)
Jarraitu abiarazte normalarekin
Orain berreskuratze-modutik irtengo zara, abio-sekuentziarekin jarraitzeko. Kontuan izan kontrolatzaile grafiko batzuek abio grafiko osoa beharrezkoa dutela, eta ondorioz huts egingo dutela berreskuratze-moduaren jarraian abiaraztean.
Hau bada kasua, berrabiarazi saioa hasteko pantailatik eta abiarazi sistema ohi bezala.
Aurrera jarraituz gero / fitxategi-sistema irakurtzeko/idazteko moduan bermuntatuko da, eta /etc/fstab-eb zehazturiko beste edozein fitxategi-sistema ere muntatuko da.
Aurrera jarraitu nahi duzu?
Hautatu duzun aukerak fitxategi-sistema irakurtzeko-soilik moduan egon dadin behar du. Zoritxarrez, lehenago hautatu duzun beste aukera batek modu hau ixtea eragin du.
Irakurtzeko-soilik modura itzultzeko erarik errazena sistema berrabiaraztea da.