# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# iso639_3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Hizkuntza Politikarako Sailburuordetza <hizkpol\@ej\-gv\.es>
Iñaki Larrañaga Murgoitio <dooteo\@euskalgnu\.org>
Copyright-a © 2003-2008 %s
Sareko tresnak
Sareko utilitate arruntetarako erabiltzaile-interfaze grafikoa
Inaktiboa
%s - Sareko tresnak
Ezin da laguntzako fitxategia ireki
Ikusi sareari buruzko informazioa
Erabilitako ostalari-izenen historia
Aurrez erabilitako ostalari-izenen zerrenda
Erabilitako erabiltzaile-izenen historia
Aurrez erabilitako erabiltzaile-izenen zerrenda
Erabilitako domeinuen historia
Aurrez erabilitako domeinuen zerrenda
Ostalaria
Erabiltzailea
_Tresna
Egin soinu-seinalea ping egitean
_Editatu
Kopiatu _testu-txosten gisa
Garbitu _historia
_Laguntza
Gailuak - Sareko tresnak
_Sareko gailua:
_Konfiguratu

Hardwarearen helbidea:
Multidifusioa:
MTU:
Esteka-abiadura:
Egoera:
Ez dago erabilgarri

Transmititutako byteak:
Jasotako byteak:
Transmisio-erroreak:
Transmititutako paketeak:
Jasotako paketeak:
Jasotze-erroreak:
Talkak:

Gailuak
Soilik
eskaerak
Mugarik gabeko eskaerak
Bidali:
Sartu sarearen helbidea 'ping' egiteko. Adibidez, www.domeinua.com edo 192.168.2.1
Sareko helbidea
_Sareko helbidea:
Ping
0.0
ms
Gehienezkoa:
Batez bestekoa:
Gutxienekoa:

Transmititutako paketeak:
% 0
Pakete arrakastatsuak:
Jasotako paketeak:

Xehetasunak
Bistaratu:
Bideratze-taulen informazioa
Sareko zerbitzu aktiboak
Multidifusioko informazioa
Sareko estatistikak
Sare-estatistiken irteera
Sareko estatistiken irteera
Sartu sarearen helbidea irekitako atakak eskaneatzeko. Adibidez, www.domeinua.com edo 192.168.2.1
Aztarna
Bide-aztarnariaren irteera
Bide-aztarnariaren irteera
Sartu sarearen helbidea bidea egiteko. Adibidez, www.domeinua.com edo 192.168.2.1
Bide-aztarnaria
Eskaneatu
Ataka eskaneatzearen irteera
Ataka-eskaneatzearen irteera
Ataka-eskaneatzea
_Informazio mota:
Sartu sarearen helbidea bilaketa egiteko. Adibidez, www.domeinua.com edo 192.168.2.1
Bilatu
Bilaketaren irteera
Bilaketaren irteera
Sartu sarearen helbidea erabiltzaileari 'finger' egiteko. Adibidez, www.domeinua.com edo 192.168.2.1
Sartu erabiltzailea 'finger' egiteko
Erabiltzaile-izena
_Erabiltzaile-izena
Finger
Finger-en irteera
Finger-en irteera
_Domeinuaren helbidea:
Sartu domeinuaren helbidea bere 'whois' informazioa bilatzeko. Adibidez, www.domeinua.com edo 192.168.2.1
Domeinuaren helbidea
Whois
whois-en irteera
Whois-en irteera
Bestelakoak
Ethernet interfazea
Hari gabeko interfazea
Modem interfazea
Ataka paraleloko interfazea
Infragorri interfazea
Atzera-begizta interfazea
Interfaze ezezaguna
Ez da sareko gailurik aurkitu
Ezezaguna
Aktibo
Inaktibo
Atzera-begizta
Gaituta
Desgaituta
Sareko gailua: %s
Hardwarearen helbidea: %s
Multidifusioa: %s
MTU: %s
Esteka-abiadura: %s
Egoera: %s
Transmititutako paketeak: %s
Transmisio-erroreak: %s
Jasotako paketeak: %s
Jasotze-erroreak: %s
Talkak: %s
ez dago erabilgarri
%s bilatzen
Izena
TTL
Helbide-mota
Erregistro-mota
Helbidea
Iturburua TTL Helbide-mota Erregistro-mota1 Bereizmena
Kargatu sareko gailuaren informazioa
GAILUA
Bidali ping bat sareko helbide batera
OSTALARIA
Eskuratu sareko estatistiken informazioa. Hauek dira baliozko aukerak: route, active, multicast.
KOMANDOA
Egin bidea sareko helbide batera
Sareko helbide bateko ataka-eskaneatzea
Bilatu sareko helbidea
Finger komandoa exekutatzeko
ERABILTZAILEA
Egin whois bilaketa sareko domeinu baterako
DOMEINUA
%s fitxategia ez da existitzen, begiratu gnome-nettool ondo instalatuta dagoen
Protokoloa
IP helbidea
Sare-maskara / Aurrizkia
Igorpena
Esparrua
Informazio lehenetsia
Interneteko helbidea
Izen kanonikoa
PUZ / SE mota
Exchange postontzia
Postontziaren informazioa
Izen-zerbitzaria
Ostalariaren izena helbiderako
Hasierako emailea (SOA)
Testuaren informazioa
Zerbitzu ezagunak
Edozein edo informazio guztia
Bidearen taula eskuratzen
Interneteko konexio aktiboak eskuratzen
Taldeko kideak eskuratzen
IP iturburua
Ataka/Zerbitzua
Egoera
Helburua/Aurrizkia
Helburua
Atebidea
Sare-maskara
Interfazea
Kidea
TaldeaDisplay active network services
Protokoloa IP iturburua Ataka/Zerbitzua Egoera
Display routing
Helburua Atebidea Sare-maskara Interfazea
Multicast information
Interfazea Kidea Taldea
Sareko helbidea ez duzu zehaztu
Sartu sareko helbidea eta saiatu berriro.
'%s' helbidea ezin da aurkitu
Domeinuaren helbidea ez duzu zehaztu
Sartu domeinuaren helbidea eta saiatu berriro.
Informazioa ez dago erabilgarri
Gelditu
Exekutatu
Denbora (ms):
Sek. zbkia.:
Ping eskaera hona bidaltzen: %s
Byteak
Iturburua
Sekuentzia
Denbora
Unitateak
Byte Iturburua Sekuentzia Denbora Unitate
Gutxieneko denbora: %s ms
Batez besteko denbora: %s ms
Gehienezko denbora: %s ms
Transmititutako paketeak: %s
Jasotako paketeak: %s
Pakete arrakastatsuak: %s
%s eskaneatzen, irekitako atakak aurkitzeko
ezezagunaopen
irekia
Ataka
Zerbitzua
Ataka Egoera Zerbitzua
%s-(e)ra bidea irekitzen
Saltoa
Ostalari-izena
IP
1. denbora
2. denbora
Saltoa Ostalari-izena IP 1. denbora 2. denbora
%s sisteman instalatu behar da programaren funtzio hau erabiltzeko.
"%2$s"-(e)ko %1$s-(r)en informazioa eskuratzen
"%s"-(e)ko erabiltzaile guztien informazioa eskuratzen
%s-(r)en 'whois' informazioa eskuratzen