# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# iso639_3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ezin izan da %s(r)en laburpenaren karpeta sortu
Ezin izan da %s(r)en cache-a sortu:
Mezu berririk dagoen begiratzen
_Begiratu karpeta guztietan mezu berririk dagoen
_Begiratu harpidetutako karpetetan mezu berririk dagoen
Erabili _birsinkronizatze azkarra zerbitzariak onartzen badu
Zerbitzariarekin konexioa
_Erabili komando pertsonalizatua zerbitzariarekin konektatzeko
Komandoa:
Cachean gordetako erabiliko diren konexio kopurua
Karpetak
E_rakutsi harpidetutako karpetak soilik
Aukerak
_Begiratu karpeta guztietan mezu berririk dagoen
_Aplikatu iragazkiak zerbitzari honetako 'Sarrera'ko ontziko mezu berriei
Begiratu mezu berrietan eduki _baztergarriak dituzten
Begiratu mezuak baztergarriak diren _Sarrera ontzian bakarrik
_Sinkronizatu automatikoki urruneko mezuak lokalki
IMAPen ataka lehenetsia
IMAP SSLren gainean
IMAP zerbitzarietan posta irakurri eta gordetzeko.
Pasahitza
Aukera honek IMAP zerbitzariarekin konektatuko zaitu testu arrunteko pasahitzaren bidez.
%s karpeta ez dago
%s IMAP zerbitzaria
IMAP zerbitzua %s(e)rako %s(e)n
Ez da autentifikatu
Errore ezezaguna
Ezin izan da %s(r)en cache-a sortu:
Errorea cachearen korrontean idaztean:
Ezin da %s IMAP zerbitzariarekin konektatu modu seguruan: %s
STARTTLS ez da onartzen
Ezin da %s IMAP zerbitzariarekin konektatu modu seguruan:
%s IMAP zerbitzariak ez du onartzen eskatutako %s motako autentifikazioa
%s motako autentifikazioa ez da onartzen
Ezin da zerbitzarian autentifikatu: %s
Huts egin du autentifikatzean
Linean jardun behar duzu lanean eragiketa hau bukatzeko
_Gainidatzi zerbitzariak emandako karpeta-izena
Izen-lekua:
IMAP+
IMAP zerbitzarietan posta irakurri eta gordetzeko.
Aukera honek IMAP zerbitzariarekin konektatuko zaitu testu arrunteko pasahitzaren bidez.
Ez da autentifikatu
Huts egin du aldi baterako korrontea ixtean:
Mezu berrien laburpen-informazioa eskuratzen %s(e)n
Aldatutako mezuen bila eskaneatzen %s(e)n
%s karpeta ez dago
E_rakutsi harpidetutako karpetak soilik
Ezin da %s IDa duen mezua hartu: %s
Ez dago horrelako mezurik erabilgarri.
Ezin da ilararen fitxategia sortu:
%s IMAP zerbitzaria
IMAP zerbitzua %s(e)rako %s(e)n
Sarrerako ontzia
Karpeta ez dago: %s
"%s" karpeta-izena ez da baliozkoa, "%c" karakterea duelako.
Karpetaren guraso ezezaguna: %s
Karpeta gurasoak ez du azpikarpetak edukitzeko baimenik
Iturburuko korronteak ez du daturik itzuli
Iturburuaren korrontea ez dago erabilgarri
%s IMAP zerbitzaria
%s IMAP zerbitzaria
Aukerak
Folder Type
Folder Type
Folder Type
Folder Type
Folder Type
Permissions
Permissions
Permissions
Permissions
Permissions
Ezin izan da %s(r)en laburpenaren karpeta sortu
Ezin izan da %s(r)en cache-a sortu: