# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_6393:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

& Oso baxuaZoom at low
& BaxuaZoom at medium
& ErtainaZoom at high
& AltuaZoom at very high
Oso altuaNo color- blindness simulation, i. e. 'normal' vision
& Normala
& Protanopia
& Deuteranopsia
& Tritanopia
& Akromatopsia
Biraketarik & ez (0 gradu)
& Ezkerra (90 gradu)
& Alderantzia (180 gradu)
& Eskuina (270 gradu)
& Lehio berria
Ireki KMagnifier- en lehio berri bat
& Gelditu
Klikatu lehioaren freskatzea gelditzeko
Ikono honetan klikatuz lehioaren eguneratzea hasiko / geldituko da. Eguneratzea gelditzean behar den prozesaketa potentzia (PUZ- aren erabilera) zerora jeitsiko da.
& Gorde argazkia honela...
Handitutako ikuspegia irudi- fitxategi batera gordetzen du.
Gorde irudia fitxategi batera
Klikatu botoi honetan uneko handitutako ikuspegia inprimatzeko.
Aplikazioa ixten du
Klikatu botoi honetan uneko handitutako ikuspegia arbelera kopiatzeko. Geroago beste aplikaziotan itsas dezakezu.
Kopiatu handitutako irudia arbelera
Erakutsi & menua
Ezkutatu & menua
Erakutsi & tresna- barra nagusia
Ezkutatu & tresna- barra nagusia
Erakutsi & ikuspegien tresna- barra
Ezkutatu & ikuspegien tresna- barra
Erakutsi & ezarpenen tresna- barra
Ezkutatu & ezarpenen tresna- barra
& Jarraitu sagua
Handitu saguaren kurtsorearen inguruan
Hautatzen bada, saguaren kurtsorearen inguruko area handitu egingo da
& Hautapen- lehioaren modua
Erakutsi leihoa handitutako area hautatzeko
Pantaila & osoko modua
Handitu pantaila osoa
Egin klik botoi honetan zoomaren ikuspegia zoomaren leihora doitzeko.
Ezkutatu saguaren & kurtsorea
Erakutsi saguaren & kurtsorea
Ezkutatu saguaren kurtsorea
Klikatu botoi honetan hautatutako barrutia handitzeko.
& Zooma
Hautatu zoomaren faktorea.
Zoomaren faktorea
Klikatu botoi honetan hautatutako barrutia txikiagotzeko.
& Biraketa
Hautatu biraketaren graduak.
Biraketaren graduak
& Freskatu
Hautatu freskatze- tasa. Gero eta handiagoa, gero eta errekurtso (PUZ- aren erabilera) gehiago behar dira.
Freskatze- tasaColor- blindness simulation mode
& Kolorea
Hautatu modu bat koloreen itxutasun mota desberdinak simulatzeko.
Koloreen itxutasunaren simulazioaren modua
Gorde argazkia honela
Ezin da behin- behineko fitxategi batera gorde (zehaztutako sare- fitxategia kargatu aurretik).
Errorea fitxategia idaztean
Ezin da fitxategia sarearen bidez kargatu.
Uneko handitutako irudia hona gorde da:% 1
Informazioa
Ezin da fitxategia gorde. Egiaztatu direktorioa idazteko baimenik duzun.
Gelditu
Klikatu lehioaren eguneratzea gelditzekoStart updating the window
Hasi
Klikatu lehioaren eguneratzea hasteko
Hautapen lehioa
KMagnifier
Hau hautatutako barrutiaren edukinak erakusten dituen lehionagusia da. Edukinak ezarri den zoom mailaren arabera handiagotuko dira.
KDE- ren pantailako lupa
Copyright 2001- 2003 Sarang Lakare Copyright 2003- 2004 Olaf Schmidt Copyright 2008 Matthew Woehlke
Sarang Lakare
Berridazketa
Michael Forster
Jatorrizko ideia eta egilea (KDE1)
Olaf Schmidt
Erabiltzailearen interfazearen berdiseinua, hautapen lehioaren hobekuntza, abiadura optimizazioak, biraketa, eta programa- arazoen konponketak
Matthew Woehlke
Koloreen itxutasunaren simulazioa
Claudiu Costin
Argibide batzuk
Irekitzeko fitxategia
& Fitxategia
& Editatu
& Ikusi
& EzarpenakNAME OF TRANSLATORS
Ion GaztañagaEMAIL OF TRANSLATORS
igaztanaga@ gmail. com