# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_6393:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Evolution RSS irakurlea
Evolution RSS irakurlea
RSS iturriak irakurtzen...
Errorea iturria gehitzean.
Iturria badago lehendik!
Inportatzea
Erakutsi laburpena
Erakutsi testu osoa
Evolution RSS irakurlea
Proxyak autentifikazioa behar du
Sareko proxyak autentifikazioa behar du.
Erakutsi artikuluaren laburpena
Evolution-ek artikuluaren laburpena erakutsiko du artikuluaren webgunearen ordez. Laburpena html ere izan daiteke.
Iturrien zerrenda
Uneko instalazio-iturrien zerrenda dauka.
Proxy-zerbitzariaren ostalari-izena.
Iturrietarako eta edukirako erabilitako proxy-zerbitzariaren ostalari-izena.
Html errendatzea
Idatzi html orriak bistaratzeko erabilitako HTML errendatzea.
Sarearen denbora-muga
Konexio bat jaregin aurreko bitartea (segundotan).
Sareko ilararen tamaina
Zenbat deskarga aldi berean.
JavaScript gaituta
Java gaituta
Cookie-ak onartzen ditu
Evolution RSSk zuk arakatutako artikuluetako cookie-ak onartuko ditu.
Aldatu irudien tamaina automatikoki
Evolution RSSk automatikoki aldatuko du bistaratutako area baino irudi handiagoen tamaina.
Eskaneatu web-orrialdeak RSSentzako
Evolution RSSk web-orrialdeak arakatutako ditu rss edukientzako
Gaitu egoeraren ikonoa
Gaitu egoeraren ikonoa jakinarazpen-arean
Eduki keinuka egoeraren ikonoa
Eduki keinuka egoeraren ikonoa artikulu berria jasotzean
Gaitu iturri-ikonoa
Erakutsi iturri-ikonoa iturri-karpetan
Proxy-zerbitzariaren pasahitza
Proxy-zerbitzariak autentifikazioa behar badu. Hau da pasahitzaren eremua.
Proxy-zerbitzariaren ataka
Sartu iturrietarako eta edukirako erabilitako proxy-zerbitzariaren ataka-zenbakia.
Kendu iturri-karpeta
Iturri-sarrera ezabatuz gero iturri-karpeta ere kenduko da.
Begiratu artikulu berririk dagoen
Begiratu automatikoki artikulu berririk dagoen.
Artikulu berrien denbora-muga
Artikulu berririk dagoen begiratzeko maiztasuna (minututan).
Begiratu artikulurik dagoen abioan
Begiratu artikulu berririk dagoen Evolution abiarazten den bakoitzean.
Erakutsi artikuluen iruzkinak
Erabili proxy-zerbitzaria
Erabili proxy-zerbitzari bat artikuluak eta edukia eskuratzeko.
Proxy-zerbitzariaren erabiltzailea
Proxy-zerbitzaria autentifikatzeko erabilitako erabiltzaile-izena.
Nola kudeatu RSS URLak
Ezarri TRUE (egiazkoa) gisa RSSen URLak kudeatuko dituen programa zehaztuta edukitzeko komandoan.
URL kudeatzailea RSS iturrien URIentzako
Exekutatu programa terminalean
Egia URL hau kudeatzeko programa terminal batean exekutatu behar bada
Iturriak hartzen (%d gaituta)
Evolution RSS Reader plugina.

Plugin honek RSS iturrietarako euskarria gehitzen du Evolution-en postarako. RSS euskarria eraikitzeko lehendik dagoen evolution-1.4 adarreko RSS euskarria erabili da. Horren arrazoia zen RSS mezuen leku berean egotea, eta une honetan ez diot ikusten zentzurik beste RSS irakurle bat edukitzeari, RSS artikuluak posta-mezuak bezalakoak badira.

Evolution RSSk laburpen-ikuspegian edo HTML ikuspegian bistara ditzake artikuluak. 

HTML bistaratzeko ondoko motorrak erabil daitezke: gtkHTML, Apple-ren Webkit edo Firefox/Gecko.
Tamaina
RSS iturriak irakurtzen...
Iturriak eguneratzen...
"{0}" ezabatu nahi duzu?
Benetan ezabatu nahi duzu '{0}' iturria?
Eguneratu RSS iturriak
_Irakurri RSS
Konfiguratu RSS iturriak
Konfiguratu RSS
Ez dago informaziorik
Ez dago informaziorik
Iturria
%% %2.0f eginda
Sartu iturriaren erabiltzailea/pasahitza
Sartu erabiltzaile-izena eta pasahitza:
 '%s'
Erabiltzaile-izena:
Pasahitza:
Gogora_tu pasahitz hau
Bertan behera uzten...
_Kopiatu
Hautatu _denak
Zooma _handiagotu
Zooma _txikiagotu
_Tamaina normala
_Ireki esteka
_Kopiatu estekaren helbidea
Inpri_matu...
Gorde _honela
Ire_ki esteka arakatzailean
Iturria hartzen
Iturri izengabea
Errorea iturria konfiguratzean.
Errorea iturria hartzean.
Iturri baliogabea
%s iturria gehitzen
%d/%d mezua hartzen
Osatuta.
Errorea iturria hartzean.
Bertan behera utzi da.
Errorea iturria analizatzean.
Eduki mota ilegala.
Erabatekoa
Formateatze-errorea.
Ez da RSS iturririk konfiguratu!
Zain...
GtkHTML
WebKit
Mozilla
Kendu iturri-karpeta
Editatu iturria
Gehitu iturria
% 0 eginda.
Desgaitu
Gaitu
Kendu karpetaren edukia
Inportatu errorea.
Fitxategi baliogabea edo fitxategi honek ez dauka iturririk.
Inportatzearesponse
Itxaron
Fitxategi guztiak
OPML fitxategiak
XML fitxategiak
Erakutsi artikuluaren laburpena
Iturria gaituta
Balidatu iturria
Hautatu inportatzeko fitxategia
Hautatu esportatzeko fitxategia
Iturriak esportatzen...
Errorea iturriak esportatzean!
Cookie-ak inportatzen...
Hautatu inportatu beharreko fitxategia
Mozilla/Netscape formatua
Firefox formatu berria
Ez da RSS iturririk konfiguratu!
Ezin da esportatu.
Oharra: Mozilla (Firefox) edo Apple Webkit errendatu gisa erabili ahal 
 izateko firefox edo webkit devel paketea instalatuta eduki 
behar dituzu eta evolution-rss pakete horiek ikusteko birkonpilatuta.
Gaituta
Iturriaren izena
Mota
Berriak eta blogak
Izenik gabeko kanala


Blokeatu laster-leihoak
Gaitu Java
Gaitu JavaScript
Onartu webguneetako cookie-ak
Inportatu cookie-ak
Aldatu irudien tamaina automatikoki

segundo

Erakutsi ikono jakinarazpen-arean
Erakutsi iturriaren ikonoa

minutu
egun
Ziurtagirien taula
Editatu
Inportatzea
Esportatu
Iturriak
Motorra:
Gaitu pluginak
HTML

Begiratu artikulu berririk dagoen
Begiratu artikulu berririk dagoen abioan

Modu lehenetsian, erakutsi artikulu-laburpenak web-orrien ordez

Erakutsi artikuluen iruzkinak
Instalazioa
Erabili proxya
HTTP proxya:
Ataka:
Xehetasunak
Proxyrik ez honentzat:
Sarea
HTTP proxyaren xehetasunak
Erabili autentifikazioa
Erabiltzaile-izena:
Iturria ezabatu?



Balidatu
Erakutsi testu osoa
Orokorra
Erabili eguneratze-bitarte globala
Eguneratzea
Ez eguneratu iturria
Eguneratu
Ez ezabatu iturriak
Ezabatu denak azkena izan ezik
Ezabatu hau baino artikulu zaharragoak
Ezabatu iturrian jada ez dauden artikuluak
Ezabatu beti irakurri gabeko artikuluak
Biltegiratzea
Autentifikazioa

Inportatutako iturri berria: %s
Modu lehenetsian artikuluaren iruzkinak bistaratuko ditu, baldin badaude.
Mezua formateatzen...
Egin klik irekitzeko
Iruzkinak
Freskatu
Iturri-ikuspegia
Bidalita -
Oharra: Mozilla (Firefox) edo Apple Webkit errendatu gisa erabili ahal 
 izateko firefox edo webkit devel paketea instalatuta eduki 
 behar dituzu eta evolution-rss pakete horiek ikusteko birkonpilatuta.
Berriak eta blogak
Iturriak inportatzen...
Ikono keinukaria jakinarazpen-arean
Gehitu
Erakutsi iturri-laburpena bakarrik
etiketa
minutu
ordu
egun
Evolution iturrien kontrola
Kudeatu zure RDF,RSS,ATOM iturriak hemen