# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# iso639_3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

GNOME 2.14 mahaigaineko sistema-administratzailearen gida
Erabiltzaileentzako mahaigaineko ingurunearen zenbait alderdi konfiguratzeari eta kudeatzeari buruzko informazioa ematen die GNOMEren sistema-administratzailearen gidak administratzaileei.
2006
Brent Smith
2005
2004
Sun Microsystems
2003
GNOMEren dokumentazio-proiektua
Baimena ematen da dokumentu hau kopiatu, banatu eta/edo aldatzeko Free Software Foundation-ek argitaratutako GNU Dokumentazio Librearen Lizentziaren 1.1. bertsioan edo berriago batean ezarritako baldintzak betetzen badira; Atal Aldaezinik, Aurreko azaleko testurik eta Atzeko azaleko testurik gabe. GFDL lizentziaren kopia
Eskuliburu hau GFDL lizentziarekin banatzen diren GNOME eskuliburuen bildumakoa da. Eskuliburu hau bildumatik bereizita banatu nahi baduzu, bana dezakezu, baina eskuliburuari lizentziaren kopia bat gehituta, lizentzian bertan 6. atalean azaltzen den bezala.
Enpresek beren produktuak eta zerbitzuak bereizteko erabiltzen dituzten izen asko marka erregistratu moduan hartu behar dira. Izen horiek GNOMEren edozein agiritan agertzen direnean eta GNOMEren dokumentazio-proiektuko kideak marka erregistratuak direla konturatzen direnean, izen horiek osorik maiuskulaz edo hasierako letra maiuskulaz idatzi dituzte.
DOKUMENTUA "DAGOEN-DAGOENEAN" EMATEN DA, INOLAKO BERMERIK GABE, EZ ESPRESUKI ADIERAZITAKORIK ETA EZ INPLIZITURIK ERE; BESTEAK BESTE (MUGARIK GABE), EZ DA BERMATZEN DOKUMENTUA EDO BERTSIO ALDATUA AKATSIK GABEA DENIK, MERKATURATZEKO EDO XEDE JAKIN BATERAKO EGOKIA DENIK EDO ARAURIK HAUSTEN EZ DUENIK. DOKUMENTUAREN EDO DOKUMENTUAREN BERTSIO ALDATUAREN KALITATEARI, ZEHAZTASUNARI ETA PERFORMANTZIARI BURUZKO ERANTZUKIZUN OSOA ZUREA DA. DOKUMENTUREN BAT EDO BERTSIO ALDATUREN BAT AKASTUNA BALDIN BADA, ZUK (EZ HASIERAKO IDAZLEAK, EZ EGILEAK ETA EZ KOLABORATZAILEEK) ZEURE GAIN HARTUKO DUZU KONPONTZEKO EDO ZUZENTZEKO BEHARREZKO ZERBITZU GUZTIEN KOSTUA. BERME-UKATZE HAU LIZENTZIA HONEN FUNTSEZKO ZATIA DA. EZ DA BAIMENIK EMATEN EZEIN DOKUMENTU EDO DOKUMENTUAREN BERTSIO ALDATU ERABILTZEKO BALDIN ETA EZ BADA BERME-UKATZE HAU ONARTZEN ETA
EZIN IZANGO DA INONGO ZIRKUNSTANTZIARIK EDO LEGE-TEORIARIK OINARRI HARTU --EZ ERANTZUKIZUN ZIBILARI BURUZKORIK (ZABARKERIA BARNE HARTUTA), EZ KONTRATUARI BURUZKORIK, EZ BESTERIK-- DOKUMENTU HONEN EDO BERTSIO ALDATU BATEN EGILEA, HASIERAKO IDAZLEA, EDOZEIN KOLABORATZAILE EDO BANATZAILE, EDO ALDERDI HORIEN EDOZEIN HORNITZAILE BESTE PERTSONA BATEN AURREAN ERANTZULE EGITEKO, PERTSONA HORREK EDOZEIN MOTATAKO KALTEA JASAN DUELAKO (ZUZENEKOA, ZEHARKAKOA, BEREZIA, INTZIDENTALA EDO ONDORIOZKOA), HALA NOLA (ETA MUGARIK GABE) BEZEROAK GALTZEA, LANA ETEN BEHARRA, ORDENAGAILUAK EZ IBILTZEA EDO GAIZKI IBILTZEA, EDO DOKUMENTUA NAHIZ HAREN BERTSIO ALDATUAK ERABILTZETIK ONDORIOZTATZEN DIREN EDO ERABILERA HORREKIN ZERIKUSIA DUTEN KALTEAK EDO GALERAK, ALDERDIARI KALTE HORIEK GERTA ZITEZKEELA ADITZERA EMAN BAZAIO ERE.
DOKUMENTUA ETA DOKUMENTUAREN BERTSIO ALDATUAK GNU DOKUMENTAZIO LIBREAREN LIZENTZIAREN BALDINTZEN ARABERA EMATEN DIRA, ETA ONDOREN ZEHAZTEN DIRENAK ONARTZERA BEHARTZEN DUTE:
Brent
Smith
Sun
GNOMEren dokumentazio-taldea
GNOME 2.14 mahaigaineko sistema-administratzailearen gida V2.4
2004ko martxoa
GNOME 2.6 mahaigaineko sistema-administratzailearen gida V2.3
GNOME 2.4 mahaigaineko sistema-administratzailearen gida V2.2
2003ko iraila
GNOME 2.2 mahaigaineko sistema-administratzailearen gida V2.1
2003ko urtarrila
GNOME 2.0 mahaigaineko sistema-administratzailearen gida V2.0
2002ko abendua
Eskuliburu honetan GNOME mahaigainaren 2.14 bertsioa azaltzen da.
Ohar-bidaltzea
GNOME mahaigainari buruzko akatsen berri emateko edo oharrak bidaltzeko,
GConf erabiltzea
Erabiltzaileen hobespenak kudeatzeko
GConf: sarrera
GConf
sarrera
GNOMEren mahaigainaren erabiltzaileen hobespenak administratzea errazten du
Hobespen jakin batzuen derrigorrezko balioak ezartzea erabiltzaile guztientzat. Hala, erabiltzaileek hobespen jakinak egunera ditzaketen ala ez kontrola dezakete sistema-administratzaileek.
Hobespen jakin batzuen balio lehenetsiak ezartzea erabiltzaile guztientzat.
Erabili hobespenentzat definizio-fitxategietan zehazten diren balio proposatuak.
Irakurri hobespen bakoitzaren dokumentazioa.
Hobespen-balioak lokalki edo sare bidez aldatzen direnean, horren berri ematen die

Erabiltzaileen hobespenen biltegia.
Daemon bat:
Komando-lerroko tresna bat:
GConf biltegia
biltegia

Fitxategi-sistema hierarkiko gisa egituratua dago biltegia, eta elementu hauek ditu:

Hobespen-kategoriei dagozkien azpidirektorioak. Adibidez,
Direktorioan hobespen-gakoak zerrendatzen dituzten eta gakoei buruzko informazioa duten fitxategi bereziak. Adibidez,
Hobespen-gako guztiak azaltzen dituzten fitxategiak dauzkan
Hobespen-gakoek, normalean, balio soilak dituzte, adibidez, kateak, osoko zenbakiak edo kateen eta osoko zenbakien zerrendak. Biltegiko hobespen-gakoaren formatua biltegia irakurtzeko erabiltzen den euskarri-moduluaren baitan dago.
Gida honetan hobespen-gako bati erreferentzia egiten zaionean, gakoaren bide-izena gehitzen zaio gakoaren izenari. Adibidez,
GConf konfigurazio-iturburuak
konfigurazio-iturburuak

Biltegia irakurtzeko erabili behar den euskarri-modulua.
Biltegiko baimenak.
Biltegiaren kokalekua.

xml:readonly:/etc/gconf/gconf.xml.mandatory
include /etc/gconf/2/local-mandatory.path
include "$(HOME)/.gconf.path"
include /etc/gconf/2/local-defaults.path
xml:readwrite:$(HOME)/.gconf
xml:readonly:/etc/gconf/gconf.xml.defaults

Konfigurazio-iturburua
Azalpena
Derrigorrezkoa
Konfigurazio-iturburu honetako baimenak soilik irakurtzeko dira. Erabiltzaileek ezin dituzte iturburu honetako balioak gainidatzi, beraz, iturburuko hobespenak derrigorrezkoak dira.
Erabiltzailea
Erabiltzailearen etxeko direktorioko

Lehenetsia
Konfigurazio-iturburu honek hobespenen ezarpen lehenetsiak ditu.
Bide-izenen fitxategiko konfigurazio-iturburuen segidak ziurtatzen du derrigorrezko hobespen-ezarpenak erabiliko direla, eta ez erabiltzailearen hobespen-ezarpenak. Halaber, hobespen-ezarpen lehenetsiei ez zaiela jaramonik egingo eta erabiltzailearen hobespen-ezarpenak erabiliko direla ere ziurtatzen du segidak. Hau da,
Derrigorrezko hobespenak
Erabiltzaileak zehaztutako hobespenak
Hobespen lehenetsiak
Beste konfigurazio-iturburu batzuk zehazteko aukera ematen diete
Sartutako konfigurazio-iturburua
/etc/gconf/2/local-mandatory.path
Erabili konfigurazio-iturburu hau sistema jakin baten derrigorrezko hobespen-balioak gordetzeko.
$(HOME)/.gconf.path
Erabiltzaileak zehazten du konfigurazio-iturburua non kokatu behar den etxeko direktorioan,
/etc/gconf/2/local-defaults.path
Erabili konfigurazio-iturburu hau sistema jakin baten hobespen-balio lehenetsiak gordetzeko.
GConf eskemak
eskemak
eskema-gakoak
eskema-objektuak
azalpena

Elementua
Hobespen-gakoa

Eskema-gakoa
Hobespen-gako baten eskema-objektua gordetzen duen gakoa.
Eskema-objektua
Konfigurazio-iturburuko elementu bat, hobespen-gakoari buruzko informazioa duena. Adibidez:
Hobespen-gakoa erabiltzen duen aplikazioaren izena.
Hobespen-gakoarentzat behar den balio mota, adibidez, osoko zenbakia, boolearra eta abar.
Hobespen-gakoaren balio lehenetsia.
Hobespen-gakoari buruzko dokumentazio laburra.
Hobespen-gakoaren, eskema-gakoaren eta eskema-objektuaren adibideak daude taula honetan:
Adibidea
/desktop/gnome/interface/font_name
/schemas/desktop/gnome/interface/font_name
Eskema-gako bat hobespen-gako bati lot diezaiokezu. Adibidez,
Eskema-gako bat hobespen-gako bati lotzen zaionean, eskema-gakoko eskema-objektuan zehaztutako balioa erabiltzen du hobespenak. Eskema-objektuko
Orokorrean, konfigurazio-iturburu lehenetsian gordetzen dira eskemak.
GConf eskemen definizio-fitxategiak
eskemen definizio-fitxategiak

Eskemen definizio-fitxategiak
Eskemen definizio-fitxategi batzuk GNOMEren mahaigainaren erabiltzaile-interfazearen zati bati dagozkio. Adibidez,
Eskemaren definizio-fitxategi bateko baino gehiagoko hobespen-gakoak ordezkatzen dituzten hobespenak dauzkate GNOMEren mahaigainaren erabiltzaile-interfazearen zati batzuek.
GConf daemon-a
gconfd
GConf daemon-a
daemon-a


Aplikazio batek hobespen-gako baten balioa eskatzean, konfigurazio-iturburuak honela bilatzen ditu daemon-ak:
Hobespen-gakoaren balioa konfigurazio-iturburu bakoitzean bilatzen du, bide-izenen fitxategian zehaztutako ordenari jarraituz. Balioa aurkitzen badu, balio hori itzuli egiten du.
Balioa aurkitzen ez badu, konfigurazio-iturburu bakoitzeko hobespen-gakoari dagokion eskema-gakoa bilatzen du, bide-izenen fitxategian zehaztutako ordenari jarraituz.
Eskema-gakoa aurkitzen badu, eskema-gakoaren balioa egiaztatzen du.
Eskema-gakoaren balioa eskema-objektu bat bada, eskema-objektuaren


gconftool-2 --shutdown
GConf komando-lerroko tresna
gconftool-2
GConf komando-lerroko tresna
komando-lerroko tresna
Komando-lerroko tresna bat du
Gakoen balioak ezartzea.
Gakoen balioak bistaratzea.
Aplikazio bat instalatzen duzunean eskemen definizio-fitxategietako eskemak instalatzea.
Adibidez, erabili komando hau
gconftool-2 --recursive-list /desktop/gnome

gconftool-2 komando-aukerak
--all-dirs
Zehaztutako direktorioaren azpidirektorio guztiak zerrendatzen ditu.
--all-entries
Zehaztutako direktorioaren gako guztien balioak bistaratzen ditu.
konfigurazio-iturburua
--config-source=
Erabili aukera hau
--direct
Erabili aukera hau
--dump
Zehaztutako
Adibidez, aukera horren irteera birbidera daiteke, panelaren konfigurazioarekin lotutako gako guztien zerrenda duen fitxategia sortzeko.
--get
Zehaztutako hobespen-gako baten balioa bistaratzen du. Zehaztutako eskema-gako baten eskema-objektuko elementuen balioak ere bistaratzen ditu.
--help

fitxategi-izena
--load=
Aukera hau erabili konfigurazio-iturburuko uneko direktorioko hobespen-gakoen balioak zuk zehaztutako fitxategiko balioei ezartzeko. Fitxategi horrek gakoen XML azalpenak eduki behar ditu,
--long-desc=
Erabili aukera hori
--makefile-install-rule
Eskemen definizio-fitxategiak instalatzen ditu aplikazioetan.
jabea
--owner=
Erabili aukera hori
--recursive-list
Zehaztutako direktorio bateko azpidirektorio guztietako hobespen-gako guztien balioak bistaratzen ditu.
--recursive-unset
Direktorio bateko azpidirektorio guztietako hobespen-gako guztien balioak berrezartzen ditu, erabiltzailearen ezarpenetik, konfigurazio-iturburu lehenetsiko ezarpenera.
--set
Hobespen-gako baten balioa ezartzen du eta erabiltzailearen konfigurazio-iturburuan idazten du. Erabili
gconftool-2 \\
 --set "/apps/gnome-terminal/profiles/Default/background_color" \\
 --type string "#000000"

--set-schema
Atributu baten balioa eskema-gako batean ezartzen du, eta balioa konfigurazio-iturburu lehenetsian idazten du.
Erabili aukera hauek
--type
--short-desc
--long-desc
--owner
Adibidez, ondorengo komandoak azalpen laburra ezartzen du
gconftool-2 \\
 --set-schema "/schemas/apps/gnome-terminal/profiles/Default/background_color" \\
 --short-desc "Terminalaren atzeko planoaren kolore lehenetsia"
--short-desc=
Erabili aukera hori
--shutdown

Datu mota
--type=
Erabili aukera hori hobespen-gako batentzat balio bat ezartzean datu mota zehazteko. Eskema-gako bateko atributu baten balioa ezartzean ere aukera hori erabil daiteke. Hauek dira baliozko datu motak:
bool
float
int
list
pair
string
--unset
Hobespen-gako baten balioa berrezartzen du, erabiltzailearen ezarpenetik konfigurazio-iturburu lehenetsiko ezarpenera.
--usage

Hobespen-balioak ezartzea
hobespen balioak, ezarpena
hobespen-balioak
GConf-ekin ezarpenak egitea
Hobespen-gako baten derrigorrezko balioa edo balio lehenetsia ezar dezakezu. Derrigorrezko hobespen-balioak edo hobespen-balio lehenetsiak aldatu aurretik,
Hobespen-gako baten derrigorrezko balioa edo balio lehenetsia ezartzeko, erabili
hobespen-gakoa
balioa
gconftool-2 --direct \\
 --config-source
Adibidez,
gconftool-2 --direct \\
 --config-source xml:readwrite:/etc/gconf/gconf.xml.mandatory \\
 --type string \\
 --set /system/http_proxy/host wwwproxy.xyz.com
Erabiltzaileak ezin du hobespen-balio hori baliogabetu.
Balio lehenetsiak ezartzeko ere erabil daiteke
gconftool-2 --direct \\
 --config-source xml:readwrite:/etc/gconf/gconf.xml.defaults \\
 --type int \\
 --set /apps/metacity/general/num_workspaces 5
Erabiltzaileak hobespen-balio hori baliogabetu dezake.
Derrigorrezko hobespen-balioak edo hobespen-balio lehenetsiak aldatu aurretik, erabiltzaile guztiek saioa amaitua dutela ziurtatu behar duzu.
Hobespen orokorrak ezartzea
Hobespen orokorrei derrigorrezko balioak edo balio lehenetsiak nola esleitzen zaizkien azaltzen da atal hauetan.
HTTP proxy hobespenak ezartzea
HTTP proxy, ezarpenak
HTTP proxy-a
HTTP proxy-aren hobespenak ezartzeko, aldatu
proxy-name
gconftool-2 --direct \\
 --config-source xml:readwrite:/etc/gconf/gconf.xml.mandatory \\
 --type string \\
 --set /system/http_proxy/host
HTTP proxy ostalariaren balio lehenetsia ezartzeko, exekutatu komando hau:
gconftool-2 --direct \\
 --config-source xml:readwrite:/etc/gconf/gconf.xml.defaults \\
 --type string \\
 --set /system/http_proxy/host
HTTP proxy-arekin lotutako beste hobespen batzuk ere ezar daitezke. HTTP proxy hobespenei buruz informazioa lortzeko, ikus
Inprimatze-kudeatzailearen hobespenak ezartzea
Inprimatze-kudeatzailearen hobespenak ezartzeko,
inprimatze-kudeatzailea, ezarpena
inprimatze-kudeatzailea
gconftool-2 --direct \\
 --config-source xml:readwrite:/etc/gconf/gconf.xml.mandatory \\
 --type bool \\
 --set /apps/gnome-print-manager/show_all_jobs false
Hobespen horren balio lehenetsia ezartzeko, exekutatu komando hau:
gconftool-2 --direct \\
 --config-source xml:readwrite:/etc/gconf/gconf.xml.defaults \\
 --type bool \\
 --set /apps/gnome-print-manager/show_all_jobs false
Inprimatze-kudeatzailearen beste hobespen batzuk ere ezar daitezke. Inprimatze-kudeatzailearen beste hobespen batzuei buruzko informazioa lortzeko, ikus
Laneko area kopurua ezartzea
laneko area kopurua, ezarpena
laneko areak
GConf-ekin kopurua ezartzea
Laneko derrigorrezko area kopurua ezartzeko, erabili komando hau:
osoko zenbakia
gconftool-2 --direct \\
 --config-source xml:readwrite:/etc/gconf/gconf.xml.mandatory \\
 --type int \\
 --set /apps/metacity/general/num_workspaces
Laneko area kopuru lehenetsia ezartzeko, erabili komando hau:
gconftool-2 --direct \\
 --config-source xml:readwrite:/etc/gconf/gconf.xml.defaults \\
 --type int \\
 --set /apps/metacity/general/num_workspaces
Leiho-kudeatzailearen beste hobespen batzuk ere ezar daitezke. Leiho-kudeatzailearen beste hobespen batzuei buruzko informazioa lortzeko, ikus
Teklatuaren erabilerraztasun-hobespenak ezartzea
teklatuaren erabilerraztasuna, ezarpenak
teklatua
GConf-ekin erabilerraztasun-hobespenak ezartzea
Teklatuaren erabilerraztasun-hobespenak ezartzeko,
gconftool-2 --direct \\
 --config-source xml:readwrite:/etc/gconf/gconf.xml.mandatory \\
 --type bool \\
 --set /desktop/gnome/accessibility/keyboard/enable true
gconftool-2 --direct \\
 --config-source xml:readwrite:/etc/gconf/gconf.xml.defaults \\
 --type bool \\
 --set /desktop/gnome/accessibility/keyboard/enable false
Teklatuaren beste erabilerraztasun-hobespen batzuk ere ezar daitezke. Beste hobespen horiei buruzko informazioa lortzeko, ikus
Laster-teklen hobespenak ezartzea
laster-teklak, ezarpena
GConf-ekin laster-teklen hobespenak ezartzea
Laster-teklen hobespenak ezartzeko,
gconftool-2 --direct \\
 --config-source xml:readwrite:/etc/gconf/gconf.xml.mandatory \\
 --type string \\
 --set /apps/metacity/global_keybindings/panel_run_dialog 'lt;Altgt;F3'
Laster-teklen beste hobespen batzuk ere ezar daitezke. Beste hobespen horiei buruzko informazioa lortzeko, ikus
Panelen eta paneleko objektuen hobespenak ezartzea
paneleko objektuen hobespenak, ezarpena
panelen hobespenak, banakako ezarpena
panelak
hobespenak, banakakoa, GConf-ekin ezarpenak egitea
GNOMEren mahaigaineko panelen xehetasun hauek zehazten ditu
Panel kopurua.
Panel motak.
Panelen propietateak.
Panelen edukia.
Banakako panelak eta paneleko objektuak konfiguratzea zeregin konplexua da. Banakako panelak eta paneleko objektuak konfiguratzeko,
Banakako panelen eta paneleko objektuen hobespenak ezartzeko, konfigurazio-iturburuko hainbat hobespenen balioak ezarri behar dira. Panelen hobespenen balioak ezartzeko modurik errazena,
Banakako panelak eta paneleko objektuak zahaztea
panela eta paneleko objektua
Panela eta panelaren edukia zehazteko atalak dauzka

GNOMEren mahaigaineko panelen, miniaplikazioen eta paneletako beste objektu batzuen egitura orokorra zehazten duten gakoak. GNOMEren mahaigainean agertzen diren panelen, paneletako objektuen eta miniaplikazioen kopurua zehazten dute gako hauek:
/apps/panel/default_setup/general/toplevel_id_list
/apps/panel/default_setup/general/object_id_list
/apps/panel/default_setup/general/applet_id_list
Panel, paneleko objektu eta miniaplikazio bakoitzari identifikatzaileak esleitzen dizkiote gakoek. Adibidez, GNOMEren mahaigainean panel bat agertzen dela zehazten du

Panelen propietateak zehazten dituzten gakoak. Panelen propietateen gakoak egitura hau dute:
/apps/panel/default_setup/toplevels/
Adibidez,
Paneleko objektuak, paneleko objektuen propietateak eta objektuak kokatzen diren panelak zehazten dituzten gakoak. Adibidez, beheko panelaren ezkerraldeko
Miniaplikazioak, miniaplikazioen hobespenak eta miniaplikazioak kokatzen diren panelak zehazten dituzten gakoak. Adibidez, beheko paneleko
Miniaplikazio baten identifikatzaile bakarra da OAFIIDa. Miniaplikazio jakin baten OAFIIDa bilatzeko, ikus miniaplikazioaren
Banakako panelen eta paneleko objektuen hobespenak ezartzea
Panelen edo paneleko objektuen hobespenak ezartzeko, jarraitu urrats hauei:
Hasi GNOMEren saioa eta konfiguratu panelak behar den bezala.
Erabili
Adibidez, panel-konfigurazio lehenetsiaren XML azalpena sortzen du komando honek
gconftool-2 --dump /apps/panel > my-panel-setup.entries
Ireki
Adibidez, mahaigaineko sarrera-fitxategien kokalekua aldatu nahi duzu.
Goiko laginean,


gconftool-2 --direct \\
 --config-source xml:readwrite:/etc/gconf/gconf.xml.defaults \\
 --load my-panel-setup.entries
Itxura eta izaeraren hobespenak ezartzea
Itxura eta izaeraren hobespenei derrigorrezko balioak edo balio lehenetsiak nola esleitzen zaizkien azaltzen da atal hauetan.
Letra-tipoaren hobespenak ezartzea
letra-tipoak, ezarpena
letra-tipoak
Letra-tipoen hobespenak ezartzeko, bi hobespen-gakoren balioak aldatu behar dira. Aldatu beharreko gakoak eta gako horiek erabiltzaile-interfazearen zein zatiri dagozkion ikus daiteke taula honetan:
GConf kokalekua
Erabiltzaile-interfazearen osagaia

/apps/nautilus/preferences/desktop_font

Adibidez, aplikazioaren derrigorrezko letra-tipo gisa
gconftool-2 --direct \\
 --config-source xml:readwrite:/etc/gconf/gconf.xml.mandatory \\
 --type string \\
 --set /desktop/gnome/interface/font_name "Sans 12"

gconftool-2 --direct \\
 --config-source xml:readwrite:/etc/gconf/gconf.xml.defaults \\
 --type string \\
 --set /apps/nautilus/preferences/desktop_font "palatino 12"
Atzeko planoaren hobespenak ezartzea
atzeko planoa, ezarpena
atzeko planoa
hobespenak, GConf-ekin ezarpenak egitea
Mahaigainaren atzeko planoaren hobespenak ezartzeko,
fitxategi_izena.png
gconftool-2 --direct \\
 --config-source xml:readwrite:/etc/gconf/gconf.xml.mandatory \\
 --type string \\
 --set /desktop/gnome/background/picture_filename
gconftool-2 --direct \\
 --config-source xml:readwrite:/etc/gconf/gconf.xml.defaults \\
 --type string \\
 --set /desktop/gnome/background/picture_filename
Atzeko planoaren beste hobespen batzuk ere ezar daitezke. Beste hobespen horiei buruzko informazioa lortzeko, ikus
Harrerako irudiaren hobespenak ezartzea
harrerako irudia, ezarpena
harrerako pantaila
irudia, GConf-ekin ezarpenak egitea
Harrerako irudiaren hobespenak ezartzeko,
gconftool-2 --direct \\
 --config-source xml:readwrite:/etc/gconf/gconf.xml.mandatory \\
 --type bool \\
 --set /apps/gnome-session/options/show_splash_screen false
gconftool-2 --direct \\
 --config-source xml:readwrite:/etc/gconf/gconf.xml.defaults \\
 --type bool \\
 --set /apps/gnome-session/options/show_splash_screen false
Harrerako irudiaren beste hobespen batzuk ere ezar daitezke. Horri buruzko informazio gehiago lortzeko, ikus
Hobespen-balio lehenetsiak berrezartzea
hobespen-balio lehenetsiak berrezartzea
GConf-ekin lehenetsiak berrezartzea
Erabiltzaile baten hobespen-balio lehenetsiak berrezartzeko, exekutatu komando hau:
user-configuration-source
gconftool-2 --direct \\
 --config-source
Ordeztu
Komando horrek hobespen-gako guztien balioak berrezartzen ditu azpidirektorio guztietan, erabiltzailearen ezarpenetik konfigurazio-iturburu lehenetsiko ezarpenera.
Menuak pertsonalizatzea
GNOMEren mahaigainak menuak nola inplementatzen dituen eta menuak nola pertsonaliza daitezkeen azaltzen da atal honetan.
Menuak: sarrera
menuak

Menu-hierarkia erraz pertsonalizatzea. Fitxategi kopuru txiki bat edita daiteke menu-hierarkia pertsonalizatzeko. Ez dago aplikazioak aldatu edo fitxategiak mugitu beharrik.
Aplikazioak erraz instala daitezke. Aplikazioak instalatzean ez dago menu-hierarkiari buruzko informaziorik eman beharrik.
Erabiltzaileek ez aldatzeko moduan konfigura daitezke menuak.
GNOMEren mahaigaineko menuek osagai hauek erabiltzen dituzte:
Menuen definizio-fitxategiak
Mahaigaineko sarrera-fitxategiak
Direktorioko sarrera-fitxategiak
Menuen definizio-fitxategiak
menuen definizio-fitxategiak
.menu fitxategiak
GNOMEren menu-barrako menuen hierarkia definitzen dute menu-fitxategiek. Erabiltzaileen menuak pertsonaliza daitezke fitxategi horiek aldatuz; aldatutako
$XDG_CONFIG_DIRS ingurune-aldagaia hemen definitua dago:
Menu-fitxategiek hemen egon behar dute:
Bide-izenen bilaketa-ordenari buruzko zalantzak badituzu, hona hemen
Arakatu
Arakatu
Erabili aurkitutako lehen

Adibidez, oinarrizko parekatze-araua da

<!DOCTYPE Menu PUBLIC "-//freedesktop//DTD Menu 1.0//EN"
 "http://www.freedesktop.org/standards/menu-spec/1.0/menu.dtd"gt;
<Menugt;
 <Namegt;Applicationslt;/Namegt;
 <Directorygt;Applications.directorylt;/Directorygt;

 <!-- Read standard .directory and .desktop file locations --gt;
 <DefaultAppDirs/gt;
 <DefaultDirectoryDirs/gt;

 <!-- Accessories submenu --gt;
 <Menugt;
 <Namegt;Accessorieslt;/Namegt;
 <Directorygt;Accessories.directorylt;/Directorygt;
 <Includegt;
 <Andgt;
 <Categorygt;Utilitylt;/Categorygt;
 <Notgt;
 <Categorygt;Systemlt;/Categorygt;
 </Notgt;
 </Andgt;
 </Includegt;
 </Menugt; <!-- End Accessories --gt;

 <!-- possibly more submenus --gt;

</Menugt; <!-- End Applications --gt;

Menuen definizio-fitxategien elementuak
Elementua
<Menugt;
Azpimenuak definitzen dituzten
<Namegt;
Menuaren izena zehazten du.
<Directorygt;
Menuaren izena, iruzkina eta ikonoa zehazten dituen direktorioko sarrera-fitxategiaren izena zehazten du. Elementu hori zehaztua ez badago,
Lehenespenez,
<DefaultAppDirsgt;
$XDG_DATA_DIRS/applications/
Hori instrukzio bat da, eta
<DefaultDirectoryDirsgt;
$XDG_DATA_DIRS/desktop-directories/
Hori instrukzio bat da, eta
<Includegt;
<Filenamegt;
<Categorygt;
<Andgt;
<Orgt;
<Notgt;
<Allgt;
mahaigaineko sarrerak
Menuen edukiak sortzeko parekatze-arauen zerrenda bat dauka. Parekatze-arau hauek eduki ditzake:
<Excludegt;

mahaigaineko sarrera
Mahaigaineko fitxategiaren IDa
Kategoriak gakoa
denek

edozein



Mahaigaineko sarrera-fitxategiak
mahaigaineko sarrera-fitxategiak
.desktop fitxategiak
Menu bateko elementu bati buruzko informazioa ematen duen datu-fitxategia da
$XDG_DATA_DIRS ingurune-aldagaia hemen definitua dago:
Mahaigaineko sarrera-fitxategiek
Mahaigaineko sarrera-fitxategi baten lagina da hau:
[Desktop Entry]
Encoding=UTF-8
Name=Calculator
Name[fr]=Calculatrice
...
Comment=Perform calculations
Comment[fr]=Effectue des calculs compliqués
...
Exec=gcalctool
Icon=accessories-calculator
Terminal=false
Type=Application
StartupNotify=true
Categories=GNOME;GTK;Utility;Calculator
Mahaigaineko sarrera-fitxategietako gako garrantzitsuenak azaltzen dira
Mahaigaineko sarreren gakoak
Mahaigaineko sarreren gakoa
Categories
Elementua azaltzen duten gako-hitzak zehazten ditu. Gako-hitzak puntu eta komaren (;) bidez bereizten dira. Kategoria estandarreko gako-hitzen zerrenda ikusteko, ikus mahaigaineko menuen zehaztapena hemen:
Menuen mahaigaineko sarrerak bideratzen dituzte
Comment
Elementuari buruzko azalpen laburra ematen du. Menuko elementua seinalatzean, argibide gisa bistaratzen da iruzkina.
Encoding
Mahaigaineko sarrera-fitxategiaren kodeketa zehazten du.
Exec
Menuko elementu bat aukeratzen duzunean zein komando exekutatu behar den zehazten du.
Icon
Elementua irudikatzen duen ikonoaren fitxategi-izena zehazten du. Ez ditu zehazten fitxategi-izenaren bide-izena eta fitxategi-luzapena.
MimeType
Aplikazioak erabil ditzakeen MIME motak zehazten ditu.
Name
Elementuaren izena zehazten du. Izen hori menuko elementuan bistaratzen da.
NoDisplay
Aukera horrek esan nahi du
Terminal

Komandoak ez badu sortzen exekutatzeko leihoa, gako horren balioak
Type
Elementuaren mota zehazten du. Balio hauetako bat da:




Mahaigaineko sarrera-fitxategietako gakoei buruzko informazio gehiago nahi izanez gero, ikus mahaigaineko sarreren zehaztapena URL honetan:
http://www.freedesktop.org/Standards/desktop-entry-spec
Panel-abiarazleek eta mahaigaineko objektuek ere erabiltzen dituzte mahaigaineko sarrera-fitxategiak. Abiarazleen eta mahaigaineko objektuen mahaigaineko sarrera-fitxategiek menuetako elementuentzako ematen duten informazio bera ematen dute. Adibidez, erabiltzaile batek abiarazlea edo objektua aukeratzean exekutatu beharreko komandoa ematen dute mahaigaineko sarrera-fitxategiek.
Direktorioko sarrera-fitxategiak
direktorioko sarrera-fitxategiak
.directory fitxategiak
Menu bati buruzko informazioa ematen duen datu-fitxategia da
Direktorioko sarrera-fitxategiek
Direktorioko sarrera-fitxategi baten lagina da hau:
[Desktop Entry]
Name=Graphics
Name[fr]=Graphisme
...
Comment=Graphics applications
Comment[fr]=Applications graphiques
...
Icon=gnome-graphics
Type=Directory
Encoding=UTF-8
Direktorioko sarrera-fitxategietako gako garrantzitsuenak azaltzen dira
Direktorioko sarrera-gakoak
Direktorioko sarrera-gakoa
Menuaren izena zehazten du. Izen hori menuan bistaratzen da.
Menuari buruzko azalpen laburra ematen du. Iruzkina argibide gisa bistaratzen da menua seinalatzen duzunean.
Menua irudikatzen duen ikonoaren fitxategi-izena zehazten du. Ez ditu zehazten fitxategi-izenaren bide-izena eta fitxategi-luzapena.
Menuaren mota zehazten du. Gako honen balioa beti
Sistema-menuak editatzea
editatzea
Menuak pertsonalizatzeko, menuen konfigurazio-fitxategiak edo menuen datu-fitxategiak edita ditzakezu eskuz.
Menuak gehitzea
gehitzea
Erabiltzaile guztientzat menu bat gehitzeko, jarraitu urrats hauei:
Sortu gehitu nahi duzun elementuaren direktorioko sarrera-fitxategia. Kokatu direktorioko sarrera-fitxategiak
Bilatu
Gehitu menu berriaren
Sortu
Sortu
Menuari elementu bat nola gehitu jakiteko, ikus
Erabiltzaileek saioa hasten duten hurrengo aldian, menuak menu-barran agertu beharko luke.
Menu bat falta duzu?

Menu bati elementu bat gehitzea
elementuak gehitzea
Erabiltzaile guztientzat menu bati elementu bat gehitzeko, jarraitu urrats hauei:
Sortu gehitu nahi duzun elementuaren mahaigaineko sarrera-fitxategia. Mahaigaineko sarrera-elementuei buruzko informazio gehiago behar baduzu, ikus
Kokatu mahaigaineko sarrera-fitxategiak
Egiaztatu 1. urratseko mahaigaineko sarrera-fitxategia hautatzen duen parekatze-elementu bat daukan
Erabiltzaileek saioa hasten duten hurrengo aldian, esleitutako kokalekuan egongo da menu-elementua.
Menuen propietateak editatzea
propietateak editatzea
Erabiltzaile guztientzat menu baten propietateak editatzeko, jarraitu urrats hauei:
Bilatu aldatu nahi duzun menuari dagokion
Bilatu menu horren direktorioko sarrera. Aldatu edukia, menuaren propietateak aldatzeko.
Menu-elementuak editatzea
menu-elementuak editatzea
Menu-elementu bat editatzeko, jarraitu urrats hauei:
Bilatu mahaigaineko sarrera menu-elementuari dagokion
Editatu mahaigaineko sarrera menu-elementuaren propietateak aldatzeko. Mahaigaineko sarrera-elementuei buruzko informazio gehiago behar baduzu, ikus
Menuko elementuak ezabatzea
menu-elementuak ezabatzea
Erabiltzaile guztientzat menu bateko elementu bat ezabatzeko:
Bilatu ezabatu nahi duzun mahaigaineko sarrera daukan
Sartu
Mahaigaineko sarrera bat berariaz kanpoan uzteko, sartu
Erabiltzaileek saioa hasten duten hurrengo aldian, menu-elementua ez da menuan bistaratuko.
<!-- ... --gt;

 <Menugt;
 <Namegt;Accessibilitylt;/Namegt;
 <Directorygt;Accessibility.directorylt;/Directorygt;
 <Includegt;
 <Andgt;
 <Categorygt;Accessibilitylt;/Categorygt;
 <Notgt;lt;Categorygt;Settingslt;/Categorygt;lt;/Notgt;
 </Andgt;
 </Includegt;
 <Excludegt;
 <Filenamegt;dasher.desktoplt;/Filenamegt;
 </Excludegt;
 </Menugt;

<!-- ... --gt;
Erabiltzaile-menuak editatzea eta menuak konbinatzea
erabiltzaile-menuak editatzea
GNOMEren mahaigaineko aplikazio hauek erabil daitezke erabiltzaileen menuak editatzeko:
GNOMEren menu-editorea
Menu-editore soil bat erabilgarri dago erabiltzaileek menuak editatzeko. Informazio gehiago behar baduzu, ikus
Erabiltzaile batentzat menu pertsonalizatua eskuz sortzeko,
Erabiltzaile-menuek
Erabiltzaile-menuen fitxategiak sistema-menuen fitxategien gainetik lehenesten direnez, sistema-menua erabat ordeztuko du, sistema-menua berariaz
Sistema-menua konbinatzea
sistema-menua konbinatzea
Sistema-menu estandarrari menu-elementuak gehitu edo kendu nahi izaten dizkiote maiz erabiltzaileek. Horrelako aldaketa bakanak egiteko, komeni da
Menu bat eta erabiltzaile-menuaren fitxategiaren edukia konbinatzeko aukera ematen du
Zehaztapen zaharrak
Zehaztapen zaharrek ez zuten
Honela egiten da konbinatzea:
Konbinatutako menu-fitxategiak
Konbinatutako
Izen bereko

<!DOCTYPE Menu PUBLIC "-//freedesktop//DTD Menu 1.0//EN"
 "http://www.freedesktop.org/standards/menu-spec/menu-1.0.dtd"gt;

<Menugt;
 <Namegt;Applicationslt;/Namegt;
 <MergeFile type="parent"gt;/etc/xdg/menus/applications.menult;/MergeFilegt;
 <Menugt;
 <Namegt;Accessibilitylt;/Namegt;
 <Excludegt;
 <Filenamegt;dasher.desktoplt;/Filenamegt;
 </Excludegt;
 </Menugt;
</Menugt;
Hautazko menuak konbinatzea
hautazko menuak konbinatzea
Ia sistema-menuak bezala konbinatzen dira hautazko menu-fitxategiak. Alde bakarra dago; konbinazio mota hori egiteko,
Konbinazioa berdin egiten da, baina
Gaiak instalatzea
Gaiak, GNOMEren mahaigainean erabilgarri dauden gai-ezarpenak, gai-ezarpenen aukerak nola ezarri, eta aukera pertsonalizatua nola sortu azaltzen da atal honetan.
Gaiak: sarrera
gaiak
GNOMEren mahaigainaren zati baten itxura zehazten duen ezarpen koordinatuen multzoa da gaia. GNOMEren mahaigainaren itxura aldatzeko gaiak aukera ditzakete erabiltzaileek.
Gai baten ezarpenek GNOMEren mahaigaineko hainbat zatiri eragiten diete:
Kontrolak

Leiho-markoa


Gaien indize-fitxategia
Gai guztiek indize-fitxategi bat dute eta fitxategi horrek gaiaren ezaugarriak zehazten ditu. Indize-fitxategiaren izena hau da:
Gaien indize-fitxategi baten lagina da hau:
[Desktop Entry]
Type=X-GNOME-Metatheme
Name=High Contrast Large
Name[es]=Alto contraste grande
Comment=Large black-on-white text and icons
Comment[eu]=Testu eta ikono handiak, beltza zuriaren gainean
Encoding=UTF-8

[X-GNOME-Metatheme]
GtkTheme=HighContrastLargePrint
IconTheme=HighContrast
MetacityTheme=Atlanta
ApplicationFont=sans 18
Gaien indize-fitxategietako gakoak azaltzen dira taula honetan:
Gaien indize-fitxategietako gakoak
Indize-fitxategiko gakoa
Gai honek zenbait gai-aukeraren itxura definitzen duela zehazten du gako horrek; adibidez, kontrolak, leiho-markoak eta ikonoak.
Gaiaren izena.
Gaiaren azalpen laburra.
GtkTheme

IconTheme

MetacityTheme

ApplicationFont

Kontrol-aukera berria instalatzea
kontrol-aukerak
instalatzea

Aukera-fitxategia
aukera-izena
/usr/share/themes/
Irudi-fitxategiak
/usr/share/themes/
Normalean, kontrol-ezarpenen aukera berria
Erabiltzaileek kontrol-ezarpenentzako beren aukerak instala ditzakete. Erabiltzaile batek kontrol-ezarpenen aukera bat instalatzen badu, aukera hori
Leiho-markoen aukera berria instalatzea
leiho-markoen aukerak

/usr/share/themes/
/usr/share/themes/
Normalean, leiho-markoen ezarpenen aukera berria
Erabiltzaileek leiho-markoen ezarpenentzako beren aukerak instala ditzakete. Erabiltzaile batek leiho-markoen ezarpenen aukera bat instalatzen badu, aukera hori
Ikono-aukera berria instalatzea
ikono-aukerak

/usr/share/icons/
/usr/share/icons/
Normalean, ikono-ezarpenen aukera berria
Erabiltzaileek ikono-ezarpenentzako beren aukerak instala ditzakete. Erabiltzaile batek ikono-ezarpenen aukera bat instalatzen badu, aukera hori
Gaien ikonoak instalatzea
ikonoak instalatzea
Ikusmen-arazoak dituzten erabiltzaileentzat diseinatutako zenbait gai ditu GNOMEren mahaigainak. Adibidez, gai batzuk ikusmen murriztua duten erabiltzaileentzat diseinatuak daude. Baliteke ikonoen zenbait bertsio behar izatea, ikonoak gai guztietan behar bezala bistaratu ahal izateko.
Horretarako, agian aplikazio batzuetarako ikono berri bat instalatu beharko duzu. Ikono berri bat instalatutakoan, ikonoaren hainbat bertsio sortu behar dituzu, ikonoa behar bezala bistaratu dadin gaietan. Ikono mota hauen zenbait bertsio sortu behar dituzu:
GNOMEren mahaigaineko aplikazioetan erabiltzen diren ikonoak.
Barne funtzionamenduan GTK+ aplikazioek edo GTK+ stock-ikonoek erabiltzen dituzten ikonoak.
Ikono berri bat instalatutakoan, ikonoaren hainbat bertsio sortu behar dituzu, ikonoa behar bezala bistaratu dadin gaietan. Ikonoak formatu desberdinetan sor ditzakezu, adibidez, Portable Network Graphic (PNG) formatuan. Mahaigaineko inguruneko ikonoek 48 bider 48 pixeleko tamaina edukitzea komeni da. Tamaina horretan, gai gehienek ikonoen eskala alda dezakete.
Ikono berri bat instalatzean, sortu ikonoaren bertsio hau (48 pixel x 48 pixel):
Ikono erregularra
Kontraste txikiko ikonoa
Kontraste handiko ikonoa
Kontraste handiko ikonoa alderantziz
Ahal bada, sortu goiko ikono guztien 16 x 16 pixeleko bertsioa, bistaratze handia behar ez duten gaientzat.
Instalatu ikonoak
Aplikazio-abiarazleen eta panelen ikonoak sortzeari buruzko informazio gehiago behar baduzu, ikus
Kontrol-aukera pertsonalizatuak sortzea
pertsonalizatua sortzea
Kontrol-ezarpenen aukerak ez badira egokiak erabiltzaileen beharretarako, kontrol-aukera pertsonalizatuak sor daitezke. Kontrol-aukera pertsonalizatuak sortzeko, jarraitu urrats hauei:
Sortu direktorio-egitura bat
/usr/share/themes/SmallPrint
/usr/share/themes/SmallPrint/gtk-2.0
Bilatu zure beharretara hobekien egokitzen den
Ireki
Aukera berriak irudiak baditu, instalatu irudi horiek aukera berriaren
Orain, kontrol-ezarpenen aukera berria hautatu ahal izango dute erabiltzaileek.

Letra-tipoak konfiguratzea
Kapitulu honetan GNOMEren mahaigaineko letra-tipoak nola konfiguratu azaltzen da.
Letra-tipoak konfiguratzea: sarrera
letra-tipoak konfiguratzea
letra-tipoen konfigurazioa
Letra-tipoak konfiguratzeko eta pertsonalizatzeko
GNOMEren mahaigaineko sisteman erabilgarri dauden letra-tipo guztien zerrenda ematen du

http://freedesktop.org/software/fontconfig
Letra-tipoak aldatzea
aldatzea
Letra-tipo osoak edo karaktere bakunak falta direnean, ordeztu egiten ditu
Hautatutako letra-tipoan erabilgarri ez dagoen karaktere bat bistaratu behar duenean sistemak, antzeko beste letra-tipo batean bistaratzen saiatzen da

Erabiltzaile guztientzat letra-tipoak gehitzea
erabiltzaile guztientzat gehitzea
Erabiltzaile guztientzat letra-tipo bat gehitzeko, jarraitu urrats hauei:
Kopiatu letra-tipoaren fitxategia

direktorio-izena
fc-cache
Erabiltzaile batentzat letra-tipoak gehitzea
erabiltzaile batentzat gehitzea
Erabiltzaile batentzat letra-tipo bat gehitzeko, jarraitu urrats hauei:
Kopiatu letra-tipoaren fitxategia erabiltzailearen
MIME motak
Aplikazioek MIME motak nola detektatzen dituzten, MIME motak nola erregistratzen diren eta GNOMEren mahaigainari aplikazioak nola gehitzen zaizkion azaltzen da kapitulu honetan.
Administratzaileari MIME datu-basearen zatiak nola konfiguratu behar diren ulertaraztea eta MIME sistemaren ikuspegi orokorra ematea da kapitulu honen helburua. Beraz, beharrezkoa ez bada,
MIME motak: sarrera
MIME motak
Fitxategi baten formatua identifikatzeko du
Beste adibide bat.
Fitxategi bat dagokion aplikazioan irekitzea.
Fitxategi mota azaltzen duen katea bistaratzea.
Fitxategia irudikatzeko dagokion ikonoa bistaratzea.
Fitxategia ireki dezaketen beste aplikazio batzuen zerrenda bistaratzea.
Mezu elektronikoen gorputza identifikatzeko estandar gisa proposatu zituzten MIME motak, hasieran. Gaur egun, hainbat sistemak erabiltzen dituzte MIME motak fitxategi-sistemako hautazko fitxategien formatua identifikatzeko. Honela osatzen dira MIME motak: goi-mailako
aplikazioa
audioa
irudia
mezua
modeloa
zati anitza
testua
bideoa
Zortzi euskarri mota onartzen ditu, gaur egun,
MIME motak honen arabera inplementatu dira GNOMEn:
MIMErekin zerikusia duten fitxategien kokaleku estandarrak.
Aplikazioek MIME mota berriei buruzko informazioa erregistratzeko era estandarra.
Fitxategi baten MIME mota eskuratzeko era estandarra.
MIME motari buruzko informazioa eskuratzeko era estandarra.
MIME datu-basea osatzen duten fitxategiak eta direktorioak, XML iturburu-fitxategiei buruzko xehetasunak, MIME motak nola sortu edo aldatu, MIME mota jakin batzuk maneiatzeko aplikazioak nola erregistratu, eta, azkenik, GNOMEren mahaigainari aplikazio bat nola gehitu azaltzen da kapituluaren gainerako zatian.
MIME datu-basea
datu-basea
MIME datu-basea fitxategi multzo bat da, eta hauek osatzen dute:
MIME mota ezagunen multzoa
Fitxategi baten MIME mota zehazteko era
MIME motei buruzko meta-informazioa; adibidez, mota horretako fitxategiak bistaratzean erabili beharreko azalpena (gizakiek irakurtzeko modukoa).
Kokalekua
MIME sistema ulertzeko administratzaileek eman beharreko urrats garrantzitsuena, fitxategi horiek non gordetzen diren ikastea da.
MIMEren datu-basea
Adibidez, ingurune-aldagaien bide-izen lehenetsiak kontuan hartuta,
~/.local/share/mime/text/plain.xml
/usr/local/share/mime/text/plain.xml
/usr/share/mime/text/plain.xml
Edukia
MIME datu-basearen barruko direktorio eta fitxategien zerrenda eta horien azalpen laburrak daude zerrenda honetan:
<MIMEgt;/packages/
Direktorio honetan nahi adina XML fitxategi dago, eta fitxategi horietako bakoitzak MIME mota sorta bat deskribatzen du.
MIME mota berriei buruzko informazioa duten aplikazioek XML berri
EUSKARRIA
AZPIMOTA
<MIMEgt;/

Adibidea:
<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?gt;
<mime-type xmlns="http://www.freedesktop.org/standards/shared-mime-info" type="text/plain"gt;
<!--Created automatically by update-mime-database. DO NOT EDIT!--gt;
 <commentgt;plain text documentlt;/commentgt;
 <!-- possibly more translations --gt;
 <comment xml:lang="es"gt;documento de texto sencillolt;/commentgt;
 <comment xml:lang="eu"gt;testu soileko dokumentualt;/commentgt;
 <comment xml:lang="fi"gt;perustekstiasiakirjalt;/commentgt;
 <comment xml:lang="fr"gt;document plein textelt;/commentgt;
 <!-- possibly more translations --gt;
</mime-typegt;

<MIMEgt;/globs
MIME mota eta korrespondentzia-eredua dauzka lerro batean, bi puntuz bereizita. Korrespondentzia-ereduarekin bat datozen fitxategiei bi puntuen aurretik adierazitako MIME mota esleitzen zaie. Arau bereziak daude korrespondentzia-ereduak fitxategi izenak nola parekatzen dituen azaltzeko; informazio gehiago behar izanez gero, ikus
Fitxategi hori ere
<MIMEgt;/magic
Fitxategiaren edukia
Fitxategi hori ere
<MIMEgt;/XMLnamespaces
XML izenlekuen eta MIME moten arteko mapaketa dauka. Lerro bakoitzean hiru eremu daude: izenlekua, izen lokala (localName) eta MIME mota. Zuriune batek bereizten ditu eremuak. Izen lokala hutsik badago, bi zuriune egongo dira izenlekuaren eta MIME motaren artean.
<MIMEgt;/aliases
MIME mota bakoitzaren aliasen zerrenda dauka. Alias bat MIME mota bat besterik ez da, baina batzuetan beste izen batekin ezagutzen dena. Fitxategi honetako lerro bakoitzak bi eremu ditu: lehen eremuan aliasen izenak daude, eta bigarrenean MIME motak. Zuriune batek bereizten ditu eremuak.
<MIMEgt;/subclasses
Mota bat beste mota baten azpiklasea da, baldin eta mota horren instantziaren bat beste motaren instantzia ere bada. Adibidez, image/svg fitxategi guztiak text/xml, text/plain eta application/octet-stream fitxategi ere badira. Azplikasea formatuari buruzkoa da, eta ez datuen kategoriari buruzkoa (adibidez, ez dago kalkulu-orri guztiek jasotzen duten 'kalkulu-orri generiko'rik).
MIME moten azpiklaseen eta azpiklase horien MIME mota
MIME datu-basea freskatzea
Garrantzitsua da administratzaileek MIME datu-basea nola freskatzen den ulertzea, sistemari MIME mota berriak gehitu nahi badizkiote edo MIME mota bati buruzko informazioa aldatu nahi badute. Horretarako da
Adibidez, aplikazio batek MIME mota bati buruzko informazioa instalatzen badu
#
update-mime-database /usr/share/mime
***
* /usr/share/mime-ko MIME datu-basea eguneratzen...
***
MIME datu-basea freskatzeko
XML iturburu-fitxategiak
XML iturburu-fitxategiak

Izenlekua adierazi behar du honela:
Erroko elementuak




Elementua (eta atributuak)
*.xyz
<glob pattern="
mime-type
pattern
Fitxategi-izenen korrespondentzia-eredua ezartzen du elementu honek. Fitxategi-izena bat badator,
50
<magic priority="
match
priority
type
offset
mask
XDGren mime partekatuei buruzko informazio-zehaztapena
Elementu honek
euskarria
azpimota
<alias type="
application/x-pdf
application/pdf
Elementu honek
<sub-class-of type="
image/svg
text/xml
text/plain
application/octet-stream

locale
<comment xml:lang="
xml:lang
Elementu honetan MIME motaren deskribapena egiten da, gizakiek irakurtzeko moduan. Elementu hau ager daiteke (behin edo gehiagotan), edo ez; baina agerraldi bakoitzak
izenlekua
<root-XML namespaceURI="
namespaceURI
localName
Fitxategi bat XML fitxategi gisa identifikatzen bada, elementu honek fitxategi hori zehatzago sailkatzen du
Fitxategi horiek ulertzeko erarik onena adibide bat ikustea da.
Korrespondentzia-ereduak eta arau magikoak zein ordenatan aplikatzen diren azaltzea dokumentu honen esparrutik kanpo dago. Horri buruzko xehetasunak ezagutzeko, ikus
XML iturburu-fitxategi baten adibidea:
<?xml version='1.0'?gt;
<mime-info xmlns='http://www.freedesktop.org/standards/shared-mime-info'gt;
 <mime-type type="text/x-diff"gt;
 <commentgt;Differences between fileslt;/commentgt;
 <comment xml:lang="af"gt;verskille tussen lêerslt;/commentgt;
 <!-- more translated comment elements --gt;
 <magic priority="50"gt;
 <match type="string" offset="0" value="diff\ "/gt;
 <match type="string" offset="0" value="***\ "/gt;
 <match type="string" offset="0" value="Common subdirectories: "/gt;
 </magicgt;
 <glob pattern="*.diff"/gt;
 <glob pattern="*.patch"/gt;
 </mime-typegt;
</mime-infogt;
MIME motak aldatzea
aldaketak egiaztatzea
aldatzea
Ez da komeni
Sistemako erabiltzaile guztientzat edo erabiltzaile jakin batentzat alda dezakezu MIME datu-basea, aldatutako fitxategiaren kokalekuaren arabera. Datu-basea erabiltzaile guztientzat aldatzeko, egin aldaketak
Aldaketak egin ondoren,
MIME motak gehitzea edo aldatzea
MIME mota bat edo gehiago erabiltzaile guztientzat gehitzeko:
Sortu edo editatu lehendik dagoen
Jarri
Eguneratu MIME datu-basea, sistemaren kontua erabiliz
Erabiltzaile bakar batentzat MIME mota bat edo gehiago gehitzeko urrats berak eman behar dira, baina
Aldaketak egiaztatzea
MIME datu-basean aldaketak egin eta haren edukia freskatu ondoren, aldaketak gauzatu diren egiazta daiteke
SVG fitxategiekin
$
gnomevfs-info mime-diagram.svg
Name : mime-diagram.svg
Type : Regular
MIME type : image/svg+xml
Default app : eog.desktop
Size : 14869
Blocks : 32
I/O block size : 4096
Local : YES
SUID : NO
SGID : NO
Sticky : NO
Permissions : 600644
Link count : 1
UID : 1000
GID : 100
Access time : Wed Feb 22 18:24:47 2006
Modification time : Wed Feb 22 18:24:42 2006
Change time : Wed Feb 22 18:24:42 2006
Device # : 775
Inode # : 297252
Readable : YES
Writable : YES
Executable : NO
MIME mota berri bat sortzeko eta

MIME mota bat sortzea (edo gainidaztea) eta aldaketak egiaztatzea:
Sortu
Fitxategiak korrespondentzia-ereduekin edo arau magikoekin bat ez datozenean,
Erabili
Sortu (edo aldatu)
Freskatu datu-basea
Erabili
gnomevfs-info testing.xyz | grep MIME
MIME type : application/x-newtype

<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?gt;
<mime-info xmlns="http://www.freedesktop.org/standards/shared-mime-info"gt;
 <mime-type type="application/x-newtype"gt;lt;commentgt;new mime typelt;/commentgt;lt;glob pattern="*.xyz"/gt;lt;/mime-typegt;
</mime-infogt;
MIME moten aplikazioak erregistratzea
aplikazioak erregistratzea
aplikazioak
erregistroa
MIME motak maneiatzeko aplikazioak erregistratzea nahiko erraza da. Aplikazioak erregistratzeko aplikazioaren

MIME mota jakinekin erabili beharreko aplikazio lehenetsiak
Erabiltzaile baten
[Default Applications]
application/pdf=evince.desktop
text/html=epiphany.desktop
text/plain=gedit.desktop
image/jpeg=eog.desktop
image/png=eog.desktop
text/xml=gedit.desktop
XDG mahaigaineko sarreren zehaztapena
Aplikazioen MIME motak nola erregistratu
Aplikazio bat GNOME mahaigainari gehitzea
aplikazioak gehitzea
GNOME mahaigainari aplikazio bat gehitzeko, jarraitu urrats hauei:
Gehitu menu-elementu bat aplikazioarentzat. Menu bati elementu bat nola gehitzen zaion jakiteko, ikus
Gehitu aplikazioaren ikonoa honi:
Aplikazioak MIME mota berri bat erabiltzen badu, gehitu XML iturburu-fitxategia MIME datu-baseari. Informazio gehiago behar baduzu, ikus
Aplikazioak MIME mota berri bat erabiltzen badu, gehitu MIME motaren ikonoa honi:
Aplikazio bat MIME mota batekin lotzeko, sartu
Pantaila-babesleak ezartzea
Pantaila-babesleen hobespenak nola ezartzen diren azaltzen da atal honetan. Pantaila-babesleek erabilgarri dituzten bistaratze-aukerak nola aldatu ere azaltzen da.
Pantaila-babesleak: sarrera
pantaila-babesleak
gnomeren pantaila-babeslea
Pantaila erabiltzen ez denean pantailako irudia ordezten duen aplikazio bat da
Pantaila-babeslearen hobespenak ezartzea
hobespenak ezartzea
Pantaila-babeslearen hobespen eta ezarpen guztiak hemen gordetzen dira:
Pantaila-babeslearen hobespenak aldatzeko,

Erabiltzaile guztientzat pantaila-babeslearen ezarpen lehenetsiak eta arauak ezartzeko, aldatu pantaila-babeslearen ezarpenak GConf konfigurazio-iturburu lehenetsian.
Erabiltzaile guztientzat pantaila-babeslearen derrigorrezko ezarpenak eta arauak ezartzeko, aldatu pantaila-babeslearen ezarpenak GConf nahitaezko konfigurazio-iturburuan.
Pantaila-babeslearen gaiak aldatzea
pantaila-babeslearen gaiak aldatzea
Pantaila-babeslearen aplikazioan,
Pantaila-babeslearen gai berri bat gehitzeko, kopiatu

Gaiak erraz pertsonaliza daitezke. Fitxategi kopuru txiki bat edita daiteke gai erabilgarriak pertsonalizatzeko. Ez dago aplikazioak aldatu edo fitxategiak mugitu beharrik.
Gaiak erraz instala daitezke. Gaiak instalatzerakoan ez dago sistemari buruzko informaziorik eman beharrik.
Erabiltzaileek ez aldatzeko moduan konfigura daitezke menuak.
Informazio gehiago behar baduzu, ikus
Saio-kudeaketa
Saio-kudeaketa zer den eta saioaren lehenespenak nola ezartzen diren azaltzen da atal honetan. Saioei eta saio-hasierako script-ei buruzko informazioa ere ematen da.
Saioak: sarrera
saioak
Erabiltzaileak GNOME mahaigainean saioa hasi eta saio amaitzen duen bitartean gertatzen da saioa.
Saio batean gutxienez aplikazio hauek exekutatzen dira:
Saio kudeatzailea,



Saioen lehenespenak ezartzea
lehenespenak ezartzea
Saio lehenetsiei buruzko informazioa duten fitxategiak zerrendatzen dira taula honetan:
Fitxategia
/usr/share/gnome/default.session
Saio-fitxategi lehenetsia. Saioaren xehetasun lehenetsiak fitxategi horretan biltegiratzen dira.
$HOME/.gnome2/session
Erabiltzailearen saio-fitxategia. Erabiltzaile batek saioa aldatzen duenean, xehetasunak fitxategi horretan gordetzen dira.
Saio lehenetsiaren xehetasunak erabiltzaile guztientzat ezartzeko, aldatu saio lehenetsiaren fitxategia.
Saio lehenetsiaren ezarpenak erabiltzaile batentzat leheneratzeko, ezabatu erabiltzailearen etxeko direktorioko saio-fitxategia. Erabiltzailearen saio-fitxategirik ez badago,
Uneko saioa saio lehenetsi gisa gordetzeko, erabiltzaileek
Laguntza-sistema
Kapitulu honetan GNOME mahaigainaren laguntza-sistema azaltzen da.
Laguntza-sistema: sarrera
lineako laguntza
Laguntza
GNOME mahaigainak
Laguntzaren iturburu-dokumentuak XML fitxategiak dira. XML fitxategiak honen arabera idazten dira: DocBook XML 2.1.4. bertsioko DTD (dokumentu motaren definizioa). DocBook XML fitxategiak HTML bihurtzen dira
http://www.oasis-open.org/docbook/xml

OMF fitxategiak
.omf fitxategiak
OMF fitxategiak
Eskuliburu bakoitzaren XML fitxategiak lotutako OMF fitxategi bat du. Laguntza-arakatzaileak erabiltzen duen informazioa, eskuliburuari buruzkoa, dauka OMF fitxategiak. OMF fitxategien luzapena
Aplikazio bat instalatzean, OMF fitxategi bat instalatzen du instalazio-prozesuak OMF fitxategien direktorioan. Laguntza-dokumentu batek OMF fitxategien direktorioko OMF fitxategi bat lotua badu, laguntza-arakatzailean bistaratzen da laguntza-dokumentu hori.
OMF fitxategiek laguntza-dokumentuei buruzko informazioa dute, esaterako:
Laguntza-dokumentuarentzako XML fitxategiaren kokalekua
Laguntza-dokumentuaren izenburua
Gai-kategoria; laguntza-dokumentuak kategoria horren barruan daude
OMF fitxategiak nola sortzen diren jakiteko, ikus
ScrollKeeper katalogatze-sistema
ScrollKeeper katalogatze-sistema


OMF_DIR=/usr/share/omf:/usr/local/share/omf:/opt/gnome2/share/omf:/opt/kde/omf
Laguntza-dokumentuei aplikatzen zaizkien gai-kategorien hierarkia dauka
Gai-kategorien hierarkia fitxategi honetan definitzen da:

Laguntza-dokumentuaren XML fitxategia kokaleku berri batera eramaten bada, OMF fitxategiko kokalekua eguneratu egin behar da.
Errendimendua hobetzea
Kapitulu honetan GNOME mahaigainaren errendimendua nola hobetu azaltzen da.
Sarrera: errendimendua hobetzea
errendimendua, hobetzea
Zenbait hobespen zerrendatzen dira atal honetan, eta hobespen horien ezarpenak alda ditzakezu GNOME mahaigainaren errendimendua hobetzeko.

PUZaren erabilera murriztea
PUZaren erabilera murriztea
murriztea
PUZaren erabilera
PUZaren erabilera murrizteko GNOME mahaigainaren bidez ezar ditzakezun hobespenak azaltzen dira atal honetan.
PUZaren baliabide gutxiago behar dituzten gai-aukerak erabiltzea
eta PUZaren erabilera
Leiho-markoen aukera batzuk irudi-fitxategiak kargatzen dituzte leihoaren markoa marrazteko. Beste aukera batzuek teknika soilagoak baliatzen dituzte leihoen markoak marrazteko.
Leiho-markoen Crux aukerak irudi-fitxategiak kargatzen ditu, eta motela izan daiteke PUZaren baliabide mugatuko sistemetan. PUZaren erabilera murrizteko, erabili leiho-markoen aukera hauetako bat:
Atlanta
Esco
Leiho-markoen ondorengo aukera hauek Crux-ek baino PUZaren baliabide gutxiago erabiltzen dituzte:
AgingGorilla
Bright
Metabox
Metabox ez da behar bezala ibiltzen alderantzizko kontrolen aukerekin, esaterako, 'kontraste handia alderantziz' aukera. Erabili Atlanta alderantzizko kontrolen aukerekin.

gconftool-2 \\
--type string \\
--set /apps/metacity/general/theme
Adibidez, Atlanta erabiltzeko, exekutatu komando hau:
gconftool-2 \\
--type string \\
--set /apps/metacity/general/theme Atlanta
Bestela,

metacity-theme-viewer
Adibidez, Atlanta-ren errendimendua neurtzeko eta Atlanta aurrez ikusteko, exekutatu komando hau:
metacity-theme-viewer Atlanta
PUZaren erabilera murriztea, menuetan bistaratzen diren ikonoak desaktibatuta
ikonoak, menuetan
menu-ikonoak
desaktibatzea
Menuetako elementu batzuek ikono bat bistaratzen dute aldamenean. Eginbide hori desaktibatzeko, exekutatu komando hau:
gconftool-2 \\
--type bool \\
--set /desktop/gnome/interface/menus_have_icons false
Bestela,
PUZaren erabilera murriztea, harrerako pantaila desaktibatuta
Lehenespenez, harrerako pantaila bat bistaratzen da erabiltzaileek mahaigaineko ingurunean saio hasten dutenean. Erabiltzaileek saioa hasi bitartean ikonoak bistaratzen dira harrerako pantailan. Harrerako pantaila desaktiba daiteke saioa hasi bitartean PUZaren erabilera murrizteko.

gconftool-2 \\
--type bool \\
--set /apps/gnome-session/options/show_splash_screen false
Bestela,
PUZaren erabilera murriztea, animazio-panela desaktibatuta
animazioa, desaktibatzea
Erabiltzaileek panelak bistaratzean edo ezkutatzean, animazio gisa bistaratu edo ezkuta daitezke panel horiek. Panelen animazio hori desaktibatzeko, exekutatu komando hau:
gconftool-2 \\
--type bool \\
--set /apps/panel/global/enable_animations false
Bestela,
Fitxategi-kudeatzailearen errendimendua hobetzea
Nautilus
fitxategi-kudeatzailea

Errendimendu-hobespenak aldatzea
errendimendu-hobespenak aldatzea
Fitxategi-kudeatzaileak errendimenduarekin lotutako hobespenak ditu. Errendimendu-hobespen bakoitzak hiru balio ditu aukeran. Balio horiek taula honetan azaltzen dira:
Balioa
always
Fitxategi lokalentzako eta beste fitxategi-sistema batzuetako fitxategientzako egiten du ekintza.
local_only
Ekintza fitxategi lokalentzako soilik egiten du. Errendimendu-hobespen batean
never
Ez du inoiz egiten ekintza. Errendimendu-hobespen bati 'never' balioa ezartzen bazaio, PUZaren erabilera eta sareko trafikoa murriztu egiten dira.
Taula honetan fitxategi-kudeatzailearen errendimendu-hobespenak azaltzen dira. Errendimendurik azkarrena izateko, ezarri hobespenei
Hobespena
show_icon_text
Fitxategi bat irudikatzen duen ikonoan testu-fitxategiaren edukiaren aurrebista noiz egin zehazten du. Testu-fitxategien edukia inoiz ez aurreikusteko, exekutatu komando hau:
gconftool-2 \\
--type string \\
--set /apps/nautilus/preferences/show_icon_text never
Horren ordez, erabiltzaileek urrats hauek eman ditzakete:
Aukeratu fitxategi-kudeatzailearen leihoko
Hautatu aukera bat
show_directory_item_counts
Karpetetako elementu kopurua noiz erakutsi behar den zehazten du. Karpetetako elementu kopurua inoiz ere ez erakusteko, exekutatu komando hau:
gconftool-2 \\
--type string \\
--set /apps/nautilus/preferences/show_directory_item_counts never
Hautatu aukera bat
show_image_thumbnails
Irudi-fitxategien koadro txikiak noiz erakutsi behar diren zehazten du. Koadro txikiak inoiz ez erakusteko, exekutatu komando hau:
gconftool-2 \\
--type string \\
--set /apps/nautilus/preferences/show_image_thumbnails never
Hautatu aukera bat
preview_sound
Soinu-fitxategien edukia noiz aurreikusi behar den zehazten du. Soinu-fitxategien edukia inoiz ez aurreikusteko, exekutatu komando hau:
gconftool-2 \\
--type string \\
--set /apps/nautilus/preferences/preview_sound never
Hautatu aukera bat
Alboko panela, tresna-barra eta helbide-barra desaktibatzea
alboko barra, desaktibatzea
Fitxategi-kudeatzaileak dituen hobespenen bidez alboko panela eta tresna-barra desaktiba daitezke. Fitxategi-kudeatzailearen errendimendua hobetzeko, desaktibatu alboko panela eta tresna-barra.
Alboko panela desaktibatzeko, exekutatu komando hau:
gconftool-2 \\
--type bool \\
--set /apps/nautilus/preferences/start_with_sidebar false

gconftool-2 \\
--type bool \\
--set /apps/nautilus/preferences/start_with_toolbar false
Helbide-barra ere desaktiba daiteke. Helbide-barra behar denean,

gconftool-2 \\
--type bool \\
--set /apps/nautilus/preferences/start_with_location_bar false
Mahaigaina desaktibatzea
mahaigaina, desaktibatzea
mahaigaina
Mahaigaina kudeatzeko
Fitxategi-kudeatzailea erabiltzea mahaigainaren atzeko planoaren eredua edo kolorea aldatzeko.
Mahaigaineko objektuak erabiltzea, hala nola
Mahaigaina desgaitzeko, exekutatu komando hau:
gconftool-2 \\
--type bool \\
--set /apps/nautilus/preferences/show_desktop false
X Window sistemaren sareko trafikoa murriztea
X Window sistemaren sareko trafikoa
X Window sistemaren sareko trafikoa, murriztea
sareko trafikoa, murriztea
GNOME mahaigaineko X Window sistemaren sareko trafikoa murrizteko ezar ditzakezun hobespenak azaltzen dira atal honetan.
Sareko trafiko gutxiago sortzen duten gai-aukerak erabiltzea
eta sareko trafikoa
Urruneko pantailen protokoloek ez dituzte bloke bateko pixel guztiak transferitzen blokeko pixel guztiak kolore berekoak badira.
X Window sistemaren sareko trafikoa murrizteko, erabili kolore lisoak dituen leiho-markoen gai-aukera bat. Hau da, erabili leiho-markoen aukera hauetako bat:
Gai-aukerak nola aldatu jakiteko, ikus
Sareko trafikoa murriztea, menuetan bistaratzen diren ikonoak desaktibatuta
Menuetako elementu batzuek ikono bat bistaratzen dute aldamenean. Ikonoa beste fitxategi-sistema batean kokatzen bada, eginbide honek X Window sistemaren sareko trafikoa handitu dezake. Eginbideak X Window sistemaren sareko trafikoa handituko du panelak urruneko ostalari batean bistaratzen badira ere.
Eginbide hori desaktibatzeari buruz informazio gehiago lortzeko, ikus
Koloreen erabilera murriztea eta bistaratze-kalitatea hobetzea
koloreen erabilera
bistaratze-kalitatea, hobetzea
Ordenagailu-sistema berri askok 24 biteko kolorea onartzen dute, hau da, 16.777.216 kolore. Dena den, erabiltzaile askok 8 biteko kolorea (256 kolore) onartzen duten sistemak erabiltzen dituzte oraindik.
GNOME mahaigainak
8 biteko kolorea onartzen duten sistemetan arazo hauek izan daitezke:
Leihoek, ikonoek eta atzeko planoko irudiek itxura pikortsua izatea. Gaiek, atzeko planoko irudiek eta ikonoek websafe kolore-paletakoak ez diren koloreak erabiltzen dituzte askotan. Paletan ez dauden koloreak hurbileko edo tarteko kolore batekin ordezten dira. Ordezko koloreak erabiltzeak ematen du itxura pikortsua.
Websafe kolore-paleta erabiltzen ez duten aplikazioek kolore gutxiago dituzte erabilgarri. Kolore-erroreak gerta daitezke. Gerta daiteke kolore batzuk ez agertzea aplikazioaren erabiltzailearen interfazean. Aplikazio batzuek huts egin dezakete koloreak esleitu ezin badituzte.
Websafe kolore-paleta erabiltzen duten aplikazioetatik paleta hori erabiltzen ez duten paletetara pasatzean, eta alderantziz, koloreak keinuka ager daitezke. Websafe kolore-paleta erabiltzen ez duten aplikazioek kolore-mapa pertsonalizatua erabil dezakete. Kolore-mapa pertsonalizatua erabiltzen denean, baliteke ikusteko diren beste osagai batzuek kolorea galtzea eta ezin ikusi izatea.
8 biteko kolorea onartzen duten sistementzat GNOME mahaigainaren itxura nola optimizatu azaltzen da hurrengo ataletan.
Websafe kolore-paleta erabiltzen duten gai-aukerak erabiltzea
eta kolorearen erabilera
Leiho-markoen gai-aukera batzuek websafe kolore-paletako koloreak erabiltzen dituzte. Bright eta Esco aukerek websafe kolore-paletako koloreak erabiltzen dituzte. Bright eta Esco-k ez dute 8 biteko kolorea erabiltzen duten leiho-markoen beste aukera batzuen itxura pikortsua. Erabili Bright edo Esco koloreak ahalik eta hobekien bistaratzeko 8 biteko ikusteko moduetan.
Kolorearen erabilera murriztea, menuetan bistaratzen diren ikonoak desaktibatuta
Menuetako elementu batzuek ikono bat bistaratzen dute aldamenean. Ikonoak websafe kolore-paletan ez dauden koloreak baditu, erabilitako kolore kopurua handitu dezake eginbide honek.
Kolorearen erabilera murriztea, harrerako pantaila desaktibatuta
GNOME mahaigainerako eta aplikazioentzako kolore gehiago erabilgarri izateko, harrerako pantaila desaktiba daiteke.
Harrerako pantaila desaktibatzeari buruz informazio gehiago lortzeko, ikus
Koloreen erabilera murriztea, atzeko planoak kolore lisoak erabilita
kolore lisoak erabiltzea
Erabili kolore liso bat mahaigainaren atzeko planoan. Kolore lisoak erabilita, GNOME mahaigainak erabiltzen dituen kolore kopurua murrizten da.
Atzeko planoan kolore lisoak ezartzeko exekutatu komando hauek:
gconftool-2 \\
--type string \\
--set /desktop/gnome/background/picture_options none
gconftool-2 \\
--type string \\
--set /desktop/gnome/background/color_shading_type solid
kolore-hamaseitarra
gconftool-2 \\
--type string \\
--set /desktop/gnome/background/primary_color #
Bestela,
GNOME mahaigainaren eginbideak desgaitzea
Atal honetan GNOME mahaigainaren eginbide jakinak nola desgaitu azaltzen da.
Sarrera: GNOME mahaigainaren eginbideak desgaitzea
eginbideak desgaitzea
blokeatzea
GNOME mahaigainaren zenbait funtzioren sarbidea mugatzeko erabil daitezkeen eginbideak ditu GNOME mahaigainak. Desgaitzeko eginbideak erabilgarriak dira erabiltzaileek ordenagailuan egin ditzaketen ekintzak mugatu nahi direnean. Adibidez, litekeena da komando-lerroko eragiketak ekidin nahi izatea merkataritza-erakustaldi batean publikoak erabiltzeko den ordenagailu batean. Eginbideak desgaitzeari eginbideak

Ezarpenak eskuz blokeatzea
'Blokeatu pantaila' eta 'Amaitu saioa' desgaitzea
blokeatu pantaila
amaitu saioa
Pantaila blokeatzeko eta saioa amaitzeko funtzioak desgaitzeko, jarri
Pantaila blokeatzeko eta saioa amaitzeko funtzioak blokeatzean, elementu hauek kentzen dira paneletatik:



Paneletako
Komando-lerroko eragiketak desgaitzea
komando-lerroa
Komando-lerroko eragiketak desgaitzeko, jarri
Komando-lerroko eragiketak desgaitzean, aldaketa hauek gertatzen dira erabiltzailearen interfazean:

Menu nagusia


Paneletako
Komando-lerroko eragiketak desgaitzeko, terminaleko aplikazioak abiarazten dituzten menuak ere kendu behar dira. Adibidez, litekeena da komando hauek dauzkaten menu-elementuak menuetatik kendu nahi izatea:

/usr/bin/xterm
/usr/bin/setterm
Menu hauetatik kentzen dira elementuak:
Gehitu panelari
Menuko abiarazlea
Komando-lerroko eragiketak desgaitzeko,
Panelen konfigurazioa desgaitzea
panelen konfigurazioa
Panelen konfigurazioa desgaitzeko, jarri
Panelen konfigurazioa desgaitzean, aldaketa hauek gertatzen dira erabiltzailearen interfazean:
Panelen laster-menuko eta tiraderen laster-menuko elementu hauek kentzen dira:
Ezabatu panel hau
Propietateak
Panel berria
Abiarazlearen laster-menua desgaitzen da.
Miniaplikazioen laster-menuko elementu hauek kentzen dira:
Kendu paneletik
Blokeatu
Eraman

Abiarazlearen arrastatu eginbidea desgaitzen da, erabiltzaileek ezin ditzaten abiarazleak paneletatik edo paneletara arrastatu.
Panelak arrastatzeko eginbidea desgaitzen da, erabiltzaileek ezin ditzaten abiarazleak palenetatik edo paneletara arrastatu.
Blokeo-editorea
GNOME 2.14an
Erabiltzen hastea
Blokeo-editorea exekutatzeko:
Egin klik
Exekutatu
Zenbait fitxa dituen leiho bat bistaratzen da. Desgaitu daitekeen mahaigaineko ezarpenen kategoria bati dagokio fitxa bakoitza. Hurrengo atalean kategoria horiek azaltzen dira, eta desgaitu daitekeen ezarpen bakoitzaren deskribapen laburra egiten da.
Eginbideak desgaitzea
Ezarpen bat desgaitzeko, egiaztatu ezarpenaren azalpenaren ondoko kontrol-laukia markatua dagoela. Ezarpen gehienak berehala aplikatzen dira; dena den, aplikazioa berrabiarazi behar da ezarpen batzuk aplikatzeko.
Gconf-en derrigorrezko konfigurazio-iturburua atzitzen saiatzen da
Hurrengo azpiataletan kategoria bakoitzean desgaitu daitezkeen ezarpenen azalpen laburra ematen da.
Litekeena da, instalatutako aplikazioen arabera, atal honetan azaldutako kategoriak baino gutxiago ikustea.
Orokorra
Desgaitu komando-lerroa
Erabiltzaileei terminala atzitzea edo exekutatzeko komando-lerro bat ematea eragozten die. Adibidez, paneleko "Exekutatu aplikazioa" elkarrizketa-koadroaren sarbidea desgaitzen du.
Desgaitu inprimatzea
Erabiltzaileei inprimatzea eragozten die. Adibidez, aplikazio guztien "Inprimatu" elkarrizketa-koadroaren sarbidea desgaitzen du.
Desgaitu inprimagailua konfiguratzea
Erabiltzaileei inprimatzeko ezarpenak aldatzea eragozten die. Adibidez, aplikazio guztien "Prestatu inprimatzeko" elkarrizketa-koadroaren sarbidea desgaitzen du.
Desgaitu diskoan gordetzea
Erabiltzaileei fitxategiak diskoan gordetzea eragozten die. Adibidez, aplikazio guztien "Gorde honela" elkarrizketa-koadroaren sarbidea desgaitzen du.
Panela
Blokeatu panelak
Egia bada, ezin izango da panelen konfigurazioa aldatu. Dena den, litekeena da miniaplikazioak banaka blokeatu behar izatea. Panela berrabiarazi egin behar da aldaketak aplikatzeko.
Desgaitu irteera behartzea
Egia bada, erabiltzaileek ezin izango dute aplikazio bat irtetera behartu; horretarako, irteera behartzeko botoiaren sarbidea kentzen da.
Desgaitu pantaila blokeatzea
Egia bada, erabiltzaileek ezingo dute pantaila blokeatu; horretarako, pantaila blokeatzeko menu-elementuen sarbidea kentzen da.
Desgaitu saioa amaitzea
Egia bada, erabiltzaileek ezingo dute saioa amaitu; horretarako, saioa amaitzeko menu-elementuen sarbidea kentzen da.
Epiphany web-arakatzailea
Desgaitu irtetea
Erabiltzaileek ez dute Epiphany ixteko baimenik.
Desgaitu URL arbitrarioak
Erabiltzaileek Epiphany-n URLak idazteko aukera desgaitzen du.
Desgaitu laster-markak editatzea
Erabiltzaileek laster-markak editatzeko aukera desgaitzen du.
Desgaitu historia
Historia-informazio guztia desgaitzen du; horretarako atzera eta aurrera nabigatzea desgaitzen du, ez du historiaren elkarrizketa koadroa atzitzen uzten, eta laster-marka erabilienen zerrenda ezkutatzen du.
Desgaitu javascript kromoa
JavaScript-en leiho-kromoaren gaineko kontrola desgaitzen du.
Desgaitu tresna-barra editatzea
Erabiltzaileek tresna-barrak editatzeko aukera desgaitzen du.
Derrigortu pantaila osoko modua
Pantaila osoko modua blokeatzen du Epiphany-n.
Ezkutatu menu-barra
Menu-barra ezkutatzen du, lehenespenez. Dena den, menu-barra atzi daiteke F10 erabiliz.
Desgaitu seguruak ez diren protokoloak
Seguruak ez diren protokoloetatik edukia kargatzea desgaitzen du. Protokolo seguruak http eta https dira.
GNOME pantaila-babeslea
Blokeatu aktibatzean
Aukera hori EGIA bada, pantaila blokeatzen da pantaila-babeslea aktibatzean.
Utzi saioa amaitzen
Aukera hori EGIA bada, saioa amaitzeko aukera ematen da desblokeatzeko elkarrizketa-koadroan denbora-tarte baten ondoren. Denbora-tarte hori "saioa amaitzeko denbora-tartea" gakoan zehazten da.
Utzi erabiltzaile batetik bestera aldatzen
Aukera hori EGIA bada, beste erabiltzaile-kontu batera aldatzeko aukera ematen da desblokeatzeko elkarrizketa-koadroan.
Ezkutuko direktorioak
GNOME mahaigainak erabiltzaileen etxeko direktorioei gehitzen dizkien ezkutuko direktorioak azaltzen dira eranskin honetan.
ezkutuko direktorioak
.* direktorioak
Ezkutuko direktorioak puntu (.) batekin hasten den izena dutenak dira. GNOME mahaigainak erabiltzaileen etxeko direktorioei gehitzen dizkien ezkutuko direktorioak azaltzen dira hemen:
Erabiltzaileen etxeko direktorioetako ezkutuko direktorioak
Direktorioa
.config

.fonts
Erabiltzaile jakin baten letra-tipoak dauzka. Nautilus-eko
.esd_auth
GNOME soinuaren daemon-aren autentifikazioko cookie-a dauka. GNOME soinuaren daemon-a ESD (Enlightened Sound Daemon) da.
OHARRA: hau fitxategi bat da, eta ez direktorio bat.
.gconf

.gconfd

Konfigurazio-informazioa.

IOR batek definitutako objektuen egoera-informazioa.
.gnome
Erabiltzaileen berariazko aplikazioen datuak,
OHARRA: ez da gomendatzen direktorio hori erabiltzea, eta GNOME 1.x aplikazioek soilik erabiltzen dute.
.gnome2
Erabiltzaileen berariazko aplikazioen datuak,
Laster-teklei buruzko informazioa.
Leihoen kokalekuari buruzko informazioa.
Panel-abiarazleen mahaigaineko sarrera-fitxategiak.
Aplikazioen datu jakinak gordetzeko azpidirektorioak ere eduki ditzake direktorio honek.
.gnome2-private
Ezikusi egin direktorio honi. Direktorio honek ez du funtziorik eskuliburu hau argitaratzean.
.local/share

.metacity

.nautilus
Fitxategi-kudeatzailearen erabiltzailearen berariazko datuak dauzka. Adibidez, datu hauek eduki ditzake direktorioak:
Erabiltzaileak erabiltzen dituen direktorioen metadatuak.
Erabiltzaileak gehitutako

.themes
Erabiltzaileak gehitutako kontrolen gai-aukerak, leiho-markoen gai-aukerak eta ikonoen gai-aukerak dauzka.
.thumbnails
Erabiltzailearen koadro txikiak (irudiak) dauzka. Fitxategi-kudeatzailean erabiltzen dira koadro txikiak. Koadro txikiak ez sortzeko hauta dezake erabiltzaileak fitxategi-kudeatzailearen hobespenetan.
SMB inprimagailuak konfiguratzeko segurtasun-oharra
Windows-en sareko baliabideetan inprimagailuak konfiguratzeko segurtasun-oharra dago eranskin honetan.
Samba
SMB
Windows-en sareko baliabideak
inprimagailuak konfiguratzea
Windows-en sareko baliabideei Samba edo
Inprimatzeko ilarako erabiltzaile-izena eta pasahitza
Segurtasun-urraketen ondorioak murrizteko, ziurtatu ez direla beste ezertarako ere erabiltzen inprimatzeko ilarako erabiltzaile-izena eta pasahitza. Hala, inprimatzeko ilara baimenik gabe erabiltzera mugatzen dira gerta daitezkeen segurtasun-urraketak.
Glosarioa
.desktop

.directory
.omf
aplikazioaren erregistroa
Aplikazioak erregistratzen dituen mahaigaineko sarrera-fitxategien multzoa da aplikazioen erregistroa. Hau da GNOME mahaigainaren aplikazio-erregistroaren kokalekua:
mahaigaineko sarrera-fitxategia
Menu bateko elementu bati buruzko informazioa ematen duen datu-fitxategia. Mahaigaineko sarrera-fitxategiak menu-elementuari buruzko xehetasunak zehazten ditu, adibidez, izena, exekutatu beharreko komandoa, ikonoa eta abar. Mahaigaineko sarrera-fitxategien luzapena
direktorioko sarrera-fitxategia
Menu bati buruzko informazioa ematen duen datu-fitxategia. Direktorioko sarrera-fitxategiak xehetasunak zehazten ditu, besteak beste: menuaren izena, menuaren argibidea eta menua irudikatzeko ikonoa. Direktorioko sarrera-fitxategien luzapena
GConf konfigurazio-iturburua

GConf hobespen-gakoa

GConf bide-izenen fitxategia
GConf konfigurazio-iturburuak zerrendatzen dituen fitxategia, eta iturburu horiek zein ordenatan bilatu zehaztu duena.
GConf eskema
Eskema-gakoarentzako eta eskema-objektuarentzako termino kolektiboa.
GConf eskemen definizio-fitxategia

GConf eskema-gakoa
Hobespen-gako baten eskema-objektua gordetzen duen gakoa. Adibidez,
GConf eskema-objektua
Konfigurazio-iturburuko elementu bat da, eta hobespen-gakoari buruzko informazioa du. Eskema-objektuak, besteak beste, informazio hau edukitzen du: hobespen-gakoaren balio lehenetsia eta hobespen-gakoari buruzko dokumentazioa.
korrespondentzia-eredua
Fitxategi-izen batekin bat etortzeko erabiltzen dira korrespondentzia-ereduak; horretarako, honelako karaktereak erabiltzen dira, besteak beste:
Objektu Erreferentzia Elkarreraginkorra (Interoperable Object Reference)
Objektu Erreferentzia Elkarreraginkorra (IOR) CORBA objektu bati erreferentzia egiten dion katea da. IORk ostalari-izena eta ataka kodetzen ditu, eta mezuak horra bidal daitezke objektua kontrolatzeko. Objektua identifikatzeko objektu-gakoa era badauka IORk.
arau magikoa
Fitxategien MIME mota definitzen dute arau magikoek, eta, horretarako, fitxategi-hasieran bilatu beharreko testua edo datu bitarra zehazten dute. Datu hori bilatzeko desplazamenduak arau magiko batean definitzen dira.
GNOMEren menu-barrako menuen hierarkia definitzen dute menuen definizio-fitxategiek.
MIME
Internet Postako Xede Anitzeko Hedapenak (Multipurpose Internet Mail Extension).
MIMEren XML iturburu-fitxategia
MIMEren XML iturburu-fitxategiek definitzen dute MIME motak nola esleitzen diren fitxategi moten arabera. Hori egiteko hiru era dago: fitxategi-luzapenak (korrespondentzia-ereduak) erabiltzea, arau magikoak erabiltzea, eta XML izenlekuak erabiltzea. MIMEren XML iturburu-fitxategiak
MIME mota
MIME motak fitxategiaren formatua identifikatzen du. MIME motaren bidez aplikazioek fitxategiak irakur ditzakete. Adibidez, posta elektronikoko aplikazio batek
MIME moten datu-basea
MIME moten datu-basea mahaigaineko ingurunearen MIME motak erregistratzen dituen fitxategi sorta da.
OMF fitxategia
Iturburu Irekiko Metadatu Sistemako fitxategia Eskuliburu baten XML fitxategiarekin lotutako fitxategia da hori. Laguntza-arakatzaileak erabiltzen duen informazioa, eskuliburuari buruzkoa, dauka OMF fitxategiak. OMF fitxategien luzapena
PAM
Autentifikazio Modulu Konektagarriak.
pantaila-babeslea
Pantaila erabiltzen ez denean, pantailako irudia ordezten dute pantaila-babesleek. Pantaila babesteko GNOME mahaigainaren aplikazioa
pantaila-babeslearen bistaratzea
Pantaila-babeslearen bistaratzea aplikazio bat da eta pantaila erabiltzen ez denean irudi bat bistaratzen du.
UDP
User Datagram Protocol.
Baliabide Identifikatzaile Uniformea (Uniform Resource Identifier)
Baliabide Identifikatzaile Uniformea (URI) fitxategi-sistema bateko edo web-eko kokaleku jakin bat identifikatzen duen katea da. Adibidez, web-orri baten helbidea URI bat da.
websafe kolore-paleta
Websafe kolore-paleta xede orokorretarako erabiltzen den 216 koloretako paleta da. Websafe kolore-paleta 8 biteko kolorea onartzen duten sistemetan koloreen erabilera hobetzeko diseinatuta dago. Websafe kolore-paleta
Hizkuntza Politikarako Sailburuordetza <hizpol\@ej\.gv\.es>, 2008.
