# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_6393:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

HUTS EGIN DU% 1% 2 lekutik kentzean: "% 3"
Huts egin du% 1% 2 lekutik kentzean: "% 3"
% 1% 2 lekutik kendu da
% 1% 2 lekutik kenduta
% 1% 2 lekuan sortu da
% 1% 2 lekuan sortu da
HUTS EGIN DU% 1% 2 lekuan sortzean: "% 3"
Huts egin du% 1% 2 lekuan sortzean: "% 3"
Edizioa desgaituta
Edizioa gaituta
Ez dago deskribapenik eskuragarri.
egunkari fitxategiak
Abioko konfigurazioak gordeta
Zbkia.
Izena
Arrastatu menua
SysV abioko editorea
Sys- V- ren antzeko abioko konfigurazioaren editorea
Copyright (c) 1997- 2000, Peter Putzer.
Red Hat- en "tksysv" - ren antzekoa baina SysV abioko editoreak arrastatu eta jaregiteko aukera ematen du, baita teklatuaren erabilera ere.
Peter Putzer
Garatzaile nagusia
Exekuzio- mailaren menua
Zerbitzuen menua
Zerbitzu & eskuragarriak
Hauek ordenagailuan eskuragarriak dauden zerbitzuak dira. Zerbitzu bat abiatzeko, zerbitzu hori "Hasi" ataleko exekuzio- maila batera eraman. Gelditzeko gauza bera egin "Gelditu" atalean.
Zerbitzuak exekuzio- maila batetik bestera zaborrera arrasta ditzakezu exekuzio- maila horretatik ezabatzeko. Desegin agindua ezabatutako sarrerak berreskuratzeko erabili daiteke.
&% 1 exekuzio- maila
% 1 exekuzio- maila
Hauek% 1 exekuzio- mailan hasitako zerbitzuak dira. Ikonoaren irudiaren ezkerreko zenbakiak zerbitzuak hasten diren ordena zehazten du. Arrastatuz eta jareginez antola ditzakezu, ordenazio zenbakia sortu badaiteke. Hori posible ez bada, zenbakia eskuz Propietateen elkarrizketa kaxarekin aldatu beharko duzu.
Hasi
Gelditu
Hauek% 1 exekuzio- mailan gelditutako zerbitzuak dira. Ikonoaren irudiaren ezkerreko zenbakiak zerbitzuak gelditzen diren ordena zehazten du. Arrastatuz eta jareginez antola ditzakezu, ordenazio zenbakia sortu badaiteke. Hori posible ez bada, zenbakia eskuz Propietateen elkarrizketa kaxarekin aldatu beharko duzu.
Arrastatu hona zerbitzuak hasteko% 1 exekuzio- maila hasterakoan
Arrastatu hona zerbitzuak geldiarazteko% 1 exekuzio- mailan sartzean
Ordenagailuko zerbitzu eskuragarriak
KONFIGURAZIOA IDAZTEN
** KONFIGURAZIOA IDAZTEN **
% 1 EXEKUZIO- MAILA
**% 1 EXEKUZIO- MAILA **
**% 1 Gelditzen **
**% 1 Gelditzen **
gelditu
**% 1 hasten **
**% 1 hasten **
hasi
**% 1 berrabiatzen ** 
**% 1 berrabiatzen **
berrabiatu
Zure sistemako abioko scriptak% 1 karpetan daudela zehaztu duzu, baina karpeta hau ez da existitzen. Ziurrenik konfigurazioan banaketa okerra hautatu duzu.% 2 birkonfiguratzen baduzu, agian arazoa konpon dezakezu. Birkonfiguratzea hautatzen baduzu aplikazioa itxi beharko zenuke eta konfiguraziorako morroia berriro agertuko da% 3 exekutatzean. Ez birkonfiguratzea hautatzen baduzu, ezingo duzu zure sistemaren abioko konfigurazioa ikusi edo editatu.% 4 birkonfiguratu nahi duzu?
Karpeta ez da existitzen
Birkonfiguratu
Ez birkonfiguratu
Ez duzu zure sistemaren abioko konfigurazioa editatzeko baimenik. Hala ere, exekuzio- mailak araka ditzakezu. Konfigurazioa editatu nahi baduzu, berrabiatu% 1 root bezala (edo beste baimendun erabiltzaile bezala), edo eskatu sistemaren administratzaileari% 2 suid edo sgid instalatzeko. Azkena ez da gomendagarria, segurtasun arazoak direla eta.
Behar adina baimenik ez
& Bestelakoa...
Konfiguratu
Itxura eta izaera
Bide- izenak
Hainbat
Ezarpenak ez dira inon gehiagorako egokiak
Ez da zehaztutako zerbitzuen karpeta existitzen. Nahi baduzu jarrai dezakezu, edo egin klik Utzi botoian karpeta berri bat hautatzeko.
Abisua
Ez da zehaztutako exekuzio- mailen karpeta existitzen. Nahi baduzu jarrai dezakezu, edo egin klik Utzi botoian karpeta berri bat hautatzeko.
& Zerbitzua
Deskribapena:
Ekintzak
& Editatu
& Hasi
& Gelditu
& Berrabiarazi
& Sarrera
Izena:
Zerbitzu bat & erakusten du:
& Ordenatzeko zenbakia:
Konfigurazioaren morroia
Sistema eragilea
Zein sistema eragile darabilzu?
Hautatu sistema eragilea
& Linux
& Beste bat
Banaketa
Hautatu banaketa
& Debian GNU/ Linux
& Red Hat Linux
& SuSE Linux
& Mandrake Linux
& Corel Linux OS
Conectiva Linux
& Zerbitzuaren bide- izena:
Sartu zerbitzuak dituen karpetaren bide- izena
& Arakatu...
Hautatu zerbitzuak dituen karpeta
& Exekuzio- mailen bide- izena:
Sartu exekuzio- mailak dituen karpetaren bide- izena
& Arakatu...
Hautatu karpeta (exekuzio- mailako karpetak dituena)
Konfigurazioa osatuta
Zorionak! SysV- Init editorearen hasierako konfigurazio amaitu duzu. Sakatu Amaitu etiketadun botoia zure hasierako konfigurazioa editatzen hasteko.
& Fitxategia
& Tresnak
Ezarpenak
& Laguntza
Tresna- barra nagusia
Letra- tipoak
& Hautatu...
probako letra- tipoa
Zerbitzuak:
Ordenatzeko zenbakiak:
& Hautatu...
Koloreak
Proba
Hautatu kolore bat aldatutako zerbitzuentzat
Erabili Hautatu kolorea elkarrizketa kaxa aldatu diren zerbitzuen (bai ordenean edo izenean) testu- kolorea hautatzeko. Aldatutako zerbitzuen sarrerak kolore honekin bereiziko dira.
& Aldatuta:
Hautatu kolore bat exekuzio- mailan berria den kolore batentzat
Erabili Hautatu kolorea elkarrizketa kaxa exekuzio- maila batean berriak diren zerbitzuen testu- kolorea hautatzeko. Zerbitzu berriak kolore honekin bereiziko dira.
& Berria:
Hautatu kolorea hautatutako aldatutako zerbitzuentzat
Erabili Hautatu kolorea elkarrizketa kaxa hautatutako aldatutako zerbitzuen testu- kolorea hautatzeko. Hautatutako aldatutako zerbitzuak kolore honekin bereiziko dira.
Hautatu kolore bat exekuzio- mailan berriak diren hautatutako zerbitzuentzat
Erabili Hautatu kolorea elkarrizketa kaxa exekuzio- maila batean berriak diren hautatutako zerbitzuen testu- kolorea hautatzeko. Hautatutako zerbitzu berriak kolore honekin bereiziko dira.
Berria eta & hautatutakoa:
Aldatua eta hautatutakoa:
Informazio- mezuak
Erakutsi mezu guztiak berriro:
& Erakutsi guztiak
& Abisatu konfigurazioa idazteko baimenik ez badago
Abisatu ordenazio- zenbaki bat sortu ezin & bada
Bide- izenen konfigurazioaNAME OF TRANSLATORS
Ion GaztañagaEMAIL OF TRANSLATORS
igaztanaga@ gmail. com
Edizioa desgaituta - egiaztatu zure baimenak
Hasi zerbitzua
& Hautatu zein zerbitzu abiatu:
Gelditu zerbitzua
& Hautatu zein zerbitzu gelditu:
& Berrabiatu zerbitzua
& Hautatu zein zerbitzu berrabiatu:
Editatu zerbitzua
& Hautatu zein zerbitzu editatu:
Leheneratu konfigurazioa
& Ireki...
& Gorde konfigurazioa
Gorde & egunkaria...
& Inprimatu egunkaria...
& Propietateak...
& Ireki
Ireki & honekin
Erakutsi & egunkaria
Ezkutatu & egunkaria
& Hasi zerbitzua...
& Gelditu zerbitzua...
Berrabiatu zerbitzua...
& Editatu zerbitzua...
Gorde gabeko aldaketak daude. Ziur zaude irten nahi duzula?
Irten
Gorde gabeko aldaketa guztiak leheneratu nahi dituzu?
Leheneratu konfigurazioa
& Leheneratu
Init konfigurazioari egindako aldaketak gordetzeko zorian zaude. Gaizki egindako aldaketek sistemaren berrabiatzea ekidin dezakete. Jarraitzea nahi duzu?
& Gorde konfigurazioa
Egin klik kontrol- koadroetan exekuzio- mailak erakutsi edo ezkutatzeko. Uneko ikusgai dauden exekuzio- mailen zerrenda gorde egiten da Gorde aukerak komandoa erabiltzean.
Erakutsi hautatutako exekuzio- mailak bakarrik
Erakutsi exekuzio- mailak:
Blokeoa itxita badago, ez duzu beharrezko baimenik abioko konfigurazioa editatzeko. Berrabiatu% 1 root bezala (edo beste baimendun erabiltzaile bezala), edo eskatu sistemaren administratzaileari% 2 suid edo sgid instalatzeko. Azkena ez da gomendagarria, segurtasun arazoak direla eta.
Aldatuta
KDE- ren SysV abioko editorea
Inprimaketa:% 1
Ezin da posizio honen baliozko ordenazio zenbakia sortu. Honek jarraiako bi zerbitzuen artean zerbakirik ez dagoela esan nahi du eta zerbitzua ez dela lexikoki egokitzen. Doitu ordenatzeko zenbakiak eskuz Propietateak elkarrizketa kaxaren bidez.
Ezin da ordenatzeko zenbakia sortu
Ezin da ordenatzeko zenbakia sortu. Eskuz aldatu ezazu.
Konfigurazio paketea ongi gorde da.
Konfigurazio paketea ongi kargatu da.
Mugitu hona zerbitzuak kentzeko