# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_6393:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Marcos, Koldo Navarro, Alfredo Beaumount, Juan IrigoienEMAIL OF TRANSLATORS
marcos@ euskalgnu. org, koldo. np@ euskalnet. net, ziberpunk@ ziberghetto. dhis. org, juanirigoien@ yahoo. es@ item: inmenu
@ item: inmenu
@ info: whatsthis
@ info: credit
@ item: inmenu
@ info: whatsthis
@ item: inmenu
@ item: inmenu
@ info: whatsthis
@ item: inmenu
@ info: whatsthis
@ item: inmenu
Irekiko den fitxategia@ info: whatsthis
@ item: inmenu
@ info: whatsthis
@ item: inmenu
SQLrentzako nabarmendura@ info: whatsthis
@ info: credit
Fitxategiak:
& Editatu...
& Berria
Zatitu & bertikalki
Tresna- barra
Saioak
Abiarazten
Tresna- barra
Katek plugin multzo polita dakar, mota guztietako ezaugarri sinple eta aurreatuak eskainiz. Pluginak gaitu/ desgaitu egin ditzakezu konfigurazio elkarrizketan zure beharrak asetzeko, aukeratu Ezarpenak - gt; konfiguratu abiarazteko.
Kurtsorearen alde bakoitzeko karaktereak truka ditzakezu Ctrl+T klikatuz.
Uneko dokumentua HTML fitxategi moduan esporta dezakezu, sintaxi nabermendura barne. Fitxategia - gt; Esportatu - gt; HTML... hautatuz
Kate editorea behar beste aldiz zati dezakezu, eta nahi duzun norabidean. Koadro bakoitzak bere egoera- barra du eta irekita dagoen edozein dokumentu erakus dezake. Horretarako, hautatu Ikusi - gt; Zatitu [Horizontalki | Bertikalki]
Tresna ikuspegiak arrasta ditzakezu (Fitxategi zerrenda eta Fitxategi aukeratzailea) nahi duzun Kate- ren txokora, edo pilatu, edota leiho nagusitik banatu.
Katek terminal- emuladorea inkorporatzen du. "Terminala" klikatu behar duzu erakutsi edo ezkutatzeko.
Katek uneko lerroa nabarmendu dezake atzeko planoaren kolore ezberdin batekin. | Kolorea konfigurazio elkarrizketako Koloreak orrian ezar dezakezu.
Editatutako fitxategi bat beste edozein aplikaziorekin ireki dezakezu Kate barrutik. Hautatu Fitxategia - gt; Ireki honekin dokumentu motarako konfiguratuta dauden programa zerrenda lortzeko. Bestelakoak... aukera ere badago, sistemaren edozein aplikazio hautatzeko.
Lerro zenbakia edota laster- markak beti erakusteko konfigura dezakezu editorea konfigurazio elkarrizketan Ikusi lehenespenak orrialdea hautatzen duzunean.
Sintaxia nabarmentzeko definizio berriak edo eguneratuak jaitsi ditzakezu konfigurazio elkarrizketakoNabarmentze orritik. Nabarmentze erak fitxan Jaitsi... botoian klikatu (Linean egon behar duzu, noski...).
Irekitako dokumentu guztietatik igaro zaitezke Alt+Left edo Alt+Right sakatuz. Hurrengo/ aurreko dokumentua koadro aktiboan agertuko da berehala.
Sed- moduko espresio erregular ordezkapen zoragarriak egin ditzakezu Komando lerroa erabiliz. Adibidez, Ctrl+M sakatu eta s/ testuzaharra/ testuberria/ g idatzi & quot; testuzaharraquot; & quot; testuberriaquot; - z ordezkatzeko uneko lerroan zehar.
Azken bilaketa errepika dezakezu F3 sakatuz, edo Shift+F3 atzerantz bilatu nahi baduzu.
Fitxategi aukeratzailea tresna ikuspegian agertzen diren fitxategiak iragaz ditzakezu. Horretarako iragazkia beheko iragazki sarreran sartu, adibidez: *. html *. php soilik HTML edo PHP fitxategiak nahi badituzu uneko karpetan. Fitxategi aukeratzaileak gainera, zure iragazkiak gogoratuko ditu. < strong >
Dokumentu berberaren bi ikuspegi - edo gehiago - izan ditzakezu Katen. Edozeinetan idatzitakoa bietan ikusiko da. Beraz dokumentuaren beste muturrean dagoen testua begiratzeko gora eta behera ibili behar baduzu, Ctrl+Shift+T sakatzea baino ez duzu horizontalki zatitzeko.
F8 edo Shitf+F8 sakatu hurrengo/ aurreko koadrora joateko.
Lerroa:% 1 Zut:% 2
SAR
SAR
BLK
Erabili komando hau ikuspegiaren egoera- barra erakutsi edo ezkutatzeko
Erakutsi & bide- izena
Erakutsi dokumentuaren bide- izen osoa leihoaren izenburuan
Dokumentuak
Fitxategi- sistema arakatzailea
Sortu dokumentu berria
Ireki lehendik dagoen dokumentua editatzeko
Honek, ireki dituzun azken fitxategiak zerrendatzen ditu, eta berriro irekitzeko modu erraza eskaintzen du.
Gorde dena
Gorde diskan ireki eta aldatutako fitxategi guztiak.
Itxi irekita dauden dokumentu denak.
Itxi uneko fitxa
Itxi uneko dokumentua.
Itxi uneko fitxa
Itxi irekita dauden dokumentu denak.
Itxi dena
Itxi irekita dauden dokumentu denak.
Itxi leiho hau
& Leihoa
Sortu Kate ikuspegi berria (leiho berria dokumentu zerrenda berdinarekin).
& Ireki honekin
Ireki uneko dokumentua fitxategi mota honetarako erregistratutako beste aplikazio bat erabiliz, edo zuk aukeratutako aplikazioaz.
Konfiguratu aplikazioaren teklatu- laterbideen esleipenak.
Konfiguratu tresna- barr( et) an agertu behar duten elementuak.
Konfiguratu aplikazio honen eta editorearen zenbait arlo.
Honek aplikazio honen aholku erabilgarriak erakusten ditu.
& Plugin eskuliburua
Honek eskuragarri diren zenbait pluginen laguntza fitxategiak erakusten ditu.
Hautatu editorearen osagaiaMenu entry Session - > New
& Berria
& Ireki
& Gorde:
Gorde & honela...
Gorde & honela...
& Kudeatu...
& Irekiera bizkorra
Fitxategi berria ireki da Kate ixten saiatzean, ixtea abortatu da.
Ixtea abortatu da' document name [*] ', [*] means modified
& Beste batzuk...
'% 1' aplikazioa ez da aurkitu.
Aplikazioa ez da aurkitu.
Diskan aldatutako dokumentuak
Ez & ikusi egin
Aukeratutako dokumentuetatik aldaketa marka kentzen du eta elkarrizketa ixten du landu gabeko dokumenturik ez badago.
Aukeratutako dokumentuak gainidazten ditu, diskoan eginiko aldaketak baztertuz eta elkarrizketa ixten du landu gabeko dokumenturik ez badago.
Aukeratutako dokumentuak diskotik berkargatzen ditu eta elkarrizketa ixten du landu gabeko dokumenturik ez badago.
Behean adierazitako dokumentuak aldatu dira. Hautatu bat edo gehiago eta sakatu ekintza botoiak zerrenda hustu arte.
Fitxategi- izena
Egoera diskan
Aldatua
Sortua
Ezabatua
& Ikusi ezberdintasuna
Aukeratutako dokumentuaren editorearen edukia eta diskan dagoen fitxategiaren arteko desberdintasunak kalkulatzen ditu, eta lehenetsitako aplikazioarekin desberdintasunak erakusten ditu. diff( 1) behar da.
Ezin gorde dokumentua '% 1'
Diff komandoak huts egin du. Ziurtatu diff( 1) instalatuta eta zure PATH- en dagoela.
Errorea diff sortzean
Diskan aldatutako dokumentuak
Diskan aldatutako dokumentuak
Aplikazioa
Aplikazioa
Orokorra
Aukera orokorrak
& Portaera
& Abisatu kanpoko prozesuek aldatutako fitxategiez
Gaituta badago, Kate- k fokua jasotzen duenean disko gogorrean aldatu diren fitxategiekin zer egin galdetuko zaizu. Gaituta ez badago, disko gogorreanaldatu den fitxategiarekin zer egin galdetuko zaizu soilik fitxategi horrek Kate barruan fokua eskuratzen duenean.
Meta- informazioa
Mantendu & meta- informazioa saio bitarteetan
Gaitu hau dokumentuen konfigurazioa (gorde beharreko laster- markak, adibidez) gordea izan dadin editore saioen bitarteetan. Dokumentua berrirekitzean aldaketarik gertatu ez bada, konfigurazioa berreskuratu egingo da.
& Ezabatu erabili gabeko meta- informazioa epe honen ondoren:
(inoiz ez)
Saioak
Saio kudeaketa
Saioen elementuak
Sartu & leihoen dekorazioa
Gaitu hau zure ikuspegi eta marko guztiak Kate irekitzean berreskuratu nahi badituzu
Portaera aplikazioa abiaraztean
& Abiarazi saio berria
& Kargatu azken aldiz erabilitako saioa
Hautatu saioa & eskuz
Dokumentu zerrenda
Dokumentu zerrendaren ezarpenak
Pluginak
Pluginen kudeatzailea
Hautatu editorearen osagaia
Hautatu editorearen osagaia
Kate
Kate - Testu editore aurreratua
(c) 2000- 2005 Kate egileak
Mantentzailea
Gunearen garatzailea
Irekitzeko ordena
Garatzailea eta nabarmentze- morroia
Buffer sistema zoragarria
Edizio komandoak
Frogatzen,...
Garatzaile nagusia
KWrite- ren egilea
KWrite- tik Kparts- erako moldaketa
KWrite- ren 'Desegin historia', Kspell- en integrazioa
KWrite- ren XML sintaxis nabarmenduraren euskarria
Adabakiak eta gehiago
RPM, Perl, Diff eta gehiagoarentzako nabarmendura
VHDLrentzako nabarmendura
SQLrentzako nabarmendura
Ferite- rentzako nabarmendura
ILERPGentzako nabarmendura
LaTeX- entzako nabarmendura
Makefiles eta Python- entzako nabarmendura
Python- entzako nabarmendura
Scheme- rentzako nabarmendura
PHP pasahitza/ Datu moten zerrenda
Oso laguntza politta
Parte hartu arren, aipatzea ahaztu ditudan guztiak
Abiarazi Kate emandako saioarekin
Abiarazi Kate emandako saioarekin
Ezarri irekiko den fitxategiaren kodeketa
Nabigatu lerro honetara
Nabigatu zutabe honetara
Irakurri stdin- en edukia
Irekiko den fitxategia
Ezabatua
'% 1' dokumentua aldatu egin da baina ez da gorde. Aldaketak gorde edo baztertu nahi dituzu?
Itxi dokumentua
Gorde & honela...
Abiarazten
Azken saioko fitxategiak berrirekitzen...
Saio lehenetsia
Ez da hautatu irekitzeko saiorik.
Ez da hautatu saiorik
Ez da hautatu irekitzeko saiorik.
Eman izen berria uneko saiorako
Saioaren izena:
Saioa gordetzeko, izena eman behar duzu.
Saio izena falta da
Saio hautatzailea
Ireki saioa
Saio berria
Saioaren izenaThe number of open documents
Ireki dokumentuak
& Beti erabili aukera hau
& Ireki
Kudeatu saioak
& Berizendatu...
Eman izen berria saiorako
Saioaren izena:
Itxi dena
& Ordenatu honen arabera
Irekitzeko ordena
Dokumentu izena
URLa
Atzeko aldeko itzala
& Ikusitako dokumentuen itzala:
& Aldatutako dokumentuen itzala:
Ordenatu & honen arabera:
Atzeko planoko itzaldura gaitzen denean, uneko saioan ikusi edo editatu diren fitxategiek atzeko planoa itzalduta izango dute. Berrikien erabilitako dokumentuek itzalduago izango dute atzeko plano.
Ezarri ikusitako dokumentuen itzalduraren kolorea
Ezarri aldatutako dokumentuentzako kolorea. Kolore hau ikusitako fitxategien kolorearekin nahasten da. Berrikien editatutako dokumentuek jasotzen dute kolore honen gehiena.
Zatitu & bertikalki
Zatitu uneko ikuspegi aktiboa bertikalki bi ikuspegitan.
Zatitu & horizontalki
Zatitu horizontalki uneko ikuspegi aktiboa bi ikuspegitan.
Itxi & uneko ikuspegia
Itxi uneko zatitutako ikuspegi aktiboa
Hurrengo ikuspegia
Bihurtu aktibo hurrengo ikuspegi zatitua.
Aurreko ikuspegia
Bihurtu aktibo aurreko ikuspegi zatitua.
Ireki fitxategia
Tresna & ikuspegiak
Erakutsi & alboko barrak
Erakutsi% 1
Portaera
Ez egin iraunkorra
Egin iraunkorra
Mugitu hona
Ezkerreko alboko barra
Eskuineko alboko barra
Goiko alboko barra
Beheko alboko barra
Alboko barrak ezkutatzeko zorian zaude. Alboko barrak ezkutatuta badaude ezin da atzitu saguaren bidez zuzenki tresna ikuspegiak. Hau da, alboko barrak behar izanez gero zoaz Leihoa & gt; Tresna ikuspegiak & gt; Erakutsi alboko barrak menura. Dena den beti ere posible duzu tresna ikuspegiak erakutsi/ ezkutatzea dauden lasterbideak erabiliz.
Izena
Iruzkina
Hemen Kateren plugin eskuragarri guztiak ikus ditzakezu. Markatuta daudenak kargatuta daude, eta berriro kargatuko dira Kate berriz hastean.
Gorde honela (% 1)
Gorde dokumentuak
& Gorde hautatuta
Hurrengo dokumentuak aldatu egin dira. Gorde nahi dituzu itxi baino lehen?
Izenburua
Kokapena
Proiektuak
& Hautatu dena
Eskatu zenuen gordetzeko datuak ezin izan dira gorde. Hautatu nola jarraitu nahi duzun.
Ezin izan da '% 1' fitxategia ireki: ez da fitxategi arrunta, karpeta baizik.
Saiatu bererabiltzen bakarrik pid hau duen kate instantzia
& Abortatu ixtea
Portaera aplikazioa irtetean edo saioa aldatzean
& Ez gorde saioa
& Gorde saioa
& Galdetu erabiltzaileari
Erabili abiarazita dagoen kate instantzia bat (posible bada)
Gorde saioa?
Gorde uneko saioa?
Ez galdetu berriro