# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# iso639_3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ion GaztañagaEMAIL OF TRANSLATORS
igaztanaga@ gmail. com
& Editorea
& Gaiak
Editatu tresna- barra
Momiaren madarikazioa
Egipto eta momiei buruzko mendebaldeko filmeetan oinarrituta, maila multzo hau 'Egiptoko altxorra' gaiaren exekuzio onena da. Zure egiptologia fintzeko, gertaeren albisteak maila bakoitzeko argibideetan aurki ditzakezu. Gertaerak Wikipedia gunetik eskuratu dira eta ez Hollywood- etik. Joko hau Steve Mann osatu zuen, Egiptoko burutazio batzuk eta Itsas Gorriko maila Ian Wadham- en laguntzarekin.
Giza goi- lautada
Cairoren inguruan dagoen Giza- ko goilautada Giza nekropoliaren lekua da, bertan Keops, Kefren eta Mikerinosen piramideak daude, Esfinge handia eta beste eraikuntza txikiekin batera. Goilautadan ibiltzean saihestu momiak hiltzea: eskuinean gehiegi agertzen badira, zaila gertatuko da amaieran ihes egitea. Hasteko, erabili behar duzun teknika zuloa egitea da erortzen zarenean.
Djoser- en piramidea
Djoser- en Piramidea (edo Piramide Mailakatua) Egiptoko Menphis hiriaren ipar- mendebaldeko Sakkarah nekropoliseko eraikin arkeologiko bat da. Maila hau osatzeko, garrantzitsua da urratsetan lantzea: aurrenik bigarren mailako (behetik) ezkerraldeko momia askatu, barrura jaregiteko baimenduz eta bete lur mailako ezkutatuta dagoen zuloa. Orain, sartu bigarren mailako eskuinaldean eta mugitu poloan zehar, momiaren gainetik, eta lortu erdian dagoen altxorraren pieza, erdiko ezkerreko adreilua lurpetik ateratzeaz ziurtatuz. Hirugarren mailako momia arazoak sor ditzake, altxorraren zati bat hartu eta eraman dezakeelako. Sortea izan dezakezu nonbaiten utz dezakeen bere altxorra aurki dezakezulako, gainera momia atrapa dezakezu zula daitekeen eskuineko adreiluan, arretaz egindako denboran. Azkenik, altxorraren azken pieza lortu aurretik, piramide mailakatuaren beheko eskuinaldea irekitzeaz ziurtatu eskuineko momiak piramidean sartzeko aukera eskainiz. Ihes egiteko eskailera agertu baino lehenago momia bat baino gehiago beheko eskuinaldean egonez gero, ezin izango duzu irteerara iritsi.
Faraoiaren ontzia
Keops- en ontzia ukitu gabeko tamaina osoko aintzinako Egiptoko ontzia bat da, Gizako Piramide Handiaren oinean dagoen Giza piramidearen zulo batean itxita, gutxi gorabehera 2. 500 KA urtean. Ontzi hau Keops- entzako eraiki zen. Aintzinako ontzi zaharrena, handiena eta ongien mantendutakoa da, 43, 6 m neurtzen du guztira. Zaharra izan arren, gaur egun itsasoan nabiga daiteke uretan jarriz gero. Hau maila bakunena da: altxo ona eta momia gehiegirik ez. Haiek daramaten altxorra kentzea da zure zeregina.
Piramide puzzleak
Piramide Handia gizakiak eraikitako munduko egitura altuena izan da ia 3. 800 urtetan. Denbora guztian gora eta behera joatea izan da anztinako egiptoarren zeregina, zeu ere piramide honetan egingo duzun bezala. Bigarren altxorra ezkerretik eskuratzeko, beheko eskailera blokeatzen duen adreilua erabili behar duzu ihes egiteko bide bezala. Laugarren altxorra ezkerretik eskuratzeko, garbitu gaineko hiru adreilu eta ezkerreko eskuiean dagoen momia. Ordena egokian zulatuz gero, nahikoa denbora izango duzu altxorra lapurtu eta ihes egiteko. Momia batzuk askatzen dira altxorraren zati batzuk lortzeko. Hala ere, eskuratu itzazu aurreneko, bigarrengo eta laugarrengo altxorrak (ezkerretik) edozein momia askatu baino lehen. Kontu ibili eta ez hil momiarik; haiek piramideko eskuinaldetik agertzen badira, ezin izango duzu maila amaitu. Gainera, momiak askatu eta haiek arrapa ditzakezu ganberatariko batean.
Krokodiloa
Krokodiloek 100 urte baino gehiago bizi daitezke, espezie handienaren luzera 4, 85 metrotara iritsi daiteke. Espezie batzuk marrazoei erasotzen eta hiltzen ikusi dira. Sobek krokodiloen jainkoespen bat zen. Egiptoarrek Niloan lan egin edo garraitzen ziren Sobek- i (krokodilo jainkoa) errezu eginez gero, krokodiloen erasoetatik babestuko zietela uste zuten. Mail honetan, krokodiloen beldur eduki behar ez duzun arren, egin otoiz bat Sobek- i momietatik ihes egiten lagun zaitzadan altxorra biltzen duzun bitartean. egiptoarrek
Hiru piramideak
Giza nekropolia aintzinetik izan da leku oso turistikoa, garai helenistikoan egin zen ospetsua Sidon- eko Antipatro- k Munduko Zazpi Mirarien barruan zerrendatu zuenean. Gaur egun, mirari horien artetik zutik irauten duen bakarra da. Mirari honetan errazago nabigatzeko, urruneko eskuineko piramideko bi momia lortu hortik zehar ibili aurretik.
Tura- ko haitzuloak
Tura Egiptoko kariharrien harrobi nagusia izan zen, eta Keops- en Piramide Handian erabili zen. Kareharri honen meatzaritzak haitzuloak utzi zituen atzean, mende batzuk beranduago, Munduko Bigarren Gerran, Armada Britainiarrak erabili zituen ezkutuko biltegi gisa. Gaur egun edonor sar daiteke haitzulo horietara. Meazulo handiaren beheko ezkerrean ezkutuko bi zulo daude. Askatu momia meazulo handiko eskuinetik zulo horietarik bat betetzeko, eta askatu ganbera handiko momia bestea betetzeko. Ziurtatu zaitez bi momiak beheruntz gidatzea meazuloaren beheko txokotik altxorraren pieza lortzeko. Txoko horretatik irtendakoan, egin zulo bat hainbat aldiz zure eskuinaldean ihesbide bat irekitzeko. Taulako ezkerraldetik lortu altxor osoa, eta zoaz eskuinaldera. Ziurtatu zaitez goiko momia askatzeko zulo bat egiten duzula, bere altxorra beranduago lortzeko. Eskuinaldeko altxorra lortzea dirudien baino errazagoa da: estrategikoki jarritako adreilu faltsuek mailaren erdia erraz burutzea dakar. Oharra: aldaeraren bat somatzen baduzu, aurrenik eskuinaldean eginbeharrekoak landu eta gero ezkerraldekoak.
Piramidean lau ankatan
100 piramide baino gehiago daude Egipton, eta zaharrena 2. 600 KA inguruan eraiki zen. Piramidearen maila honetan (2008 KO eraikita), saihestu (urrunera erakarri edo hil) beheko atalaren erdian bi momia edukitzea.
Esfinge Handia
Esfinge Handia Giza- ko goilautadaren zaindaria zen, bere aurpegiak eguzkiaren irteerara begiratzen du. Luzeran 73 metro, eta 20 metroko altuera, munduko estatua monolitiko handiena da eta 4. 500 urte besterik ez ditu. Esfinge barrutik altxorra hartu dezakezu, Esfingearen Asmakizuna ebatzi behar duzu: nola igaroko duzu eskuinaldeko momia mordoa?
Eskailerazko piramidea
Piramideak nola eraikitzen ziren buruzko teoria hedatuenetarikoek meategi batetik harri ikaragarriak mugituz, arrastatuz eta leku batera altxatuz eraikitzen zirela oinarritzen dira. Harriak nola garraiatu eta jartzen diren buruz daude desadostasunak. Jaramonik egin gabe, litekeena da hainbat eskailera egotea eraikinean, maila honetan bezala. Maila hau batizpat inguruan korrika egitean datza. Momiak saihestu bitartean altxorrarekin egitea ez da hain zaila, baina altxorrarekin momietatik ihes egitea askoz ere zailagoa da. Hiru hatz zabalerako harriaren plataforma eriotzaren eremu erabilgarri bat da, nahiz eta lasterka ibili beharko duzun altxorra dituzten momiak ilaran ongi jartzeko. Jakin ezazu plataforma honetako erdiko blokea erortzen den bloke bat dela. Altxor guztia lortzen duzunean, ihes egiteko eskaileraraino gurutzatu beharko duzu. Hau egiteko modu bat momia bat hil eta bere gainetik gurutzatzea da momia ihes egiteko eskaileratik piramide nagusira doanean.
Ankh
Ankh egiptoerako hieroglifiko ikur bat da 'bizia' bezala irakurtzen dena, eta eguzkiaren ikurra du, gehienetan urrez landuta. Zure bizia maila honetan gordetzeko, kontu handiz ibili adreilu faltsuekin Ankh nagusian eta irudikatu horietariko zein izan daitekeen erabilgarri.
Faraoiaren hilobia
Ikerlariek Piramide Handia eraikitzeko 2, 3 milioi bloke erabili zirela estimatzen dute, batez besteko bloke bakoitzak 2, 5 tona inguruko pisuarekin. Maila honetako piramidea 100 bloke baino gutxiagorekin eraiki zen. Hasieran, piramide barruan ibili eta gero piramideko ezkerraldeko bigarren geruzako kanpoko hormatik gertuen dagoen eskailera batetik igo. Ondoren, piramide txikiko eskaileraren gainera igo eta itxaron momiek eskailera luzea igo arte eta polora erori arte. Behin azkena jaregindakoan (edo piskat bat lehenago), igo korrika eskailera altua, gurutzatu poloa eta egin zulo bat piramide handiaren barrura eta hilobira itzultzeko. Errepikatu trikimailu hau altxorraren pieza bakarra hartu ondoren irtetzeko, oraingoan bakarrik piramidearen eskuinaldetik irten behar duzu.
Katua
Egiptoko gizarte eta erlijioarentzako gur egiten zitzaion animali garrantzitsu bat da, katua hiltzen zenean momifikatu egiten zuten, gizakiak bezala. Katuaren maila hau amaitzean, ez sinestu azken altxorra hartutakoan katua agertzen den historia. Irteera bakarra ezkerraldean dago. Beraz, momiek zuri katuaren buruaren eskuinialdean dagoen altxorra ekartzea behar duzunez, ez daukazu pieza bakoitza hartu eta denboran atzerantz jo beharrik. Momiek zuri altxorra ekartzeko, behean dauden bost adreilu lurretik atera behar dituzu haiei bide emateko (edo atrapatu eta hiltzeko).
Piramidearen indarra
Imhotep- ek diseinatu zuen Djoser- en Piramide Mailakatua hildako faraoien arimek zeruetara igotzeko bide erraldoi bezala erabiltzeko. Imhotep- en lorpenak hain garrantzitsuak izan zirenez egiptoarrek jainko bihurtu zuten. Piramidearen honen maila goienera igo aurretik zure bideak beheruntz egin behar du. Altxorraren goieneko pieza hartu, erpinetik ezkerrera mugitu, hurrengo blokea zulatu eta joan beheko momiengana, jarraitu eskuinerantz (saiatu zure sagua erpinaren gainean edukitzeaz). Altxorraren azken pieza lortu ostean, irten eskuinera eta igo korrika gora eta behera eskaileretan. Beheko ezkerrekoa da zatirik zailena: egin korrika zure gaineko eskailerako momien artean... eta zorte on!
Horus- en Begia
Horus- en Begia aintzinako Egiptoko ikur babesle bat da eta jainkoen indar ahaltsua. Maila honetan, begiaren barruan babes piskat dago, baina ez gehiegi. Ggoitik beherako trikimailu errepikatuak behar dira altxor guztiak eskuratzeko. Noizean behin, bi momia egongo dira beheko ezkerraldean. Haiek hartzeko, igo laugarren eskailera txikitik (ezkerretik hasita) gora, zulatu ezkerrera, jeitsi behera eta zulatu ezkerrera berriro. Momietako bat zulo baxuenera eroriko da. Igo eskailera. Bigarren momia beste eskailera igoeta goiko zulora eroriko da. Gurutzatu atrapatutako momiak eta igo goienera.
Alderantzizko piramidea
Baliteke Egiptoko ohizko diseinua ez izatea. Poloetan zehar aurrera eta atzera zig- zag eginez ibili beharko zara altxor guztiak lortzeko. Momia ehiztari bakartia igarotzea lortzeko, egon zaitez bere zain polo batean, eta zuregana iristen denean, jaregin azpiko polora eta mugitu haren azpitik. Diseinu hau ez denez ohikoa, maila hau modu ez- ohizko batean jokatzea hartu beharko zenuke kontutan: 'jaregin eta azpitik igarotzea' mugimendua teklatuarekin egitea askoz ere errazagoa da (hala ere zaila izango da). Piramide barruako aogiko altxorraren azken pieza lortutakoan, pausatu joko eta itzuli saguaren modura.
Anubis
Anubis, edo Inpu, bizitza ondorengo Egiptoko jainkoa zen. Anubis- en belarrien arteko altxorra hartzeko, momiaren ezkerraldeko bi zutabeak lurretik atera eta egon zaitez momiaren gainean. Mugitu momiaezkerraldera eskuineruntz zulatzen duzun bitartean. Momia eskuineko zutabearen zuloan erori beharko luke. Orain, zulatu ezkerreko bi zutabeak eskailera- begiarekin konektatu arte. Zoaz behera begiaren eskuin eskuineko eskaileratik eta azpiko polora eroriko zara. Eskuineko belarriko altxorra lortzeko, bi blokedun zutabe altuenak zulatu, eskuineko bi blokeko zutabera eroriz. Joan ezkerrera eta zulatu bigarren bi blokeko zutabea. Orain, zoaz eskuinera eta zulatu bloke bakarreko zutabea, momia askatuz. Zoaz berriro eskuinera eta zulatu hiru blokeak, bi bloke zabalerako bazter bat edukiko duzu bertan egoteko. Zoaz ezkerrera eta zulatu zure eskuineko karratua. Itxaron momia erori arte, hartu bere altxorra eta zoaz laisterka eskaileran gora irteera oztopatzen duten bost momiei aurka egiteko.
Altxorraren piramidea
Nubia Egiptoko urre iturri nagusi bat zen. Mitani- ko Tushratta erregeak aipatu omen zuen urrea 'hautsa baino ugariagoa da' Egipton. Piramide honetan altxorra airean ere badago! Altxor ugari, soilik hiru momia... honek ezin du zailea izan, ala bai?
Sarkofagoa
Sarkofago bat hildako gorputza gordetzeko hiletako ontzi bat da, normalean harri bat moztuz edo zizelkatuz. Antzinako Egipton sarkofago batek errege- momia baten kanpoko geruza babeslea osatzen zuen, barnean hainbat hilkutxa habiaratuta edukiz, eta askotan alabastro batean ekoiztuta. Ez baduzu nahi maila hau zure hilkutxa izaterik, altxorraren piezak lortu itzazu hasierako sarkofagoaren ezkerreko ertzaren azpitik. Bestela, ez dago modurik horiek lortzeko.
Itsaso Gorria erdibitzea
Bibliak aipatzen zuen Faraoiaren gizonetatik ihes egiteko Moises- ek itsasoa zatitu zuela. Bere arbasoen piramidetatik lapurtu ostean, ez litzateke bitxia izango Faraoiak bere gizonak zure atzetik bidaliko balitu. Zorionez, itsasoa erdibi daiteke azken altxorraren gainera erortzean. Faraoiaren gizonetatik ihes egitea ez da hain erraza. Aurrenik, zoaz behera ahalik eta urrunen, gero itxaron une bat. Ondoren, igo urezko horma eskuinera, gurutzatu poloa erdira eta itxaron momiak uraren gainera iritsi arte behera jaregin aurretik bigarren aldiz. Oraingoan, joan korrika ur hormaren gora zure ezkerretara, gurutzatu momia ehiztalarien azpitik. Itxaron goiko ezkerretik gertu zure eskuineko momiek harrapa ez zaitzaten. Zure ezkerretako momiek gainera iristen direnean, jaregin itsasoaren ohera hirugarren aldiz (). Azken bidai honetan momiak zeharkatu eta gora joateko trikimailua haien azpitik eta ezkerrera igarotzea da haiek zutabe bat erortzen den bezala jaregiten diren bitartean. Oharra: hasieran urezko hormaren gora joan zaitezke, baina zailagoa da.
Zenbatu
Joko honen oinarria zenbatzea da, 0 - 16 (edo 0 - 10 hamaseitarrean). Aurreneko mailak ez dauka urrerik ezta etsairik ere: arazoa irtetzeko bidea aurkitzea da eta hurrengo mailara igotzea da. Horren ondoren, urre eta etsaien kopurua 1ekin gehitzen doa maila bakoitzeko. Maila bakoitzaren izena etsai, urreen pieza eta diseinuan agertzen diren digituen kopuruari dagokio. Leihaketako maila hauen dotoretasuna eta trikimailuen arduraduna honakoa izan zen: Steve Mann.
Zero
Erronka bakarra 0 barruan egotea da, irteerarako bide bakarra baita. 0 barruan egoteko zig- zag itxurako eskaileran gora igo, 0ren ezkerreko ertzean bost adreilu zulatu, korrikan zig- zag eskaileran berriro igotzea, poloaren gainean zulatu berri dituzun adreilutan zehar erori eta berehala eskuinera joatea da 0 barrura sartzeko. Dendora ez da oso estua.
Bat
Urrea lortzeko eskuineko kokalekuetan hainbat zulo egin behar dira. Hala ere, irakurri hurrengo paragrafoa. Irtetzeko, etsaiak 1en gainera joatea lortu eta beheko zuloa bete behar duzu. Hiru modu daude hau egiteko. Aurrenekoa, eta zuhurrena, 1en eskuineko ertzaren gaineko poloan zai egotea da etsaiak ia zu harrapatu arte, eta gero zoaz eskuinera, zure eskuinetara zulatu 1en behera iritsi arte. Bigarren moduak urrea dagoen lekuraino zulatzearen denbora kalkulatzea dakar, une egokian urreruntz joateak etsaia 1en eskuinean dagoen zuloan erortzea eragiten du. Hirugarren modua etsaia deuseztea eta 1en eskuinaldean berragartzearen itxaropena edukitzea da.
Bi
Ezker ezkerrean dagoen urrea lortzeko jaregin zabaldu ezazu gainetik, alboko karratuetariko bat igo erortzen zaren bitartean. Zulatu berehala urrearen azpian dagoen karratua eta igo. Zoru faltzuak beherantz jaregingo zaitu.
Hiru
Urre guztia lortu ondoren, ihesbide bakarra ezkerreko eskailera altuena igotzea da, baina ez dago inora konektatuta. Horra iristeko, etsai bat zure atzetik erakarri behar duzu, ondoren gurutzatu etsaiaren artetik eskailerara iristeko.
Lau
Hasieran, zoruko eskuinera laisterka egin behar duzu. Etsai batzuk atrapatu behar dituzu (zorte piska batekin, ekintza horretan urrezko pieza bat lor dezakezu), eta eskuineko 4 formako eskaileraratan erraz igo zaitezke. 4ko urrea lortutakoan, itxoin etsaiak 4 formako eskaileren gainera iritsi arte. Honek denbora nahikoa emango dizu eskaileretara iristeko etsaiek zu hil aurretik.
Bost
Hasieran, jeitsi itzazu aurreneko eskailera multzoa eta itxaron behe behean dagoen atalean etsaiak beraien posizioan egonkortu arte. Ondoren jaregin zorura eta beheko sardearekin eskuineko eskailera handira zuzendu zaitez. Sardeak gaineko etsaiak zeharkatzeko erabili: itxaron ezkerreko zurmailako zoruaren mailan (zoruaren mailan ez ordea!) etsaiek eskailera luzean zuregana jaregin arte. Gero, igo eta joan eskuinera eskailera handian igotzeko.
Sei
Maila honetako aurreneko trikimailua denbora kalkulatzea da 6ren behetik joateko etsaia 6ren ezkerreko eskailera igotzen duen bitartean. Eskaileran zaudenean, etsaia zugandik urrun igoko duenaz eskailera, etsaia eskaileraren behean ez dagoenerarte itxaron 6ren behean zulatzen hasi aurretik. Bigarren trikimailua burua astintzea da etsai guztiak pantailako ezkerreko eskaileratik kanpo edukitzeko. Horretarako 6 handiaren gaineko erdian eseri eta itxaron haiek poloetatik etorri arte. Ondoren jaregin zorura eta gurutzatu eskailera.
Zazpi
7aren gaineko urrea da erronka nagusia. Hasieran, 7aren gaineko ezker ezkerreko karratua igo eta itxaron etsaiek 7 gaineko zuloak bete arte.
Zortzi
Kontuz ibili beharreko mugimendu eta denborarekin, bi etsai zirika ditzakezu ezker ezkerreko eskaileran zehar eta han utzi bostgarren urrezko pieza altuena eskuratzen duzun bitartean. Behe behean dauden hiru piezak bildu behar dira pasaldi bakarrean, baina aurrenik etsaia 8ren eskuinalderuntz bidali beharko dituzu, eskailera agertzean arazoak saihesteko eta zu zorura jeisteko. Ihes egiteko eskailera kentzeko kolpe eman zoruari, urruneko eskuinaldean.
Bederatzi
Hasieran, jaregin ahal duzun azkarren zorura. Egin hainbat zulo behean eskaileratik datozen etsaiak atzeratzeko. Ondoren, 9ren ezkerreko aldean dauden urrezko bi pieza hartu inguruan etsairik ez dagoenean, 9 barrura sartzeko zuloa egin bi pieza hauetariko altuena hartuz. 9ren behean dagoen urrea eskuratzeko, egon zaitez etsaiaren ezkerraldean, zulatu ezkerrean eta zoaz eskuineruntz. Bi etsai ezkerreruntz mugitzen eta eskailera igotzen hasiko dira. Aurreneko etsaia zulatu duzun lekura iristean, salto egin 9ko lekurik baxuenera eta zulatu ezkerrean. Hurrengo etsaiak urrea behera ekarriko du. Harrapatu urrea, zulatu eskuinean, zabaldu poloa eta ihes egin ezazu ahalik eta azkarren.
Hamar
Ezker eta eskuinaldeko zuloetan atrpa ditzakezu etsaiak, baina haiek ihes egingo dute ezkutuko eskailera agertzean. Zorura jareginez ihes egitean goiko eskuineko bidea garbitzen lagunduko dizu.
Hamaika
Aurrenik, 11 itxurako poloen ezkerreko aldeko azpian dagoen urrezko pieza lortu, gero zentruko 11ren ezkerreko 1aren oinarrian dagoen pieza hartu. Orain jaregin zorura (horma altu bikoitzaren ezkerretara). Etsaiak atal desberdinetara jaregingo dira. Hiru gauza egin beharko dituzu orain: ezker eta erdiko atalako urrea hartu, zure eskuinean dauden etsaien urrea hartu zoruan daudenean eta erakarri ahalik eta etsai gehienak 11ren ezkerreko atalera. Aurreneko bi zeregin nahiko errazak dira: azken zeregina modu desberdinetan lor daiteke. Erdiko eskailera igo eta ezkerretik aldetzen bazara, poloen eskuinaldearen gainean egon zaitezke zain (poloen gainera jareginez agian) eta erakarri etsai gutxi batzuk aldi berean zentruko ataletik ezkerreko atalera. Hau egitean urrezko pieza bat edo bi har ditzakezu. Behin urre guztia duzula (11ko eskuinaldeko piezak ezik), erdiko eskaileren Hren goiko eskuinaldera joan lasterka. Honek urrun ez dagoen eskuineko ataleko etsaiak ezkerreko atalera joatea eragingo du.
Hamabi
Hau maila geldoa da, mugitzeko zain dauden etsai pilo batekin zuk nahi duzunean. Hasieran, gertuen dagoen etsaiaren gainera erori hura erortzen den bezala eta joan poloen eskuineko aldera azpiko urrea eskuratzeko. Etsaien artean irekidura bat egon arte itxaron urrezko pieza honen gainera jaregin aurretik. Eskuinaldeko 12 koadroen sareta oso erabilgarria da. Sareta honetan bazaude bere gainaren azpian, saretaren ezkerreko eskailera igotzen duten etsaiak ez dira saretara jaregingo eta zu ehizatu. Saretaren behetik gertu egon zaitezke zain etsaiek adreilu eta hormigoiaren zuloen gainetik mugitu eta beheko ezkerrean kokatu arte, orduan eror zaitezke zorura. Horrela, etsaiak zuloetara erortzea eta atrapatuta gelditzea eragingo da. Beste trikimailu erabilgarria urruneko ezkerraldeko eskaileraren gainean zai egotea da (maila hasi duzun kokalekua). Nahiko urrun dagoen edozein etsai koadroen saretaren gainetik mugituko da eta eskuinaldeko atrapatzeko areara jaregingo da. Zoruaren ezker ezkerreko urrea lortzeko, bigarren atala etsaiz bete behar duzu eta ezker ezkerreko eskualdeko etsaiak blokeatzen dituzten karratuak atera lurpetik. Urre hori galtzea nahi dezakezu (adib. urrea dakarten etsaiak zulo karratu batean sartu eta bertan deuseztea), nahiz eta posiblea den urrezko pieza hau lortzea benetan nahi izanez gero. Ezker ezkerreko esekita dagoen urrea amaierako uztea nahi baduzu, orduan erraza izango da goitik ihes egitea. Bestalde, 2 barruan dagoen urrea amaierako uzten baduzu, zailtasun handirik gabe ihes egin dezakezu. Bestela, urruneko ezkerraldean atrapatutako etsaiek zure ihesbidea itxiko dizute.
Hamahiru
Hasieran, ezker ezkerreko eskaileren ezker (edo hobetako eskuinean) adarraren gainean egon zain erdiko etsaiak zentruko erdiko eskailera igo arte. Ondoren, jaregin eskailera horizontalera, joan eskuinaldera erabat eta jaregin zorura, horrela hainbat etsai atrapatuko dituzu. Atrapatuta dauden etsai gehienak aska behar dituzu atrapatuta dauden lekuetatik, urrea hainbat lekuetatik eskuratu ahal izateko. Zoruko ezker erdialdean atrapatuta dauden etsaiak askatu behar dituzu bereziki, urrezko azken pieza lortzeko. Urrezko azken pieza lortutakoan, etsaiek erdiko eskailera beteko dute, eta bide batez azkenengo urrezko pieza zein izango den erabakiko duzu. Aukera bat 3ren anka baxuenean dauden hiru etsaiena hartzea da, 3 erdiko besoan dagoena bezalaxe.
Hamalau
Lau trikimailu: aurrenekoa, 4an ezkerrean atrapatuta dauden etsaiak ez itzazu lurpetik atera amaiera aldera arte (halaber 4ren erdian bat atraapatuta badago) - honela etsai gutxiagorekin aritu beharko duzu. Bigarrena, etsai baten gainetik jeitsi behar duzu 4ren ezkerrekan atrapatuta dagoen urrea eta zentruan flotatzen ari den urrezko pieza lortzeko. Hirugarrena, 4ren eskuinean zehar etsaiak askatzen dituzunean (eta litekeena 4ren ezkerreko biak), zulo bikoitza egitea eta urrezko pieza horiek galtzea errazagoa izango zaizu. Azkenik, amaieran errazago ihes egin dezakezu baldin eta azkenerarte uzten baduzu 14 barruan edo gertu dagoen eskuineko erdialdeko urrezko pieza. Gero, hor agertzen den eskailera igo dezakezu.
Hamabost
Bi argibide: ezkerreko bi eskaileretariko batean zain egoten bazara bi eskaileren artean esekita dagoen urrezko piezaren zurmaila bat azpian, erdiko etsaiek 5en oinarrira salto egingo dute. Honek 1 eta 5 arteko urrea lortzea erraztu beharko lizuke. Bigarrena, 1en oinarriaren eskuineko oinarriaz itxaroten baduzu, 1en ezkerreko bi eskaileren eskuinera dauden etsaiak poloza salto egingo dute 1en beste erdi- oinarrira. 1 eta 5 artea oso goian zain egoten bazara, gero salto egin en oinarrira, etsaiak 1en oinarrira jauzten diren bitartea 1en ezkerreko eskaileran igo zaitezke eta 1en ezkerrean dagoen urrea hartu.
Hamasei
1en ezkerreko zutabeak bizkor jeistea eta gora itzultzea eskatzen du, bi norabidetan etsaiak kontuz saihestuz. 6ren erdian dagoen urrea lortzeko, 6ren 'O' zatiaren gainera jeitsi, mugitu eskuinera/ zulatu ezkerrera eta berehala bugitu ezkerrera eta zulatu ezkerrera etsaia atzeratzeko, bestela harrapatuko baizaituzte. Nola nahi ere, urrezko pieza hau amaierararte uztea nahi izan dezakezu, horrela beste bi etsai gehiago ez direlako askatu behar. Posible da atal horretan bi etsai elkar atrapatzea. Beheko eskuinean dauden etsaien urrea eskuratzeko, haien ezkerretara dagoen karratua lurpetik atera, igo eskailera, 6ren eskuineko aldea zulatu, jaregin bertan, joan lasterka ezkerrera eta 6ren ezkerraldeko karratua lurretik atera eta jaregin zorura. Denbora estua da, beheko eskuialdeko ataleko etsai batek edo birek soilik mugitu ahal izango dute ezkerreko atalera. Oraindik ere 6ren behea zulatu beharko duzu haien urrea eskuratzeko, hala ere piska bat neketsua izan daiteke 6ren ezkerraldean dauden etsaiak direla eta. Behin urre guztia hartutakoan, irtetzeko biderik errazena 1en zoru faltsua eharkatzea da eta 1en ezkerraldeko eskaileretatik irtetzea. Das BootDas Boot
OK
KGoldrunnerRules
Maila haueak Marco Krüger- ek diseinatu zituen, KGoldrunner programaren jatorrizko egileak, bere lagunekin batera. KGoldrunner- en arauak erabiltzen ditu. Etsaiak azkarrak dira eta bilaketa estrategia oldarkorra darabilte. Ongi pasa!
Erori?
Azkarra
Azkarra
edo
edo
Lau
Lau
Bat
Hondakinak
& Saiatu berriro
Hiru
Hasieraketa
100 maila hauek ongi daude jokoan hasteko eta adituek beraien puntuazioak hobetzeko. Peter Wadham- ek diseinatu zituen joko- arau tradizionalak erabiliz. Azken mailak oso gogorrak dira, baina erronka gehiago nahi badituzu, saiatu "Peter mendekua" - ra joan...
Ez beldurtu
Douglas Adams- en 'Autostopistaren gida galaxiarako' (The Hitchhiker' s Guide to the Galaxy) liburuaren azalak dioen bezala, letra handietan, ez duzu zertan beldurra eduki beharrik. Etsaiak hormaren atzean daude eta ez zaituzte harrapatuko.
Urrearen lizunkeria
Zure etsaiak hiltzeko goiko eskuineko putzuan betirako preso utzi ditzakezu.
Eskailerak? Sinets iezadazu!
Sartu eta esan kaixo
Maskara
Egiaztatu tranpak
Hartu lasai!
Zorte ona
Sarea
Urrezko dutxa
Galdategia
Lur- hartze bigunak
Zorte txarra batentzat
Oreka
Urrezko barrak
Zulatzeko lerro zaila
Urrezko labirintoa
Atzerapendun tranpa
Ezkutatzeko lekurik ez
Behatu zentrua
Non zulatu?
Maila errazak
Urrezko sare- begia
Akrobata
Mongoliar horda
Harkaiz- lekua
Tximiniatik behera
Espazioko erasotzaileak
Haizedun bidea
Piztu nire sua
Labezomorroa
Bira
Azkarra
Zulatu sakonki
Zig- zag- a
Erorketa librea
Ahaztutako urrea
Diamantezko bi
Suizidiozko jauzia
Sarrera erraza
Urrezko galoia
Katuaren begiak
Jarraitu erakartzen
Inbutua
Sare- labirintua
Lana gogorra eta gutxi ordaindueg
Adarkatutako eskailerak
Urrezko elurra
Ezkerrera edo eskuinera?
Jazarrita
Bost maila
Zailtasunak
Sartu hor!
Igoera erregularra
Sare iragazkorra
Atera nazazu hemendik!
Soto hutsa
Arrosa
Loto- puzzlea
Erorketa handia
Festa!!!
Puntazko gurutzea
Ezin naiz hara igo
Edonon daude!!!
Teilatuak
Tranpa arriskutsuak
Egin dezatela lan zuretzat
Goazen!!
Hiru tximinia
Sabaia
Izar- uhina
Amaiera harrigarria
Jendetza
Zutabeak
Jeitsiera baikorra
Armairua
Birak eta bueltak
Platertxoa
Puntudun lerroa
Ez behera begiratu (1)
Hasten
Zulatze gogaikarria
Erdi erraza
Ez behera begiratu (2)
Nora?
Ez behera begiratu (3)
Erori?
Laguntza!!!
Yorick- en garezurra
Errukirik gabe
Urrezko sandwich- a
Errezela
Zer zara, armiarma edo elbia?
Dibertigarria?
Lur- hartze gogorra
Urrezko dorrea
Maila hau urpekontzi alemanen gerrako 'Das boot' filmearen izena du eta Berlingo Marco Krüger- i eskeinia dago, KGoldrunner- en jatorrizko egileari. Argibide txiki bat... ontziaren eskuineko ertzean bazaude etsaia zuregana etortzea lortuko duzu... eta amaitu lana!!!!
Azkar! KORRI!!!
Sorpresadun amaiera
Desastre diagonala
Peter W- ren mendekua
Zorte on! Mwarrhh hwwarrrr haarrrr!!!
Ezinezkoa?
Ez, ez da ezinezkoa. Trikimailu bat dago urrezko pipitetatik gertu dauden adreiluak nola zulatzen duzun buruz.
Joan gora ezkerraldean goraino eta gurutzatu. Erori adreiluen ezerraldera. Barra horietatik urreraino heltzeko bide bat baino gehiago dago. Hastean, itxaron eskailera laburrean gaineko etsaia zure ezkerrera erortzen diren bitartean.
Lasterbidea?
Bai, denbora duzu behea zeharkatzeko, etsai guztiak saihestuz urrea lortzeko.
Zeruko ibiltaria
Haitzuloko urrea hartzeko, zulatu bi adreilu, itxaron haiek berriro agertu arte, gero azkar zulatu hirugarren adreilua (zure ihesbidea). igo, zulatu eta jaregin urrearen gainera. Laugarren etsaia igaroko duzu beheko eskaileran zain egoten bazara hura zorura erori artea zugandik gertu. Azkenik, hartu noraezeko bide bat zerurantz eta irten goiko ezkerrean.
Kripta
Beheko kriptan etsaiak atrapa ditzakezu eskailera luzearen behean itxaroten baduzu. Haiek hiltzeko, irten, zulatu adreilu bat eta gero itzuli atzera eta itxaron berriro.
Sareztatutako bururdia
Goiko erdiko ataleko urrea eskuratzeko, zulatu hiru aderiluak atrapatutako etsaitik gertu, itxaron berriro agertzen hasten diren arte, zulatu beste behin, ondoren igo gora eta eskuinera etsaia zegoen lekura erortzeko. Orain zulatu eta eskaileretara iritsi hura zugana itzuli aurretik.
Bere laguntzarik behar?
Etsaia dagoen lekuan utz dezakezu. Beheko eskuinaldera joan urrea dagoen lekuruntz, baina ez ezazu oraindik hartu, joan gora eta hartu bi pipita goi ezkerretik. Gero behera itzul zaitezke lehen zeuden lekura eta maila osatu.
Biltegian preso
Aurrenik haitzuloa garbitu eskuineko hiru adreiluak zulatuz. Beranduago, etsaiak hil ditzakezu beheko adreiluetan eta haiek haitzuloan atrapatu. Eskuinean, aurrenik eskuratu urrezko errenkada bertikala, gero gurutzatu eta lortu plataforma horizontaletako urrea. Gelditu bertan, zulatu azken plataformaren zehar, gero zulatu eta eskuratu haitzuloko eskuineko pipita. Azkenik, ezkerreko pipita eskuratu.
Orain arte ezer gutxi
Hasieran, zoaz behera eta zulatu. Amaieran, hartu urrea behetik.
Ezkerraldeko eskailera baten bi albotan dauden bi pipita bilduz amaitu, gero hilobiaren behean dauden lau eskuratu. Piramidearen ezkerraldean esekita dagoen pipitaren gainera etsai bat erortzea lortu behar duzu. Beste etsai batek beheko ezkerreko zuloa bete arazi behar duzu baita ere. Hainbat puzzle zulatzea besterik ez zaizu falta, gehienetan mugatutako denbora egongo da zure ihesbideak itxi aurretik. Ongi pasa!
Nahastuta
Goiko ezkerreko barratik erori urrea lortzeko. Agertuko diren eskaileretan eskuinera eta gora joan. Gaineko eskuinetik zazpi edo zortzi hutsune gurutzatu, gero jeitsi behera. Diagonalki ezkerrera jeitsi, hor bi adreilu faltsu daude. Jaregin bigarrengora, egon horren barruan eta zulatu eskuinera. Orain, erori beherantz doazen eskailera katera eta joan ezkerrera...
Dorre hegalaria
Azkarra eta zorrotza izan behar duzu oraingoan eta hau da esan daitekeen guztia...
Putzuaren zuloa
MG zaharra bere garaian nahikoa azkarra eta bizia zen bezala, zeuk ere horrelakoa izan behar duzu. Ezkerreko hiru adreilu, eta erdiko bat, zulatzen saia zaitez hasierako eskuineko etsaietariko bat hiltzeko, aukerak daude hura eskuineko putzuaren zulora erortzeko eta ondorioz ez duzu aukerarik izango azkenengo urreak biltzeko.
Eskailera itsaskorra
Hasteko, eskaileran gora hiru laurden egin. Etsaiak eskuinera joango dira. Zoaz korrika gora bat adreilu faltsutik erortzeko besteak zugana datozten bitartean. Joan ezkerrera, egin bi zulo haiek atrapatzeko, gero joan laisterka eskuinera, egin zulo bat eta erori eskuineko aurreneko eskailera txikiaren behera. Etsaiak eskailera handitik behera jeitsi eta bi adreilu faltsu bete beharko lukete haien kasa. Egin zulo bat eta harrapatu hirugarren etsaia adreilu estuaren arearen gainean, gero zoaz korrika eskailera handiko behetik hasita dagoen bigarrengo hutsunera, gezien errenkadatik gertu. Etsaia ezkerreko zuloetara joan beharko lukete.
Laborategia
Ezker ezkerreko eskaileran gora joan behar duzu pipita bakoitza hartzeko, eta ondoren irten hurrengo mailara. Etorri eskuinetik goiko zentruko pipita jasotzeko. 'Bunsen' pizgailuan etsaiak igarotzseko hil itzazu horko eskuinean erditik jareginez haiek zu ia ukitzen zaituztenean eta zure atzetik eroriko dira, edo haien buruen gainetik salto egin haiek pizgailuaren gainera igo aurretik.
Pete- ek eskailerak ditu gustoko
Jarraitu goi eta behearen artean joaten etsaiari iruzur egiteko. Ahal duzunean har itzazu pipitak. Etsai batek pipita bat hartzen badu, soilik hutsuneetan soilik jaregingo du. Beraz, eduki ezazu hura haien artean korrika eta zain egon pazientziarekin...
Non dago sabaia?
Aurrenik, ezkerreko eta goiko urre guztia jaso itzazu, gero zulatu haitzuloa eta adreilu hutsezko bi hormen artean dauden eskaileretako urrea bildu. Atal horretan etsairen bat egonez gero, hil ezazu hura horma faltsuaren behean ezkutatuz eta harengandik gertu zulo bat eginez. Hura hil egingo da zu harrapatzen saiatzean. Trikimailu honek ez du funtzionatuko zulatzea nahi duzun adreiluan urrea badago...
Ninjaren estiloa
Ezkerreko urre guztiak bildu ostean, gelditu zaitez bertan, igo gorenera, lortu etsaiak zuri jarraitzea, eta ondoren jaregin zaitgez zorura. Etsai bat eskuineko erdiko eskaileratik gertu erortzen bada, igo zaitez bizkor eskailera hura baino kokaleku altuago batera. Saiakera gutxi batzuen ostean, hiru etsaiak eskuin eskuineko eskailera luzearen eskuinean edukitzea lortuko duzu. Orain, erraza izango da aurreneko urrearen bi areak jasotzea eskuinean. Erakarri hiru, edo agian bi, etsai eskuineko erdiko eskailerara. Zoaz gora hormigoiaren zulotik gertu, erori, joan korrika eskuinera, igo eskailera luzea, erori ezkerrera eta bildu urrea. Erdiko eskaileran bi etsai bakarrik badaude, ziurtatu hirugarrena eskuineko eskaileratik erortzen dela korrika gurutzatu aurretik. Eskailera luzean zehar zoaz gora eta itxaron ezkerrera erortzea segurua den arte, eta bildu urrea. Etsaiek oraindik urrea badaramate, lortu ezazu haiek zure atzetik ibiltzea erdiko eskaileran eta erortzea urrea askatu arte.
Elkar- lana?
Badirudi bi estai beheko bi zulotan atrapatu beharko zenituzkeela. Saiatu, baina oso zaila da bat eskuinaldeko zuloan atrapatzea eta ezkerraldeko zuloan urrea duen etsaia erortzea lortzea. Ezkerrerago lau adreilu faltsuk ezkerretik joatea eta zuloa egitea saihestuko dizute. Hoberena beheko errenkadako urrea bizkor eskuratzea da, eskuinean esekita dagoen pipitaren bidean erori eta agertuko den eskailera erabili ihes egitea. Ezkerreko atala garbitzeko gakoa adreiluetan kapsulatutako eskailera lerroa da. Irtetzeko bidea haien azpian adreilu faltusak dituzten hiru leku dira. T formako adreiluetara erortzea suizidio bat da. Hasi T- ren eskuinean dagoen urrea biltzen, gero U formako zulora etsai bat joatea lor dezakezu. Argi ibili azpiko ezkerraldeko plataformaren erdiko adreilu faltsuarekin. Urrea biltzeko bida desberdinak egin behar dituzu ezkerretik eta eskuinetik.
Tranpa hirukoitza?
Aurreneko etsaia berehala atrapatu. Joan gora eta eskuinera eta barra labur bateko eskuineko eskaileran itxaron. Etsaia iristean igo azkar. Hura zugana berriro iristean joan ezkerrera eta igo ezkerraldeko eskailera goraino. Etsaia hormigoian zehar joan eta erori egingo da. Orain, jeitsi beheko ezkerreko ertzera. Etsaia adreilu faltsu batera erori beharko luke, urretik gertu. Bildu goiko urre guztia, egin zulo bat eta erori zaitez etsaitik gertu. Egon zutik haren gainean, zulatu ezkerrera eta joan eskuinera. Etsaia zuloan eroriko da. Joan eskuinera eta bildu urre gehiago erortzen zaren heinean. Igo gora, erori zaitez atrapatutako etsaiaren gainera barraren azpian dagoen adreilu faltsuaren bidez eta hartu bost pipita gehiago. Orain zulatu eta jeitsi adreiluen eskuinean dagoen eskailera laburretik zuloan dagoen etsaia hiltzeko (urre gehiago baitu). Etsaia zure gainean agertuko da eta adreilu faltsuaren bidez zulora eroriko da. Bi etsaien arteko hiru adreilu zulatu eta joan behera eskailera laburretik etsaiak elkartu arte. Zulatu bi adreilu gehiago haiek askatzeko. Igo eskailera, hormigoiaren gainekoa, eta etsaia hormigoira igo aurretik erori zorura eta zoaz korrika eskailera laburraren beheraino. Etsaiak behera etorriko dira eta eskuineko bi zuloetara joango dira. Irten korrika eskuinera, etsaien gainetik. Erori urrezko azken piezaren gainera, eskuinaldean, eta ezkutuko eskailerak agertuko dira. Hori da ta! Azken oharra: ezkerraldeko etsaia adreilu faltsuan atrapatzeko beste bide bat hura zuri jarraitzea da ezker ezkerreko eskaileran goia gurutzatzen duzun bitartean eta zulatu bigarren etsaiaren gainera erortzeko. Denbora OSO larria da. Zulatu eta erori egin behar zara etsaia goraino igo eta eskuinera laisterka egin aurretik. Beranduago, igo eskuineko eskailera goraino, ezkerraldeko barran adreilu faltsu baten gainean ezker ezkerreko etsai bat zugana korrikan hasten den arte, ondoren eror zaitez. Itxaron berriro hura erortzen hasten den arte, gero eskailera laburraren eskuineko bi adreilu zulatu, zoaz eskuinera eta eror zaitez. Ondoren, zoaz laisterka batean erskailera laburraren beheko ezkerrera. Etsaia adreilu faltsu baten eta adreilu faltsuaren barruko eskaileraren bidez eroriko da. Azken oharra (2): Ez dago lekurik erroreak edo zalantzak izateko metodo honekin. Ezta ere lehenbiziko metodoarekin ere!
Izuaren egoera
Segurua zela uste zenuenean... izutuko zaituzten hamabost maila, KGoldrunner- en 'bitxia baina azkarra' (quirky- yet- fast) arau horiek erabiliz. Erruduna: Stuart Popejoy - spopejoy@ panix. com
Urre erraza
Jarraitu beheruntz plataformatik behetik zenbatzen hasita hirugarren plataformara. Itxaron eskuin eskuineko puntuan etsiak behera erortzen diren bitartean. Eror zaitez behe beheko plataformara, urrearen gainean zulatu eta gero zulatu eskuinean, erortzen ari zaren bitartean, eta ihes egin goiko plataformara igoz. Zoaz gora ahal duzu bezain azkar.
Altuerei beldur
Terrazaren egituraren albo bakoitzerako, kanpoko eskailera behetik igo eta erori behe beheko plataformara. Igo erdiko eskailera eta itxaron tarte bat kanpoko eskaileratik datozten etsaiak erori arte. Erori haien atzetik urrea lortzeko. Urrea bildu ondoren, zoaz eskuinera, gurutzatu goia atzetik etsaiak dituzula, eta erori kanpoko eskaileraren eskuinera. Etsaiak zure atzetik erortzen diren bitartean, igo berriro eskailera eta erori etsaien gainera poloa lortzeko.
Espirala
Landu ezazu espiraleko ihesbidea, zulatuz etsaiak atrapatzeko zu tuneletatik atera aurretik. Jarraitu igotzen goi ezkerralderaino. Eskuinera zoazen bitartean, zig- zag areara jaregin zaitez etsaiak hori egin aurretik, eskuineko goiko aldea lortzeko. Urrea bildu bezain laster, zulo bat egin behean etsaiak atrapatzeko, ondoren irtean goiko ezkerretik.
Suzko harkaitza
Orokorrean, zulatu eta zoaz bertatik urrea lortzeko, gero joan eskuinera eta igo hurrengo harkaitza. Goiko erdiko harkaitza, hala ere, egin behar da ezkerretik hasi eta bigarren harkaitza egin baino lehenago. Utzi erdiko areako urrezko pieza amaierako. Gero irten bizkor!
Lapurreta
Eraikuntzan sartzeko biderik seguruena goi ezkerreko eskailera jeitsi eta eskuineko eskailera laburraren gainean zain egotea da. Etsai bat gerturatzen den heinean, joan korrika bere gainetik polora. Orain zoaz eskuinera eta erori balkoiaren gainera, gero egin zulo bat eta jaregin. Joan lasterka itxarongelara eta igo eskailerazko eskultura urrea lortzeko. Eror zaitez ezkerrera hormigoizko blokearen gainera eta itxaron etsaiak elkartu arte. Erori ezkerrera eta itzuli korrika kanpora hormigoira etsaiak atzetik dituzula. Erabili eskailera hura eta bultzatu barrura itzultzeko. Zoaz lasterka eraikuntzaren gainera eta eskuin eskuineko eskaileretara. Teilatuaren ezker ezkerreko puntuan egon. Itxaron etsai bat zure behera erori arte, ondoren atzera egin, zulatu eta eror zaitez balkoira, urrezko hiru pieza eskuratzeko. Erori aurretik teilatuan nahikoa denbora itxaroten baduzu, hainbat etsai konbentzitu dezakezu jarraitzeko eta balkoian atrapatuta egoteko. Erabili eskuinaldeko eskailerak falta den urrea eskuratzeko eta irten.
Amaigabeko etsaiak (1)
Bildu urrea goitik behera. Azken urrea hartu baino lehenago, egin zulotxo bat haren eskuinean eta etsaiaren ezkerrean. Lasterka gora igo, eutsi arnasari eta zoaz bizkor!
Torturaren ganbera
Erori ertzetik, zulatu ezkerrera ezkerreko eskaileratik igotzeko. Jarraitu polotik ezkerrera, erori ezkerrera zulatzen duzun bitartean eta bildu urre piskat. Zoaz orain eskuinera, eskaileraren azpiko adreilu faltsotik erori, jarraitu eskuinera eta erori adreiluzko tuneletik azpiko polora. Zuzendu zaitez eskuinera eta erori adreiluzko beste tunel batetik eskuinera zulatzen duzun bitartean. Zulatu eta atrapatu etsaia, eskaileratik gertu, igo gora korrika eta ezkerrera. Ondoren, zulatu eta eror zaitez urrea biltzeko. Zulatu etsaia berriro atrapatzeko. Aurreneko zuloa betetakoan zoaz korrika atalaren gainera etsaiak jarraitzen zaituztela. Zulatu ezkerrera urrea hartzeko eta eror zaitez polora. Une honetan, zoaz ezkerrera eta erori adreiluzko tunel batera, ezkerrera zulatuz hurrengo etsaia atrapatzeko. Atalaren goiko ezkerraldera joan, gero erori eta zulatu ezkerrera eta salto ezkerrera beheko ezkerreko plataformara iristeko. Eskaileren espiralen eta adreiluzko tuneletan ibil zaitezke orain urrezko lau pieza gehiago eskuratzeko. Hori egin eta gero, atera zaitez eskuinera, erori eta behean atrapatutako etsaien gainetik igaro, jokoaren arearen eskuineko erdira itzultzeko. Igo eskailerak goiko eskuineraino, ondoren erori, eskuinera birritan zulatuz, urrezko azken pieza lortzeko. Errepikatu adreiluzko tunelean zehar eskuinera erortzea eta eskuinean zulatu etsaia atrapatzeko. Azkenik, ihesbidea jokoaren eskuinaldean egongo da.
Amaieragabeko urjauzia
Zoaz bizkor eskuinera eta behera eskaileran, etsaia atzetik jarraika duzula. Zulatu behin, bidearen erdi bat behean. Azken urrezko piezaren ondoren, zulatu eta igo eskailera azpian. Etsaia atrapatuta dagoen lekuaren adreiluaren azpian zain egon. Etsaia irten eta jeitsi egingo da. Hura zegoen irekidura zeharkatu lasterka, itxi aurretik. Gero, hura erabil dezakezu eskuineko eskailera azpira joateko. Eskaileraren azpira igo, eskailera gainditu eta jeitsi. Zulatu ezkerrean etsaiaren gainean zauden bitartean eta gero zulatu eskuinera, etsaiaren azpian, harengandik gertu zaudenean. Korrikan egin haren gainetik, bere urre guztia eskuratuz, eta gero eskailera- maila gutxi batzuk jeitsi. Zulatu eta igo eskaileraren azpia, itxaron hura berriro bizira itzuli arte eta jeitsi zure eskailera, horrela hura eraibl dezakezu hurrengo eskaileraren azpiraino gurutzatzeko. Errepikatu falta diren eskaileretan eskuinera poloaren gaina lortu arte. Urruneko ezkerrera gurutzatu eta erori beheko ezkerreko ataleko adreilu goienera. Bildu urre guztia, bigarren eskailerako urrunen dagoen ezkerreko urrea amaierako utziz, bestela erori eta atrapatuta geldituko zara. Saihestu etsaiak eskailerak bizi bizi igoz eta etsaiak eskailera- mailetara erakarriz. Joan bide osoa korrikan eskuineruntz, jarraitu ufalta diren urjauzietan zehar eta igo urruneko eskuineko eskailerak maila amaitu arte.
Infiltrazioa
Bizkor ibili eta ongi zulatu... Barne barneko ganberan, goiko ezker ezkerreko edo eskuin eskuineko adreiluan egon eta zulatu adreilutik gertu zentrurantz. Erori etsaiaren gainera eta joan lasterka eskuinera edo ezkerrera, gero zulatu hura atrapatzeko. Azkarra izan behar duzu!
Amaigabeko etsaiak (2)
Joan ezkerrera eta erori urrearen gainera, gero joan eskuinera hurrengo bi piezak eskuratzeko. Egon, polo bat jokoaren arearen urruneko eskuinaldean igota, etsaiaren zain beheko eskuinean biltzeko. Orain, joan ezkerrera eta behera eta erori beheko ezker ezkerreko urrera. Oraingoz ezikusi egin azken urrearim, zoaz eskuinera hiru poloetan eta gora hiru eskaileretan zehar. Jeitsi ezkerrera hirugarren eskaileratik ezkerrera zulatzen ari zaren bitartean, ezkerreko koadroan etsaiarentzako tranpa bat prestatzeko. Zoaz bizkor behera, erori azken urrearen gainera eta prestatu zure azpian eta ezkerretara ezkutuko eskailera bat agertzen den bezain laster gora eta ezkerrera larriki mugitzeko. Etsaia multzo batean zure atzetik irtengo da, baina jarraitu ezazu tranpa jarri zenuen lekuraino itzuli arte. Etsaia bertan egon beharko luke orain. Jarraitu gora eta ezkerrera eskailera labur baten gainetik, gero jeitsi eta ezkerrera polo eta eskailera luzeetan zehar hurrengo eskailera laburreraino. Igo eta berriro ezkerrera, gero igo eta eskuinera eskailera luze eta polo gehiago zeharkatuz pantailaren goiraino iritsiz.
Tunelak (1) - Munstroa
Munstroa batizpat adreilu faltsuekin osatuta dago. Analizatu bere gorputzaren hormigoia, non eror zaitezkeen, eta non ez, jakiteko. Lau etsai hormigoizko pieza berezi batzuetan atrapatuta egongo dira, urrezko pieza batzuetaraino iris zaitezen. Atrapatu etsaiak KGoldrunner- en arauak zure onurako erabiliz. Itxaron poloaren gainean etsaia erortzea nahi duzun puntuan. Hura zuregana iristean, eror zaitez behe beheko polora eta joan ezkerrera, edo eskuinera, etsaiaren patuari saihesteko. Honela hura arriskura eroriko da zu segurtasunez erortzen zaren bitartean.
Apurtzea eta sartzea
Sartu bortizki beheko ezkerreko gelan, ondoren joan goiko eskuinera. Zuzendu ezkerrera, harrapatu urrea eta ihes egin beheruntz zulo bat eginez erdiko zorura. Jarraitu bide guztia beheruntz beheko eskuinerarte. Bigarrengo urrezko pieza jaso aurretik, beheko zoruko zentruko gelan dagoen goiko polotik eseki eta bi adreiluko hormako adreilu bat zulatu eskuinean. Joan korrika ezkerrera etsaien buruen gainetik, hartu urrea eta ihes egin zulatutako adreilutik. Joan gora korrika goiko eskuineko gelararte, gero zentrutik igaroz joan zaitez behe beheko ezkerreko areara. iruzur egn etsaiei ahal duzun moduan eta igo goiko ezkerreko gelara. Eraikuntzatik irtetzeko, zulatu azkar ezkerreko hormatik gertu erortzen ari zaren bitartean.
Tunelak (2) - Abaraska
Joan zentruan dagoen eskaileraren gainera, eta egin lana ezkerreko aldean aurrenik. Erori ertzaren gainera urrearekin. Etsaia baino maltzurragoa izan eskaileraren azpian dagoen adreilu faltsua korrika zeharkatuz. Erortzean zulatu ezkerrera, igo bizi bizi eskailera tarteraino eta itxaron etsaia erori arte, ihes egin eta erori berriro zuk zulatutako adreilura. Egin korrika gora eta ezkerrera poloan, erori ertzaren gainera ezkerrera zulatzen duzun bitartean, hartu urrea, joan eskuinera eta erori ganberaren gainera etsaia sortzen den bitartean, lortu urrea. Beheko ganberan zula dezakezu horrela nahi baduzu. Beste ganberak atzi daitezke adreilu faltsuko tuneletatik eroriz. Iruzur egin etsaiei edo erori haien gainera urrea lortzeko. Eskuineko aldera iristeko, erori adreilu faltsuko tuneletik eskailera zentraletik hurbil eta joan lasterka eskuinera, zulatu zure atzean etsaiak atrapatzeko. Bildu urrea gora igoz eta adreilu faltsuko tuneletan pieza bakoitzaren eskuinera eroriz.
Esekitako lau ganbera
Aurreneko ganbera. Zulatu beherantz goiko ezkerreko urrezko pieza hartzeko. Erori etsaien gainera eskuineko urrea lortzeko. Iruzur egin haiei falta direnak hartzeko. Atrapatu etsaiak goian eskuinean, ganberaren behea zulatzen duzun bitartean. Ateratzen zarenean, zuzenean erori hormigoitik gertu dagoen eskaileraren gainera. Jeitsi eskailera hori, hormigoiaren azpitik eskuinera eta gero igo hurrengo ganberaren gainera. Bigarren ganbera. Joan ezkerretik eskuinera ardatzekin, zulatzeko duzun trebetasuna erabiliz urrea lortzeko. Eskuin eskuineko ardatzean, zulatu ezkerrera erortzen ari zaren bitartean, gero erori ezkerrera bai ezkerrera bai eskuinera zulatzen duzun bitartean. Hiru adreiluko plataforman zulatu ezkerreko adreilua eta joan eskuinera eta zentrura eskuinera erortzean. Eskuineko urrea hartu eta erori azkenengo urrezko piezaren gainera ezkerrera zulatzen duzun bitartean. Zulatu berriro ezkerrera, erori hormigoitik gertu dagoen eskailerara, lehen bezala, eta igo gora hurrengo ganberara. Hirugarren ganbera. Zulatu eskuiniera, erori ezkerreko urrezko piezaren gainera eta berehala zulatu eskuinera etsaia atrapatzeko, gero zulatu eta irten ezkerrera. Errepikatu, adreilu baten gainean, eskuineko urrea eskuratzeko. Orain itzuli atzera goraino eta erori atal baxuenera, etsaiaren gainean. Hartu ezkerreko polo laburra eta gurutzatu eroritako etsaiaren gainetik polo luzea hartzeko ezkerrean. Erori urrearen gainera, zulatu etsaia atrapatzeko, zulatu berriro eta irten ezkerretik. Errepikatu esekita dagoen beste urrezko piezarentzako. Oraingoan, zulatu behera eta irten, hormigoitik hurbil dagoen eskailerara, joan azkenengo ganberara. Laugarren ganbera. Atrapatu etsaia, joan korrika gora, zulatu ezkerreko hormigoiraino, itxaron etsaiari eta erori haren gainera ezkerreko urre gehiago hartzeko. Ganbera honetako urre guztia joandakoan, joan lasterka behera eta erori zorura. Orain hartu falta den urrea eta irten bizkor.
Hondakinak
Erori etsaiaren gainera, zulatu tartearen azpian eskuinean, gero irten bizkor eskuinera, bere buruaren gainetik. Hartu urrea, erori adreilu faltsutik, igo korrika eskailera eskuinera eta joan polo baxuenean zehar eskuinera. Zulatu eskuinera (bigarren etsaia atrapatzeko), hartu urrea, erori, zulatu ezkerrera, erori, bildu urrezko bi piezak eta igo bi eskailerak. Joan ezkerrera adreilu faltsua erabiliz, bigarren etsaia oraindik atrapatuta jarraitu beharko luke azpian. Joan ezkerrera eskailerara, jeitsi, gero ezkerrera eta behera adreilu faltsuaren bidez. Jaso urre bat, zulatu eskuinean, altxatu hiru urre, zulatu eta eskuineko eskailera guztiak. Joan poloan ezkerrera berriro, baina oraingoan igo gorantza. Hartu urre bat eta zulatu eskuinean beste etsai bat atrapatzeko. Joan goraino, joan eskuinera, erori eta jarraitu hormigoiaren areara goiko zentruan. Izan etsaia baino maltzurragoa hormigoiaren arean, irten haren gainera eroriz eta ezkerreko tartera joan, jeitsi bi adreilu faltsuen bidez. Egon pantailako zentruko poloan, joan eskuinera eta itzuli goraino. Joan ezkerrera poloan eta itxaron beste etsai bat hormigoizko arean agertu arte. Goiko urrea hartu, erori eta irten ezkerretik berriro, bi etsai hormigoian atrapatuta utziz. Joan goraino berriro, biana oraingoan jarraitu ezkerrera pantailako goiko ezkerraldeko ertzera. Hor goian zaudenean, zulatu, erori urre batzuen gainera eta zulatu ezkerrean bi aldiz haratago erortzen zaren bitartean. Orain, erori behe beheko ardatzera eta zulatu ardatza ostopatzen duen adreilua. Etsaiaren zain egon azpian ardatzera joateko, ondoren erori haren gainera hormigoian lurperatuta dagoen urrea hartzeko. Falta den urrearen gainera jaregin eta erori beheko ezkerreko ertzera. Joan lasterka eskuinera eta gora, eskuinera berriro, erori urrezko hiru piezen gainera eta jarraitu erdi- beheko atalera. Erabili burua etsaia baino hobeto, joan goien dagoen eskailerara eskuinean, zulatu birritan eta erori urre bat eta hiru adreiluen bidez eskuinera zulatzen den bitartean. Irten eskuinetik urre gehiago eskuratzeko, igoeskailera, zulatu eta erori urrezko beste bi pieza harrapatzeko. Igo eskailera berriro, hartu ezkerreko poloa, joan gora eta gero eskuinera urrezko lau pieza aldarrikatzeko. Zulatu eskuinaldearen amaieran eta erori hiru adreilu faltsuen bidez. Erori ganberaren barrura, joan eskuinera eta zulatu ezkerrera. Zulatu beheko ezkerrean irtetzeko, gero itzuli gora polora eta erori urrearen gainera ganbera honetan. Irten eskuinetik oraingoan, bildu urre piskat eta igo gora, gora, gora. Goiko eskuineko arean etsaia baino irudimentsuagoa izan zaitez. Azpiko ganberara erakar daitezke etsaiak, haien gainetik eskaileratan gora igoz. Bildu eskuin eskuineko erdi- mailako urrea bigarrengotik azkenera, eta beheko eskuinean dagoen urrea azkena izango da. Irten bizkor!
Tutoretza aurreratua
Tutoretza "Hasieraketa" jokoaren erdiko mailetan aurki ditzakezun gauzen prestakuntza bat da. Ongi pasa....
Barrak eta eskailerak
Ez dago zulatzeko lekurik, beraz etsaiei iruzur egin eta hormigoiera erortzea ekidin behar duzu. Saiatu etsaiak batera mantentzen. Etsai batek urrezko ingurune bat badu, pipita bat duela esan nahi du. Erori egin dakioke hormigoian korritzen ari den bitartean edo eskilara batean dabilela... Pazientzia!!
Hiltzea...
Ezin duzu urreraino igo, baina etsairen batek ekartzea lortu behar duzu. Baina nola bidali ditzakezu berriro? Estresatuta bazaude, sakatu P edo Ihes tekla eta hartu atseden piskat. Gainera, erritmoa moteltzeko Ezarpenak menua erabil dezakezu.
... Edo ez hiltzea?
Onena etsaia ez hiltzea da. Saiatu eta konturatuko zara zergatik... je, je, je...; -) Nahi gabe hiltzen baduzu, goiko ezkerreko urrea eskuratu baino lehen, maila amaitzeko, zula ezazu etsaia dagoen putzuaren aldea zula dezakezu.
Tranpak
Adreilu batzuk ez dira diruditena. Adreilu batzuk faltsuak dira. Hauetan ibiltzen bazara, erori egingo zara hauen zehar. Etsaiek ere berdina egiten dute. Batzuetan adreilu hauetatik pasa behar duzu urrea hartzeko. Hasieran saltatu hormigoizko putzu batera, zulatu eta erori. Honek etsai bat preso utziko du momentu batzutan...
Agur...
Hau maila hau amaitzeko erraza da. Ongi pasa KGoldrunner- en beste jokoekin. Kontuan izan joko- editore bat dagoela, eta honekin mailak diseina ditzakezula lagunekin jokatzeko. Akzioa atsegin baduzu, Zenbait jokoek darabilten KGoldrunner- en erregelak azkarrak eta biziak dira. KGoldrunner- en eskuliburu bat ere baduzu Laguntza menuan, tutoretza hau baina xehetasun gehiagorekin. Atsegina izan da guzti hau zuri erakustea. Agur!
TutoretzaSkill Level
Tutoretza hau KGoldrunner- en arauak erakusteko maila errazen bilduma bat da, eta hasteko behar den trebetasuna lortzen lagunduko dizu. Ohizko arauak erabiltzen ditu, hasierako etxeko ordenagailuetan erabiltzen zirenen antzekoak. Maila bakoitzak azalpen motz bat du eta ondoren maila jokatzen duzu..... Maila aurreratuagoetara mugitzen zarenean, KGoldrunner- ek, ekintza estrategia eta puzzleen ebazpena nahasten duela. Eta guztia joko berdinean.
Kaixo!
Kaixo! Ongi etorri KGoldrunner- era! Jokoaren idea urrezko pipita guztiak hartu, pantailaren goiko aldera igo eta hurrengo mailara joatea da. Ezkutuko eskailera bat agertuko da azken pipita hartzen duzunean. Heroia (berdez dagoena) zure ordezkaria da. Pipitak hartzeko, apuntatu saguarekin nora joan nahi duzun. Hasieran grabitateak hartzen du eta erori egiten da...
Nabigazioa
Hau mugitzeko ariketa batzuk dira. Jarraitu urrezko pipiten bidea eskuinean eskailera agertzen den arte. Heroiak sagua bide sinpleetatik zehar bakarrik jarrai dezake (adib. _ | L edo U), beraz, kontuan izan. ARRISKUA: Saiatu eskaileratik edo barratik beheko hormigoizko putzura ez erortzen. Hemen sartzen bazara, irtetzeko bide bakarra heroia hiltzea (sakatu Q irtetzeko) eta maila berriro hastea da.
Zulatzen
Urrea eskuratzeko zulatu egin behar duzu. Erabili ezkerreko eta eskuineko saguaren botoiak heroiaren posizioaren ezkerreko edo eskuineko posizioa zulatzeko. Heroia orduan egin berri duen zulotik joan daiteke. Segidan dauden hainbat zulo egin ditzake eta bertatik korri egin. Baina kontuz ibili, denbora bat pasa ondoren, zuloak berriro itxi egiten dira eta han arrapatuta gelditu eta hil zaitezke. Beheko hirugarren eskualdean, bi zulo egin behar dituzu, salto egin eta azkar beste bat zulatu, bi mailetan zehar joateko. Eskuinean hiru, geroago bi eta gero beste bat zulatu behar dituzu. Bi puzzle txiki ere dituzu bidean ebazteko. Zorte on! Adreiluak zula ditzakezu baina ez hormigoia.
ETSAIAK dituzu!
Hasteko polita izan da, baina ez dago jokorik etsairik gabe. Urreen bila ere dabiltza, baina baita zure atzetik ere. Harrapatzen bazaituzte hilda zaude, agian oraindik bizitza batzuk izan ditzakezu eta berriro has zaitezke. Etsaien aurka egiteko, korri egin, zulo bat egin edo hauei iruzur eginez. Etsaien bat zulo batean gelditzen bada, duen edozein urre galtzen du, zuloan gelditzen da denbora batean eta berriro irtetzen da. Zuloa bera barruan dagoen bitartean ixten bada, hil egiten da eta pantailako beste leku batean agertzen da. Etsaiak erraza hiltzeko hainbat zulo egin ditzakezu jarraian. Garrantzitsuena: etsaien buruen gainetik ibil zaitezke. Maila honen hasieran egin behar duzu. Zulatu zulo bat, etsaia bertan sartu, itxaron hura erori arte eta gainetik korritu ezazu... Urduriegi eta egonezinik zaudela somatzen baduzu, edozein Pausa tekla edozein momentutan saka dezakezu (P edo Ihes teklak dira lehenetsiak) eta lasaitzeko aukera izango duzu.
Barrak
Horizontalki barretatik (edo poleetatik) mugi zaitezke, baina behera mugitzen bazara erori egin zaitezke. Gainera, kontuan izan urrea erortzen zaren bitartean jaso dezakezula.
Adreilu faltsuak
Maila honetako hainbat adreilu faltsuak dira. Haiengana bazoaz, barrutik eror zaitezke. Etsaiak ere berdin erortzen dira.
Erronka
Maila arriskutsu haueak Peter, Simon, Genevieve eta beraien aitak, Ian Wadham- ek, diseinatu dituzte. Joko- arau tradizionalak erabiltzen dituzte. Ongi pasa!
Hasiera erraza
Erori barraren azpiko adreilu faltsuaren zehar.
Adreilu mugikorrak
Korrika egin etsaien buruen gainetik.
Harrapakin handia
Aurrera egin eskuinera eta atrapatu etortzen diren etsaiak. Orain, atzera egin zure atzetik erortzen diren etsaien azpitik, gero zulatu, zulatu eta hil etsai guztiak. Orain, igo eskuinera eta garbitu adreilu eta eskaileren egitura guztiak eskuinetik ezkerrerako ordenean.
Irten azkar markatik
Mugitu bizkor ezkerretik hasierara. Jarraitu zulatzen etsaiek urre guztia behera ekartzen duten bitartean. Atzera joan zoru altuagora eta zulatu hor, beharrezkoa izanez gero.
Nork behar ditu etsaiak?
Jarraitu eskaileratik gertu dauden hiru adreiluen errenkadak zulatzen.
Asimetrikoa
Utzi beheko ezkerreko pipita amaierararte. Adreilu faltsuek sarbidea emango dizute pipita gehienetara, baina hauek ez daude simetrikoki kokatuta.
Goldruneer- en profezia
Peter W. - ek osatu zuen hau 1985. urtean. Ikusi duzu GR hizki profetikoak? Ikaragarria! Beheko ezkerreko urrearen errenkada bildutakoan, itxaron hor eta lehenbiziko etsaia derrigorrez zure gaineko zulora eroriko da. Eskuianldean zehar mugitzen zarenean, bildu pipita guztiak, eskailera azpian esekita dauden hiru izan ezik. Utzi hauek amaierarako. Atrapatutako etsaiaren gaineko pipita hartzeko, igo eskailera, zulatu beherantz lau adreilu, itxaron hauek berriro agertu arte, ondoren zulatu beste bat, itzuli gora, zulatu berriro aurreneko biak eta bidea garbituta egongo da hortik erortzeko. Bildu urrea eta ihes egin etsaien buruen gainetik. Etsaia askatzen duzunean, joan atzera azkar etsaia atrapatu eta hil dezakezun lekura. Saiakera bat edo biren ostean hura berriro agertuko da minik emateko aukerarik gabe ezkerrean.
Erroseta
Saiatu etsai guztia elkartuta edukitzen, erdira eta gero behera joanez. Orain atrapatu itzazu beheko putzuan, han dagoen urreari ezikusi eginez oraingoz. Egon zuloaren gaineko albo batean, gero jaregin karratu bat etsaiek zuloaren gainera igotzen direnean. Bildu zuloan ez dagoen urrea, gero askatu etsaiak eta gidatu itzazu eskaileren goian, beraien urrea jaregin arte.
Hark urrea dauka
Eskuinaldeko etsaiak urre piskat dauka. Hura hil dezakezu eta urrea deuseztu eskailera txikiaren ezkerrean zuloa eginez. Beste etsai bat hil beharko duzu eta hura ere hor atrapatu.
Urreko dorreak
Edozein etsai hil aurretik, dorren gaineko eta barren azpiko urre guztia bildu behar duzu. Hasteko kokaleku bat ezkerretik zenbatzen hasita bigarren dorrearen azpia da. Zulatu behin zuregana datorren aurreneko etsaia atrapatzeko, lasterka joan eskuinera urre piskat lapurtzeko, joan atzera eta hirugarren dorrearen ezkerretara dagoen bigarren etsaia atrapatu. Orain joan korrika eskuiniera, zu ehizatzea nahi duten hiru etsai sutsuekin!
Kaxa
Eskaileratik gertu dauden bi adreilu zulatu, gero bilatu erortzeko balio duten adreiluak.
Erorketa atzeratua
Ezkerreko etsaia erori egingo da zu eskuineko bat igarotzea lortu aurretik. Egon han harekin, zulatu hainbat aldiz hura atrapatuz bigarrengo etsaia eskailerak igo eta hormigoitik urrun egon arte.
Eskaileren labirintua
Joan zentruaren ezkerrera eta igo, gero erori eta joan ezkerrera edo eskuinera urre guztia eskuratzeko. U formako hutsuneko pipita amaierarako utzi. Ezikusi egin etsaiari. Utziozu atrapatuta egoten.
Bota itzazu guztiak
Urrearen ezkerrean dagoen zulo bikoitzean aurreneko bi etsai erortzea lortu. Aurrenk biak koadro txikian eduki, gero aska tzazu. Oran erori haien gainera eta bildu urrea, gero eraman hirugarren etsaia behera eta erabili hura eskailera gurutzatzeko.
Denbora makala
Goiko zentruan bi adreilu zulatu. Berriro agertuko direnez, zulatu bi aldiz gehiago, gurutzatu goia eta zulatu eskailera laburretik gertu. Erori bertatik eta bildu urrea. Ez ezazu denborarik galdu! Garbitu beheko ezkerra azkena. Joan eskuinera, erori eskailera laburraren azpiko adreilu faltsuan zehar, gero igo hormigoirano. Eskuinaldeko erdian, egon eskuinaldeko barraren azpian zulotik gertu, erori adreilu faltsutik, zulatu bi aldiz gehiago, behera eta ezkerrera mugitu. Azkenik, egon eskailera laburrean, zulatu ihes egiteko adreilua eskuinean, zoro baten antzera korrika egin zulora eta erori bertan, bildu urrea, erori adreilu batzuetan zehar eta zulatu berriro ihes egiteko.
Hiru mosketariak
Hiru mosketariak hil behar dituzu, goiko barretako tarteko adreilu faltsuak bete dezaten. Ezikusi egin d' Artagnan- i beheko eskuinean. Igaro bere gainetik pipita bat hartzeko. Bildu urrea jokoaren arearen behea ezkerretik eskuinera gurutzatuz, ondoren gurutzatu gaina eskuinetik ezkerrera. Ziurtatu zaitez hormgoiaren zentruaren ezkerreko pipita uztea. Hori azkena jaso. Hori egin aurretik, zulatu gaineko hiru adreiluak eta haren ezkerrera, gero irten hurrengo mailara hasieran erabilitako gutxi gorabeherako bidea zeharkatuz.
Arratoiaren tranpa
Joan bizi bizi, arnas estuka, b etsai atrapatzeko eta korrika egin haien gainetik. Zain egoten bazara haiek zu ia ukitu arte, biak bizirik iraungo dute, gero gora igo eta beheko eskuinaldean ibil zaitezke. Jeitsi eskailera hormigoiraino eta atrapatu haiek behin- betirako hurbilean dagoen zuloan. Bat dorrearen egituran trabatzen bada, erabili trikmalu berdina. Dorrearen behean adreilu faltsuak daude. Bat atrapatuta badago eta oraindik urrea badu, zulatu zuloaren eskuineko amaierako aldean, itzuli eskaileran behera eta gdatu etsaia bere heriotzera, non urrea deuseztu egngo den.
Kasu nagusia
Hau beroketako trebakuntza da geroko mailarako. Eskuineko urrea eskuratzeko, jeits etsaiaren burura, askatu hura ezkerrera, joan ezkerrera haren atzetik eta, bere buru gainera erori zarenez, zulatu eskuinera. Bertara joan, lortu urrea eta irten adreilua itxi aurretik. Beheko eskuineko ertzera joaten bazara, etsaia urrea dagoen zulora erortzea lortu dezakezu.
Izarpean
Hasi etsaiak hiltzen. Eskuineko espazioan erortzen hasten direnean, joan behera eta ezkerrera haiek hartu eta haratago jaregiteko eta gelditu haiek urrea jasotzea. Bidearen heren bat edo gehiago ibil badira, betirako atrapatuta egongo dira. Orain, hasi hiru zulatu- eta- korrika- egin puzzleak. Hainbat saiakera egin beharko dituzu area bat hustutzeko. Azkenik, bildu eskuin eskuineko pipita.
Bertie kakarraldoa
Honen gaina 'Kasu nagusiaren' mailaren (13) antzekoa da. Atrapatu etsaia eskaileraren goitik gertu dagoen eskuinean. Joan behera eskaileraren zati batera eta lortu hura aurreneko zuloan erortzea. Hau behin baino gehiagotan errepikatu beharko duzu. Oran, zuloan dagoen etsaia urruneko beheko ezkerrera joatea lortu behar duzu, horrela bere gainetik korrika egin dezakezu kakalardoaren barruko urrea lortzeko. Kakalardoaren antenaren azpiko adreiluen errenkadaren amaieran atrapatu etsaia. Egon bere buruaren gainean, zulatu eskuinean eta erori behera. Egon eskuinean, zulatu ezkerrera eta atrapatu berriro hura zure atzetik ibiltzean. Jeitsi ezkerrera, zuloaren eskuineko adreilua zulatu eta trapatu ezazu berriro. Bildu pipita, zulatu ezkerrera eta ihes egin ezkerrera hormigoian. Etsaia hortik ateratzen denean zulora eroriko da.
Zirkuitubakarra
Joan erlojuaren aurkako norantzan zirkuituan zehar eta hartu etsaia zurekin, atrapatu ezazu beheko ezkerreko, beheragoko eskuinean eta goragoko eskuineko zuloetan. Ondoren, hormigoian zehar gurutzatu eta hor goiko urrea bildu. Gero, garbitu ezkerraldeko guztia eskaileraren gainean dagoen pipita izan ezik. Hori hartzeko, askatu bigarren etsaia eta eraman hura zirkuituaren inguruan. Jarraitu ezaiozu eskailera luzean horantz, hor gainean egon harek ezkerrera joan eta erori arte. Orain joan hormgoiaren ezkerreko amaierara hura jokoaren arearen ezkerreko aldean ibiltzen den heinean. Zure oinetatik erortzen denean, joan korrika eskailera txikira eta lortu urrea. Beheragoko ezkerreko zuloa igarotzeko etsaiaren gainean egon eta zulatu ezkerrera. Erortzen zarenean, zulatu eskuinean eta ihes egin, baina behean egon adreilua itxi arte, ondoren eskailera txikia erabil dezakezu etsaia gora, gurutzatu, behera eraman eta ateratzeko. Beheragoko eskuineko zuloan lan egiteko, joan eta hartu zirkuituko zentruan dagoen urrea, gero horko eskailera txikiaren bi alboetan zuloak egin. Etsaia agertzen denean, eskuinera joango da eta zuloan eroriko da. Egon bere buruaren gainean eta zulatu ezkerrera hura askatzeko. Etsaia eskuinaldeko eskaileran gorantz eta ezkerrerantz bultza dezakezu eskaileraren behean piska batean egonez. Kontuz ibili beharko duzu denborarekin eta zuloa egitean hura goiko eskuineko zuloan edukitzeko. Behin han dagoenean, bere gainetik lasterka egin dezakezu. Oraindik urrea badu, zuloaren ezkerrean egon eta zulatu hanbat aldiz hark bere urrea inguruan jaregin arte. gurutza
Lasterketa sinkronizatua
Bai, etsaiaren buruaren gainetik egin behar duzu korrika, norabide guztietan! Behar den guztia pultso tinkoa edukitzea da.
Joko & berria...
Jokatu maila
Jokatu maila
& Kargatu gordetako jokoa...
& Gorde jokoa...
Erakutsi posizioak
Ez dago argibiderik maila honentzat.
Jokatu maila
Ezabatu maila...
Jokatu maila
Editatu edozein maila...
& Hil heroia
& Hil heroia
Hil ezazu heroia, ihes egin ezin duen agoera batean aurkitzen bada.
& Sortu maila
Sortu maila
Sortu erabateko maila berri bat
Hormigoia
& Editatu maila...
Editatu maila...
Editatu edozein maila...
Editorea
& Gorde edizioak...
Gorde edizioak...
Gorde zure maila editatu ondoren...
& Gorde
Maila & gehiago...
Maila gehiago...
Aldatu maila baten zenbakia edo eraman beste joko batera...
& Ezabatu maila...
Ezabatu maila...
Ezabatu maila...
& Sortu jokoa...
Sortu jokoa...
Sortu erabateko joko berria...
Editatu jokoaren & informazioa...
Editatu jokoaren informazioa...
Aldatu izena, arauak edo jokoaren deskripzioa...
& Erreproduzitu soinuak
Erreproduzitu soinuen efektuak
Erreproduzitu soinuen efektuak jokoan zehar
& Ez gorde
& Saguak heroia kontrolatzen du
Saguak heroia kontrolatzen du
Erabili sagua heroiaren mugimenduak kontrolatzeko
& Teklatuak heroia kontrolatzen du
Teklatuak heroia kontrolatzen du
Erabili teklatua heroiaren mugimenduak kontrolatzeko
& Teklatuak heroia kontrolatzen du
Abiadura normala
Abiadura normala
Ezarri jokoaren abiadura normala (12 unitate)
Hasiberriaren abiadura
Hasiberriaren abiadura
Ezarri jokoaren hasibarriaren abiadura (6 unitate)
Adituaren abiadura
Adituaren abiadura
Ezarri jokoaren adituaren abiadura (18 unitate)
Handiagotu abiadura
Handiagotu abiadura
Handiagotu jokoaren abiadura unitate batean
Txikiagotu abiadura
Txikiagotu abiadura
Txikiagotu jokoaren abiadura unitate batean
Gelditu
Mugitu eskuinera
Mugitu ezkerrera
Mugitu gorantz
Mugitu behera
Zulatu eskuinean
Zulatu ezkerrean
Pausoa
Probatu programa- arazoaren konponketa
Erakutsi posizioak
Hasi erregistratzen
Erakutsi heroia
Erakutsi objektua
Erakutsi etsaia
Izena falta da
Bizitzak:
Puntuazio:
Maila:
Sakatu "% 1" JARRAITZEKO
Sakatu "% 1" JARRAITZEKO
Sakatu "% 1" PAUSATZEKO
Sakatu "% 1" PAUSATZEKO
Argibidea du
Argibiderik ez
Gaia ez da kargatu
Ezin da zuk hautatutako gaia kargatu. Ez dago behar den formatu grafikoan (SVG).
Eskuratu karpetak
Ezin da KDE- ren karpetako ($KDEDIRS) "% 2" arean "eu /% 1 /" dokumentazioaren azpi- karpeta aurkitu.
Ezin da KDE- ren karpetako ($KDEDIRS) "% 2" arean "% 1/ system" sistemako jokoaren azpi- karpeta aurkitu.
Ezin da KDE- ren erabiltzailearen areako ($KDEHOME) "% 2" arean "% 1/ user" sistemako jokoaren azpi- karpeta aurkitu edo sortu.
Ezin da KDE- ren erabiltzailearen areako ($KDEHOME) "% 1/ user" azpi- karpetan "levels /" karpeta aurkitu edo sortu.
Editatu izena/ argibidea
Editatu mailaren izena eta argibidea
Editatu maila baten izenaren eta argibidearen testuatestua
Editatu izena/ argibidea
Ezabatu
Ezabatu
Marraztu barrak edo poloak
Ezabatu objektuak karratu hutsak margotuz
Heroia
Mugitu heroia
Aldatu heroiaren hasierako posizioa
Etsaia
Marraztu etsaiak
Marraztu etsaiak haien hasierako posizioetan
Adreilua
Marraztu adreiluak (zulatu daiteke)
Marraztu adreiluak (objektu zulagarriak)
Hormigoia
Marraztu hormigoia (ezin da zulatu)
Marraztu hormigoizko objektuak (ezin dira zulatu)
Tranpa
Adreilu faltsuak
Marraztu tranpak edo adreilu faltsuak (erori egin zaitezke)
Eskailera
Marraztu eskailera
Marraztu eskailerak (igotzeko edo jeisteko bideak)
Eskailera
Ezkutuko eskailera
Marraztu ezkutuko eskailerak
Marraztu ezkutuko eskailerak, urre guztia joandakoan agertzen dira
Barra
Marraztu barrak edo poloak
Marraztu barrak edo poloak (hautetatik eror zaitezke)
Urrea
Marraztu urrea (edo beste altxorrak)
Marraztu urrezko piezak (edo beste altxorrak)
Puntuazioa:
Bizitzak:
Editatu izena eta argibidea
Mailaren izena:
Mailaren argibidea:
Editatu jokoaren informazioa
Jokoaren izena:
Fitxategiaren aurrizkia:
Arau tradizionalak
KGoldrunner- en arauak
Joko honi buruz:
Sortu jokoa
Gorde aldaketak
0 maila
Gorde berria
Hautatu gordetako maila
Jokoa Maila/ Bizitzak/ Puntuazioa Eguna Data Ordua
Sortu maila
Ezin duzu maila bat sortu eta gorde hau sartzeko jokorik sortu ez baduzu. Saiatu menuko "Sortu menua" elementuarekin.
Editatu maila
Ez duzu maila bat editatu eta gorde joko bat eta maila bat sortu arte. Saiatu menuko "Sortu jokoa" elementua.
Sistemako maila bat edita dezakezu baina maila zure joko batean gorde behar duzu. Hau ez duzu ezkutuko eskailerak aurkitzeko eta adreilu faltsuetan zehar erortzeko egiten, ezta?: -)
Gorde maila
Maila bat txertatu eta beste mailak gorantze mugitu nahi dituzu?
& Txertatu maila
& Utzi
Ezin da "% 1" fitxategia irteerarako ireki.
Mugitu maila
Jokoa
Editorea
Lehenengo mugitzeko maila bat kargatu behar duzu. Erabili "% 1" edo "% 2" menua.
Ezin duzu maila bat mugitu joko bat sortu eta bi mail sortu arte. Saiatu menuko "Sortu jokoa" elementua.
Ezin duzu sistemako maila bat mugitu.
Joko bat eta/ edo maila bat aldatu behar dituzu.
Ezabatu maila
Ezin duzu maila bat ezabatu joko bat eta maila bat sortu arte. Saiatu menuko "Sortu jokoa".
Ziur zaude maila bat ezabatu eta beste mailak beherantz mugitu nahi dituzula?
& Ezabatu maila
Ezin da ezabatzeko "% 1" fitxategia aurkitu.
Gorde jokoaren informazioa
Jokoaren izen bat sartu behar duzu.
Jokoaren fitxategi- izenaren aurrizki bat sartu behar duzu.
Fitxategi- izenaren aurrizkiak ezin ditu 5 karaktere baina gehiago eduki.
Fitxategi- izenaren aurrizkiak karaktere alfabetikoak izan behar ditu.
"% 1" fitxategi- izenaren aurrizkia dagoeneko erabilita dago.
Ez duzu zure lana gorde. Orain gorde nahi duzu?
& Gorde
& Ez gorde
& Jarraitu editatzen
Erabiltzailearen jokoak bakarrik alda ditzakezu.
Maila berriaGame name - level number.
% 1 -% 2Game name - level number - level name.
% 1 -% 2 -% 3
Jokatu maila
Ez dago '% 1' karpetarik '% 2' jokoaren mailak mantentzeko.
Ekintza desegokia: ez zaude maila bat editatzen.
Jokoa pausarazita
Jokoa pausarazita dago. Pausaren tekla (lehenespenez P edo Ihes tekla) sakatu behar duzu jokoa jarraitzeko prest zaudenean.
Jokatu maila
Abiarazte bizkorraButton text: start playing a game
& Erreproduzitu
Hasi jokatzen maila honetan
Konfiguratu jokoa eta erakusten den maila jokatzen hasteko klik egiten sagua mugitzen edo tekla bat sakatzen duzun bezain laster.
& Irten
Itxi KGoldrunner
Hasi joko edo maila desberdin bat
Erabili 'Hautatu jokoa' elkarrizketa- koadroa joko edo maila desberdin bat hautatu eta hori jokatzen hasteko
& Erabili menua
Erabili menuak beste ekintza batzuk aukeratzeko
Jokatzen hasi aurretik, erabili menuak beste ekintza batzuk aukeratzeko, adibidez gordetako joko bat kargatzea edo gaia aldatzea
Jokoa pausarazita dago. Pausaren tekla (lehenespenez P edo Ihes tekla) sakatu behar duzu jokoa jarraitzeko prest zaudenean.
Erakutsi posizioak
Jokatu maila
Nahi duzu maila hau berriro saiatzea?
Jokoa
& Saiatu berriro
& Amaitu
ZORIONAK!!!! "% 1" jokoaren azken maila gainditu duzu!!
Argibidea
Ez dago argibiderik maila honentzat.
A M A I E R A
Heroia mugitzeko erabil daitekeen tekla bat sakatu duzu. Automatikoki teklatuaren kontrola aldatu nahi duzu? Saguaren kontrola errazagoa da ohitu ondoren!
Aldatu teklatuaren modua
Aldatu & teklatuaren modura
Jarraitu & saguaren moduan
Teklatuaren modua
Gorde jokoa
Ezin duzu zure jokoa editatzen ari zaren bitartean gorde. Saiatu menuko '% 1' elementuarekin.
Ezin da "% 1" fitxategia irakurtzeko bakarrik ireki.
Oharra: sinpleagoa izan dadin zure gordtako jokoaren posizioa eta puntuazioa maila honen hasierakoa izango dira, eta ez unekoak.
Errorea: hutz egin du zure jokoa gordetzean.
Kargatu jokoa
Ez dago gordetako jokorik.
Ezin da "% 1" aurrizkidun jokoa aurkitu.
Ezezaguna
Egiaztatu puntuazio onenak
Zorionak!!! Joko honetan puntuazio on bat lortu duzu. Sartu zure izena KGoldrunner- en ospearen aretoan agertzeko.
Gorde puntuazio ona
Errorea: huts egin du zure puntuazio ona gordetzean.
Erakutsi puntuazio onenak
Ez dugu puntuazio onenik mantentzen tutoretza- jokoetan.
Oraindik ez dago puntuazio onik "% 1" jokoarentzat.
KGoldrunner- en ospearen aretoa "% 1" jokoa 1, 2, 3 etc.
HeinaPerson
IzenaGame level reached
Maila
Puntuazioa
Data
Puntuazio onenak
Kargatu jokoaren informazioa
Ezin da jokoaren "% 1" informazio- fitxategia kargatu.
'% 1' fitxategiaren amaierara iritsi da jokoaren datuen amaiera aurkitu baino lehen.
Irakurri mailaren datuak
Ezin da '% 1' fitxategia aurkitu.
'% 1' fitxategiaren amaierara iritsi da baina ez da mailaren daturik aurkitu.
Aldatu izena fitxategiari
Ezin da '% 1' fitxategiaren aurreko bertsioa ezabatu.
Ezin da "% 1" fitxategia "% 2" - (e) ra berrizendatu.
Hautatu mailaAlternate action at startup of game
Zure joko batera bakarrik gorde edo mugi dezakezu.
Maila bat zure joko batetik bakarrik ezabat dezakezu.
Zure joko bateko maila bat bakarrik edita dezakezu.
Ez dago% 1 mailarik% 2 - (e) n, eta beraz ezin duzu jokatu edo editatu.
Hautatu jokoa
Hautatu joko bat:
Jokoaren izena
Arauak
Mailak
Trebetasuna
Hautatutako jokoaren 1. maila:
Hautatu jokoa/ maila
Hautatu maila:
Mailaren zenbakia:
Editatu mailaren izena eta argibidea
Hasi jokoa
Jokatu maila
Jokatu maila
Erakutsi posizioak
Gorde aldaketa
Mugitu hona... Rules
TradizionalakSkill Level
NormalaSkill Level
Aditua
Ez dago joko honen informazio gehiago.
Maila zenbaki hau ez da baliozkoa. Ezin da erabili.
Botoi nagusiak hautatutako menuko ekintza isladatuko du. Klikatu jokoa eta maila hautatu ondoren edo erabili "Utzi".
Hau zure lehen KGoldrunner saioa bada, hautatu tutoretza- jokoa edo klikatu "Utzi" eta klikatu Jokoa edo Laguntza menuan. Tutoretze- jokoak argibideak emango dizkizu jokoan zehar. Bestela, klikatu joko baten izenean (zerrenda- laukian) eta 001 mailan hasteko, klikatu beheko botoi nagusian. Jokoa sagua mugitu edo tekla bat sakatzen duzunean hasiko da.
Sistemaren mailak hauta ditzakezu editatzeko (edo kopiatzeko) baina emaitza zuk sortutako joko batean gorde behar duzu. Erabili sagua brotxa moduan eta editorearen tresna- barrak paleta bezala. Erabili "Hutsunea" botoia ezabatzeko.
Izen bat eta argibide bat gehitu diezaiokezu zure maila berriari hemen, baina sortutako maila zure joko batean gorde behar duzu. Lehenespenez maila berria zure jokoaren amaieran kokatuko da, baina maila zenbakia hautatu eta zure jokoaren erdian sar dezakezu.
Izen edo argibide bat edita dezakezu hemen, gorde aurretik. Jokoa edo maila aldatzen baduzu, kopiatu edo "Gorde honela" egin dezakezu, baina beti zure joko batean sartu behar duzu. Maila besteen erdian sartzen baduzu, beste mailak automatikoki berriro zenbatuko dira.
Zure jokoetako mailak bakarrik ezaba ditzakezu. Erdiko maila bat ezabatzen baduzu, beste mailak automatikoki berriro zenbatuko dira.
Maila bat mugitzeko (berriro zenbatzeko), lehenengo "Editatu edozein maila..." erabiliz hautatu eta "Mugitu maila..." erabil dezakezu zenbaki edo joko ezberdin bat esleitzeko. Beste mailak automatikoki berriro zenbatuko dira. Zure jokoetako mailak bakarrik mugi ditzakezu.
Jokoaren informazioa editatzeko joko bat hautatu, elkarrizketa batera joan eta bertan jokoaren xehetasunak alda ditzakezu.
Egin klik zerrenda- laukian joko bat hautatzeko. Zerrenda- laukiaren behean jokoari buruzko "Informazio gehiago" ikus dezakezu, maila kopurua eta etsaiek jarraitzen dituzten arauak (ikusi Ezarpenak menua). Maila bat hautatzeko idatzi zenbakia edo erabili korritze- barra. Jokoa edo maila aldatzen duzun heinean, koadro- txikiko eskualdeak zure aukeraren aurrebista bat erakutsiko du.
Laguntza: Hautatu jokoa eta maila
KGoldrunner ekintza eta puzzleen ebazpendun joko bat da
(C) 2003 Ian Wadham eta Marco Krüger
Ian Wadham
Uneko egilea
Marco Krüger
Jatorrizko egilea
Mauricio Piacentini
KDE 4, Qt4 eta KGameCanvas- erako moldaketak
Maurizio Monge
KGameCanvas klaseak KDE4- rentzako
Lasterkarien eta gai lehenetsiaren artelana
Johann Ollivier Lapeyre
Barra eta eskaileren artelana
Eugene Trounev
Geek hiriaren gaiko atzeko planoko artelana
Luciano Montanaro
Nostalgia gaiak, hobetutako lasterkariak, hainbat atzeko planoko eginbidea, iraungitze/ agertze eginbidea eta beste hainbat burutazio
Egiptoko altxorraren gaiaren artelana
Zure jokoa gorde da.
Hasi tutoretza
Ezin da jokoaren tutoretza aurkitu (fitxategi- aurrizkia: '% 1')% 2 fitxategietan.
Hil heroia
Arau & tradizionalak
Ezarri arau tradizionalak joko honentzako
KGoldrunner- en arauak
Ezarri KGoldrunner- en arauak joko honentzakoDefault action at startup of game
Erabili menua
Jokoa amaitu da!!!
Saiatu berriro maila?
Egiaztatu jokoak eta mailak
Ez daude% 3 jokoaren "% 1 /% 2???. grl" fitxategiak.
"% 1" fitxategia% 2 jokoaren maila altuena baina harago dago eta ezin da jokatu.
"% 1" fitxategia% 2 jokoaren maila baxuenetik harago dago eta ezin da jokatu.
Ezin da% 2 jokoaren "% 1" fitxategia aurkitu.