# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_6393:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Orokorra@ title: tab
Letra- tipoak@ title: tab
Estilo orriak
Irudiak
Kargatu irudiak automatikoki
Lauki hau hautaturik dagoenean, Konquerorrek automatikoki kargatuko ditu web orrietan murgildurik dauden irudiak. Bestela, irudien marko hutsak erakutsiko ditu, eta irudiaren botoian klik eginez banan- banan kargatu ahal izango dituzu. Daukazun sare- konexioa oso geldoa ez bada, nahiago izango duzu lauki hau hautatu zure arakatze- lana atseginagoa izan dadin.
& Marraztu koadroa guztiz kargatu ez diren irudien inguruan
Lauki hau hautaturik dagoenean, Konquerorrek automatikoki irudien marko hutsak erakutsiko ditu irudiak guztiz kargatu ez badira. Daukazun sare- konexioa oso geldoa ez bada, nahiago izango duzu lauki hau hautatu zure arakatze- lana atseginagoa izan dadin. animations
Gaitutaunderline
Desgaituta
Behin baino ez erakutsi
Konquerorrek animaziodun irudiak zelan erakusten dituen kontrolatzen du: Gaituta: erakutsi animazio guztiak oso- osorik. Desgaituta: ez erakutsi animaziorik, hasierako irudia baizik. Behin bakarrik erakutsi: erakutsi animazio guztiak oso- osorik, baina ez errepikatu.
Animazioak: @ title: group
Denetarikunderline
Gainetik pasatzean baino ez
Azpimarratu estekak:
Konqueror- ek esteken azpimarraketa zelan darabiltzan kontrolatzen du: Gaituta: beti azpimarratu estekak Desgaituta: inoiz ez azpimarratu estekak Gainetik pasatzean baino ez: sagua estekaren gainetik pasatzean azpimarratu bakarrik Oharra: Gunearen CSS zehaztapenek balio honi jaramonik ez egin dezakete
Eraginkorra deneansmooth scrolling
Betisoft scrolling
Inoiz ez
& Korritze leuna:
Determinatzen du Konquerorek pausu leunak erabiliko dituen HTML korritzeko, edo pausu osoak: Beti: Korritzeko beti pausu leunak erabiltzen ditu. Inoiz ez: Ez inoiz erabili pausu leunak korritzeko, korritu pausu osoekin. Eraginkorra denean: Erabili pausu leunak orrietan korritzeko bakarrik sistemaren baliabideen erabilera mugatu batekin lor daitekeenean.
Konqueror- en letra tipoak Konqueror- ek ikusten dituzun web guneak zein letra- tiporekin erakutsiko dituen konfigura dezakezu atal honetan.
Letra- tipoaren & tamaina
Hau Konquerorrek web lekuak erakusteko erabiltzen duen letra- tipoaren tamaina erlatiboa da.
Letra- tipo txikienaren tamaina
Konkerorrek ez du sekula erakutsiko testua hau baino tamaina txikiagoan beste edozein aukerari jaramonik egingo ez diolarik.
Letra- tipo tamaina & ertaina:
Letra- tipo estandarra:
Letra- tipo hau web orrietan testu arrunta erakusteko erbiltzen da.
Letra- tipo & finkoa:
Letra- tipo hau zabalera finkoko testua (ez- proportzionala) erakusteko erabiliko da.
Serif letra- tipoa:
Letra- tipo hau 'serif' motaz markatutako testua erakusteko erbiltzen dena da.
Sans serif letra- tipoa:
Letra- tipo hau 'sans- serif' motaz markatutako testua erakusteko erabiltzen dena da.
Letra- tipo etzana:
Letra- tipo hau 'etzana' motaz markatutako testua erakusteko erbiltzen dena da.
Fantasia letra- tipoa:
Letra- tipo hau 'Fantasia' motaz markatutako testua erakusteko erbiltzen dena da.
Egokitu letra- tipo & tamaina kodifikazio honetarako:
Erabili hizkuntzaren kodifikazioa
Kodifikazio lehenetsia:
Hautatu erabiliko den kodifikazio lehenetsia. Gehienetan, 'Erabili hizkuntzaren kodifikazioa' aukeratuz gero zuzen ibiliko zara, eta ez zenuke zertan ezer aldatu.
Ostalaria/ Domeinua
Politika
& Berria...
& Aldatu...
Ezabatu
& Inportatu...
& Exportatu...
Klik egin botoi honetan ostalari edo domeinuentzako politikaeskuz gehitzeko.
Klik egin botoi honetan zerrendatik hautatutako ostalari edo domeinuarentzako politikaaldatzeko.
Klik egin botoi honetan zerrendatik hautatutako ostalari edo domeinuarentzako politika ezabatzeko.
Aldatuko den politika hautatu behar duzu lehenago.
Ezabatuko den politika hautatu behar duzu lehenago.
Erabili modu globalean
Onartu
Ezetsi
Gaitu iragazkiak
Ezkutatu iragazitako irudiak
Iragazteko URL espresioak
Sartu
Eguneratu
Kendu
Inportatu...
Exportatu...
Gaitu edo desgaitu AdBlock iragazkiak. Espresio batzuk blokeatzeko gaitzean, iragazki zerrendan zehaztu behar dira blokeatzeak eragin izan dezan
Gaituz gero blokeatutako irudiak orritik kenduko dira edo ordezko irudia erabiliko da.
Hau estekatutako irudi eta koadroei aplikatuko zaizkien URL iragazkien zerrenda da. Iragazkiak banan banan aplikatuko dira, lehenengoarekin hasiz, orduan jarri iragazki orokorragoak goian.
Konqueror AdBlocK Konqueror AdBlock- ek iragazki zerrenda bat sortzen laguntzen dizu, irudiak, koadroak eta URL' ak iragazkiekin bat datozenean baztertu edo beste irudiekin ordezteko.
Fitxadun arakaketa@ label: listbox
& Konqueror hasten denean: @ item: inlistbox
Erakutsi sarrerako orria@ item: inlistbox
Erakutsi nire etxeko orria@ item: inlistbox
Erakutsi orri hutsa@ item: inlistbox
Erakutsi nire laster- markak
Etxeko orria:
Hautatu etxeko orria
"Hasiera" botoia sakatzean Konqueror (web arakatzaile bezala) joango den lekuaren URL- a da hau. Konqueror fitxategi kudeatzaile bezala hasten denean, botoi honek etxeko karpetara joatea eragingo du.
Konqueror arakatzailea Hemen Konqueror arakatzailearen funtzionaltasuna konfigura dezakezu. Ohar zaitez fitxategi kudeatzailearen funtzionaltasuna "Fitxategi kudeatzailea" konfigurazio modulua erabilita finkatu behar dela. Hobespen batzuk hauta ditzakezu, Konquerorrek zelan erabili beharko lukeen kargatzen dituen web orrien HTML kodea, adibidez. Normalean ez da beharrezkoa hemen aldaketarik egitea.
Laster- markak
Galdetu zein karpetatan eta zein izenpean laster- marketan gehitzean
Lauki hau hautatuta badago, Konquerorek laster- markaren izena aldatzen eta laster- marka berriak non gordeko diren zehazten utziko dizu.
Erakutsi markatutako laster- markak bakarrik laster- marka tresnabarran
Hau hautatuta badago, Konquerorek zuk laster- marka editorean markatutako laster- markak baino ez ditu erakutsiko laster- marka tresna- barran
Inprimaki- osatzea
Lauki hau hautatuz gero, Konkerorrek gogoratu egingo ditu web inprimakietan sartutako datuak eta eremu berdina duten beste guztietan proposatu egingo ditu.
& Gehienezko osaketak:
Konquerorrek inprimaki eremu baterako zenbat balio gogoratuko dituen hauta dezakezu hemen.
Saguaren & portaera
& Aldatu kurtsorea esteken gainean dagoenean
Aukera hau hautaturik dagoenean, kurtsorearen irudia aldatu egingo da (gehienetan esku bihurtuz) esteken gainetik pasatzean.
Erdiko botoiak URL- a irekitzen du hautapenean
Hau hautatuta badago, hautapeneko URLa ireki ahalko duzu saguaren erdiko botoia klikatuz Konqueror ikuspegi batean
Eskumako & botoiaz historian atzera egiten da
Lauki hau hautaturik dagoenean, eskumako botoiarekin klik egitean historian atzera joatea izango duzu Konkerorren. Testuinguru- menua ikusi ahal izateko, klik egin eskumako botoian eta mugitu.
Gaitu berkargatze/ berbideratze atzerapen automatikoa
Web orri batzuk denbora epe jakin baten ostean berkargatze edo berbideratze automatikoa eskatzen dute. Kutxa hau desautatzen baduzu Konquerorrek ez die eskabide horiei jaramonik egingo.
Gaitu/ desgaitu erraztasun & teklak aktibatzea Ktrl teklaz
Ktrl tekla zapatzeak web orriak ikustean KDE erraztasun teklak aktibatzen ditu. Kutxa hau desautatzeak ezaugarri hau desgaituko du (Konqueror berrabiarazi behar duzu, aldaketak indarrean izateko)
Gaitu & Java era orokorrean
Javaren exekuziorako hobespenak
Erabili segurtasun kudeatzailea
Erabili & KIO
Itxi applet zerbitzaria hau baino denbora gehiago aktibo ez dagoenean
seg
Java exekutagarriaren bidea, edo 'java':
Java argumentu gehigarriak
HTML orrien baitan egon daitezkeen Javan idatzitako scripten exekuzioa gaitzen du. Ohar zaitez, beste edozein arakatzailerekin gertatzen den bezala, eduki aktiboak gaitzea segurtasun arazo bihur daitekeela.
Kutxa honetan, Javaren berariazko politika ezarri behar diezun domeinu eta ostalariak dituzu. Politika hau domeinu edo ostalari hauek bidalitako orrietan dauden Java appletak gaitu edo desgaitzeko politika lehenetsiaren ordez erabiliko da. Aukera ezazu politika bat eta erabil itzazu eskumako kontrolak aldaketak egiteko.
Egin klik botoi honetan Java politikak dituen fitxategia aukeratzeko. Politika hauek aurretik daudenekin batu egingo dira. Bikoiztutako sarrerak ez dira kontuan hartuko.
Klik egin botoi honetan Javaren politika konprimitutako fitxategi batetan gordetzeko. Fitxategia, java_ policy. tgz izenaz, zuk hautatutako lekuan gordeko da.
Hemen ostalari edo domeinu jakin baterako berariazko Javaren politika ezar dezakezu. Politika berria gehitzeko, klik egin Berria... botoian eta sartu behar den informazioa elkarrizketa- kutxaren bitartez. Aurretik dagoen politika aldatzeko, klik egin Aldatu... botoian eta hautatu politika berria elkarrizketa- kutxatik. Ezabatu botoian klik eginez hautatutako politika ezabatu egingo da, domeinu harentzat politika lehenetsiaren aukerak ezarriko direlarik.
Segurtasun kudeatzailea gaitzeak jvm- a segurtasun kudeatzailearekin exekutatzea ekar dezake. Honek ez die appletei zure sisteman irakurtzen ezta idazten ere utziko, ez edozein socket sortzen, ez eta zure sistema arriskuan jar dezeketen beste edozein ekintza egiten. Aukera hau desgaitzearen ardura zeurea izango da. Zure $HOME /. java. policy fitxategia Java policytool izeneko tresna erabiliz alda dezakezu leku jakin batzuetatik jeitsitako kodeari baimen handiagoak eman ahal izateko.
Hau gaituz gero, jvm- k KIO erabiliko du sareko garraiorako
Sar ezazu java exekutagarriaren bide- izena. Zure bide- izenean jre erabili nahi baduzu 'java' bezala uztea baino ez daukazu. Beste jre bat erabili behar baduzu, sar ezazu java exekutagarriaren bide- izena (ad. / usr/ lib/ jdk/ bin/ java), edo 'bin/ java' daukan direktorioaren bidea (ad. / opt/ IBMJava2- 13).
Makina birtualari argumentu bereziak bidali nahi badizkiozu, sartu hemen.
Applet guztiak deuseztatu direnean, applet zerbitzaria itzali egin beharko litzateke. Hala ere, jvm abiarazteak denbora luzea behar du. Arakatzen ari zaren bitartean java prozesuak abiaturik eduki nahi baldin badituzu, nahiago duzun denbora- muga balioa hauta dezakezu. Java prozesua konqueror abiatuta dagoen denbora osoan zehar exekutatzen eduki nahi baduzu, utz ezazu applet zerbitzaria itzaltzeko laukitxoa hautatu barik. @ title: group
Domeinuaren- berarizkoa
Java politika berria
Aldatu java politika
& Java politika:
Hauta ezazu Java politika goiko ostalari edo domeinuarentzat.
Aktibatu JavaScript orokorrean
HTML orrien barnean egon daitekeen ECMA- Scripten bidez (baita JavaScript izenaz ezagutua) idatzitako scripten abiaratzea gaitzen du. Ohar zaitez beste edozein arakatzailerekin gertatzen den bezala, script hizkuntzak gaitzeak segurtasun arazoak ekar ditzakeela.
Arazten
Gaitu aratzailea
JavaScript barne aratzailea gaitzen du.
Bidali & akatsak
JavaScript kodea exekutatzean gertatutako akatsak bidaltzea gaitzen du.
Hemen JavaScripten berariazko politikak hauta ditzakezu edozein ostalari edo domeinu jakinentzat. Politika berria gehitzeko, Berria... botoian klik egitea eta elkarrizketa kutxan behar den informazioa ematea baino ez dukazu. Indarrean dagoen politika aldatzeko, klik egin Aldatu... botoian eta aukeratu berria politika elkarrizketa- kutxan. Ezabatu botoian klik eginez gero, hautatutako politika ezabatu egingo da, domeinu horrek erabiliko duen politika berria lehenetsia izango delarik. Inportatu eta Esportatu botoiak zure politikak besteekin erraz partekatzen utziko dizu konprimitutako fitxategian gorde eta berreskuratuz.
Kutxa honek JavaScript politika ezarri behar diezun domeinu eta ostalariak ditu. Politika hau, domeinu edo ostalari horiek bidalitako orrietako JavaScript- a gaitzeko edo ez gaitzeko politika lehenetsiaren ordez erabiliko da. Hautatu politika bat eta erabili eskumako botoiak aldaketak egiteko.
Klik egin botoi honetan JavaScripten politikak dituen fitxategia aukeratzeko. Politika hauek aurretik daudenekin nahastuko da. Bikoiztutako sarrerei ez zaie jaramonik egingo.
Klik egin botoi honetan JavaScript politika konprimitutako fitxategi batean gordetzeko. Fitxategia zuk aukeratutako lekuan gordeko da javascript_ policy. tgz izenarekin.
JavaScript politika orokorrak@ title: group
Domeinuaren berariazkoa
JavaScript politika berria
Aldatu JavaScript politika
JavaScript politika:
Hautatu JavaScript politika goiko ostalari edo domeinuetarako.
Domeinurako JavaScript politika berariazkoak
Ireki leiho berriak:
Erabili modu orokorrean
Erabili politika orokorreko aukera.
Baimendu
Onartu leiho- irekitze eskabide guztiak
Galdetu
Baimena eskatu leiho- irekitzea eskatzen den bakoitzean.
Ukatu
Ezetsi leiho- irekitze eskabide guztiak.
Fina
Onartu leiho- irekitze eskabideak estekak sagu- klikaren edo teklatuaren bidezko ekintza baten bitartez aktibatzen direnean.
Hau desgaitzen baduzu, Konquerorek ez du window. open () JavaScript agindua interpretatuko. Iragarkiak irekitzeko agindu hau gehiegi erabiltzen duten web guneak sarritan ikusten badituzu, erabilgarria da. Oharra: Aukera hau desgaituz gero, window. open () agindua behar duten leku jakin batzuen operazioak honda ditzakezu. Erabil ezazu aukera hau kontu handiz.
Aldatu leihoaren tamaina:
Utzi scriptei leihoaren tamaina aldatzen.
Ez ikusi egin
Ez ikusi egin leihoaren tamaina aldatzeko scripten ahaleginei. Web orriak tamaina aldatu dela uste izango du, baino uneko leihoa ez da aldatuko.
Web gune batzuk euren leihoaren tamaina aldatzen dute window. resizeBy () edo window. resizeTo () erabilita. Aukera honek ahalegin horiek zelan tratatu zehazten du.
Mugitu leihoa:
Utzi scriptei leihoaren kokapena aldatzen.
Ez jaramonik egin leihoaren kokapena aldatzeko scripten ahaleginei. Web orriak leihoa mugitu duela uste izango du, baina uneko kokapena ez da aldatuko.
Web gune batzuk euren leihoaren kokapena aldatzen dute window. moveBy () edo window. moveTo () erabilita. Aukera honek ahalegin horiek zelan tratatu zehazten du.
Fokoa leiho honi:
Utzi scriptei leihoari fokoa ematen.
Ez ikusi egin leihoari fokoa emateko scripten ahaleginei. Web orriak leihoari fokoa eman diola uste izango du, baina uneko fokoa ez da aldatuko.
Web gune batzuk euren leihora eramaten dute fokoa window. focus () erabilita. Honek normalean leihoa aurreko planora ekarriko du, erabiltzailea une horretan egiten ari dena moztuz. Aukera honek ahalegin horiek zelan tratatu zehazten du.
Aldatu egoera- barrako testua:
Utzi scriptei egoera- barrako testua aldatzen.
Ez ikusi egin egoera- barrako testua aldatzeko scripten ahaleginei. Web orriak testua aldatu duela uste izango du, baina uneko testuak ez du aldaketarik edukiko.
Web gune batzuk egoera- barra aldatzen dute window. status () edo window. defaultStatus erabilita, batzutan benetako esteken URLak erakusten uzten ez dutelarik. Aukera honek ahalegin horiek zelan tratatu zehazten du.
Onartutako hizkuntzak:
Onartu karaktere multzoak:
kcmkonqhtml
Konquerorren arakatze kontrol modulua
(c) 1999 - 2001 Konquerorren garatzaileak
Waldo Bastian
David Faure
Matthias Kalle Dalheimer
Lars Knoll
Dirk Mueller
Daniel Molkentin
Wynn Wilkes
Leo Savernik
JavaScripten sartze kontrolak Politika hedapenak domeinu bakoitzerako
& Java
JavaScript
JavaScript Orrialde honetan, web orrietan murgildurik dauden JavaScript programak Konquerorrek exekutatzeko gaituak izan beharko luketen konfigura dezakezu. Java Orrialde honetan, web orrietan murgildurik dauden Java appletak Konquerorrek exekutatzeko gaituak izan beharko luketen konfigura dezakezu. Note: Eduki aktiboa beti da segurtasun arriskua; hori dela eta, Konkerorrek modu zehatz- mehatzean uzten dizu hautatzen zein ostalaritatik nahi dituzun Java eta/ edo JavaScript programak exekutatu.
Konfigurazio orokorra
Gaitu & pluginak orokorrean
Utzi & HTTP eta HTTPS URLak pluginentzat bakarrik
& Kargatu pluginak behar direnean bakarrik
CPU lehentasuna pluginendako:% 1
Domeinuen berariazko hobespenak
Domeinuen berariazko politikak
HTML orrien barnean egon daitezkeen pluginen exekuzioa gaitzen du, ad. Macromedia Flash. Ohartu, beste edozein arakatzailerekin gertatzen den bezala, eduki aktiboak gaitzea segurtasun arazo bihur daitekeela.
Kutxa honetan plugin- politika ezarri behar diezun domeinu eta ostalariak daude. Politika hau lehenetsiaren ordez erabiliko da domeinu edo ostalari horiek bidalitako orrietan dauden pluginak gaitu edo desgaitzeko. Hauta ezazu politika bat eta erabil itzazu eskumako kontrolak berau aldatzeko.
Klik egin botoi honetan pluginen politikak bere baitan dituen fitxategia hautatzeko. Politika hauek aurretik daudenekin batuko dira. Bikoiztutako sarrerei ez ikusi egingo zaie.
Klik egin botoi honetan pluginen politika konprimitutako fitxategi batetan gordetzeko. Fitxategia zuk aukeratutako tokian kokatuko da, plugin_ policy. tgz izenarekin.
Hemen pluginen politikak hauta ditzakezu edozein ostalari edo domeinu jakinentzat. Politika berria gehitzeko, Berria... botoian klik egitea eta elkarrizketa kutxan behar den informazioa ematea baino ez daukazu. Indarrean dagoen politika aldatzeko, klik egin Aldatu... botoian eta aukeratu berria politiken elkarrizketa kutxan. Ezabatu... botoian klik eginez gero, hautatutako politika ezabatu egingo da, domeinu horrek erabiliko duen politika berria lehenetsia izango delarik.
& Pluginaklowest priority
txikienalow priority
txikiamedium priority
ertainahigh priority
handiahighest priority
handiena
Konqueror pluginak Konqueror web arakatzaileak Netscaperen pluginak erabil ditzake eduki bereziak erakusteko, Navigatorrek egingo lukeen modu- moduan. Ohar zaitez Netscaperen pluginak instalatzeko modua zure banaketaren araberakoa izango dela. Instalatzeko toki tipikoa '/ opt/ netscape/ plugins' izan ohi da.
Bilaketa baino lehen aplikatu nahi dituzu aldaketak? Bestela, galdu egingo dira.
'nspluginscan' exekutagarria ezin da aurkitu. Netscaperen pluginak ez dira bilatuko.
Pluginak bilatzen
Hautatu pluginen bilaketa karpeta
Netscaperen pluginak
Pluginak
MINE mota
Azalpena
Atzizkiak
Pluginen politika berria
Aldatu pluginen politika
& Pluginen politika:
Hautatu pluginen politika bat goiko ostalari edo domeinuetarako.
& Ostalari edo domeinu izena:
Sartu ostalari (www. kde. org bezalakoa) edo domeinu baten izena, puntu batez hasita (. kde. org edo. org bezalakoa).
Domeinu izen bat sartu behar duzu lehenago.
Honek leiho berria zabaldu beharrean, fitxa berria irekiko du zenbait egoeratan, saguaren erdiko botoiarekin esteka edo karpeta hautatzen denean, esate baterako.
Ireki estekak fitxa berrian leiho berrian zabaldu beharrean
Javascript laster leihoan edo fitxa berrian irekiko diren, baimenduta badaude
Ireki laster- leihoa 'fitxa berrian leiho berrian zabaldu beharrean
URLa beste KDE programa batetik klikatzean, edo kfmclient deitzean URL bat irekitzeko, uneko mahaigaina aztertua izango da minimizatu gabeko Konqueror bat bilatzeko, eta, aurkituz gero, URLa fitxa berri bezala irekiko da bertan. Bestela Konqueror leiho berrian irekiko da eskatutako URLarekin.
Ireki fitxa bezala dagoen Konquerorren URLa kanpotik deitzen denean
Honek fitxa berria irekiko du atzeko planoan aurreko planoan ireki ordez.
Ireki fitxa berriak atzeko planoan
Honek fitxa berria irekiko du unekoaren ondoren, azken fitxaren ondoren ireki ordez.
Ireki fitxa berria uneko fitxaren ondoren
Honek, bi fitxa edo gehiago daudenean baino ez du erakutsiko fitxa- barra. Bestela beti erakutsiko da.
Ezkutatu fitxa- barra, fitxa bakarra irekita dagoenean
Honek ixteko botoiak erakutsiko ditu fitxa bakoitzaren barruan web lekuen ikonoen ordez
Erakutsi ixteko botoia fitxetan
Ktrl tekla zapatzeak web orriak ikustean KDE erraztasun teklak aktibatzen ditu. Kutxa hau desautatzeak ezaugarri hau desgaituko du (Konqueror berrabiarazi behar duzu, aldaketak indarrean izateko)
Erdiko botoiaren klika fitxa baten erdian hori ixteko
Honek leihoa itxi nahi duzun galdetuko dizu bertan fitxa bat baino gehiago irekita dituzunean.
Berretsi & fitxa bat baino gehiago dituzten leihoak ixtean
Hau hautatuz, aurreko erabilitako edo irekitako fitxa aktibatuko da uneko fitxa ixterakoan, haren eskuinekoaren ordez.
Aktibatu lehen erabilitako fitxa, uneko fitxa ixterakoan
Karpetak
& Kendu
& Berria
& Behera
& Gora
Klik egin hemen orain dela gutxi instalatutako Netscaperen pluginak bilatzeko.
Bilatu pluginak
Hemen, KDEk aurkitu dituen Netscape plugin zerrenda ikus dezakezu.
Informazioa
BalioaNAME OF TRANSLATORS
Inaki Ibarrola Atxa, Juan Irigoien Garitaonandia, Marcos EMAIL OF TRANSLATORS
etxaurre@ teleline. es, juanirigoien@ euskalnet. net, marcos@ euskalgnu. org
Estilo- orriak Ikus http: // www. w3. org/ Style/ CSS informazio gehiagorako kaskadan estilodun orriez.
Estilo- orriak Erabili talde- kutxa hau Konquerorek nola errendatuko dituen estilo- orriak ezartzeko.
Erabili estilo- orri lehenetsia Hautatu aukera hau estilo- orri lehenetsia erabiltzeko.
& Erabili estilo- orri lehenetsia
Erabili erabiltzaileak egindako estilo- orriak Lauki hau hautatuta badago, konqueror erabiltzaileak egindako estilo orria kargatzen saiatuko da behean. Estilo- orriak web orrien errenderizatzei jaramonik ez egitea uzten dizu. Emandako fitxategiak baliodun estilo orria izan beharko luke (ikus http: // www. w3. org/ Style/ CSS informazio gehiagorako kaskadan estilodun orriez).
Erabili erabiltzaileak egindako estilo- orriak
Erabili erabilerraztasun estilo- orriak Aukera hau hautatzeak letra- tipo, letra- tamaina, eta letra- kolorea lehenetsia adierazten utziko dizu, saguaren klik erraz batzuren bidez. Pertsonalizatu... elkarrizketa hartu eta nahi dituzun aukerak hautatu baino ez duzu egin behar.
Erabili erabilerraztasun & estilo- orriak
& Pertsonalizatu...
Letra- tipo familia Letra- tipo familia letra- tipo batak bestearen itxura duen letra- tipoez osatutako taldea da, adibidez lodia, etzanda, edo aipatutakoen nahasketa.
Letra- tipo familia
Oinarrizko familia:
Hauxe da orain aukeratuta dagoen letra- tipo familia
Erabili familia bera testu guztietarako Hautatu aukera hau letra- tipo pertsonalizatuei jaramonik ez egiteko eta oinarrizko letra- tipoak erabiltzeko haien ordez.
Erabili familia bera testu guztietarako.
Letra- tipoaren & tamaina
Letra- tipo tamaina & ertaina:
7
8
9
10
11
12
14
16
20
24
32
48
64
Erabili tamaina bera elementu guztietan Hautatu aukera hau letra- tipoen tamaina pertsonalizatuei jaramonik ez egiteko eta oinarrizko letra- tipo tamaina erabiltzeko. Letra- tipo guztiak tamaina berdinaz erakutsiko dira.
& Erabili tamaina bera elementu guztietan
Karpetak
Beltza zuriaren gainean Hauxe ikusten duzu gehienetan.
& Beltza zuriaren gainean
Zuria beltzaren gainean Hauxe da zure kolore eskema alderanztua.
& Zuria beltzaren gainean
Pertsonalizatu Hautatu aukera hau letra- tipo lehenetsirako kolore pertsonalizatua adierazteko.
Pertsonalizatu
Atzeko planoa Atzeko planoko kolorea testu atzean erakutsitakoa da lehenetsiz. Atzeko planoko irudiek ez diete honi jaramonik egingo.
& Atzeko planoa:
Atzeko planoa Ate honen atzean atzeko plano lehenetsi pertsonalizatua aukeratzeko gaitasuna datza.
Erabili kolore bera testu guztietarako Hautatu aukera hau zuk hautatutako kolorea letra- tipo lehenetsiari ezartzeko, bai eta letra- tipo pertsonalizatu guztiei ere, estilo- orrian adierazten den bezala.
Erabili kolore bera testu guztietarako
Aurreko planoko kolorea Aurreko planoko kolorea testuaren kolorea da.
& Aurreko planoa:
Irudiak
Kendu irudiak Aukera hau hautatuz Konquerorek ez du irudirik kargatuko.
& Kendu irudiak
Kendu atzeko planoko irudiak Aukera hau hautatuz Konquerorek ez du atzealderako irudirik kargatuko.
Kendu atzeko planoko irudiak
Aurrebista
Konqueror estilo orriak Modulu honek zeure kolore eta letra- tipo ezarpenak konquerori aplikatzen uzten dizu estilo- orrien bidez (CSS). Aukerak ere aplika ditzakezu edo zeuk egindako estilo- orriak erabili nahi duzun kokapenean klik eginez Ohar zaitez ezarpen hauek beti lehentasuna izango dutela web gunearen egileak egindakoen aurrean. Honek baliagarria izan daiteke ikusmen arazoak dituen jendearentzat edo gaziki eginda egoteagatik irakurezinak diren orrialdeetan.
Izenburu 1 Izenburu 2 Izenburu 3 Erabiltzaileak egindako estilo- orriek ikusmen arazoak dituen jendearentzako erabilerraztasun handiagoa izaten lortzen dute.