# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# iso639_3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Kolorea
Koloreen kalibrazioa
ICC profilen instalatzailea
Instalatu ICC profilak
Kolore-hautatzailea
Erabili koloreen sentsorea koloreen puntuak lagintzeko
_Neurtu
XYZ:
Lab (D50):
Euskarriaren puntu zuria:
Kolorearen tenperatura:
Giroa:
Kolore-espazioa:
GBU:
Errorea:
Emaitzak
Kolore-profilaren ikustailea
Gainbegiratu eta konparatu instalatutako kolore-profilak
Gehitu profila gailuarentzako
Kendu profil bat gailutik
Profil mota
Kolore-espazioa
Sortze-data
Bertsioa
Fabrikatzailea
Modeloa
Pantailaren zuzenketa
Zuria puntua
Copyrighta
Fitxategiaren tamaina
Fitxategi-izena
Abisuak
Informazioa
y
x
CIE 1931 diagramak profilaren gamaren 2D adierazpen bat erakusten du
CIE 1931
3D konkorra profilak Lab espazioan duen itxura da
3D gama
Erantzunaren irteera
Erantzunaren sarrera
Tonuaren erreprodukzio-kurba (TRC) eszenaren luminantziaren mapatzea da luminantzia bistaratzeko
TRC
Bideo-txartelaren irteera
Bideo-txartelaren gamma taulak (VCGT) pantailan kargatutako kurbak erakusten du
VCGT
Aurreko irudia
sGBU adibidea
Hurrengo irudia
Irudi batek zer nolako itxura edukiko duen profilarekin gordez gero erakusten du honek
sGBU-tik
Irudi batek zer nolako itxura edukiko duen profilarekin irekiz gero erakusten du honek
sGBU-ra
Izendatutako koloreak profilean definitutako kolore zehatzak dira
Izendatutako koloreak
Metadatuak profilean gordetako informazio gehigarria da programek erabiltzeko.
Metadatuak
Parametro lehenetsiak eskuratzen
Honek aurrez kalibratzen du pantaila, koloretako adabakiak eta adabaki grisak bidaliz zure pantailara, eta hardware-gailu batekin neurtuz.
Adabakiak irakurtzea
Adabakiak irakurtzea kolorea neurtzeko tresna bat erabiliz.
Adabakiak marraztea
Sortutako adabakiak pantailarako marraztea; ondoren hardware-gailuak neurtuko ditu.
Profila sortzea
Pantaila honekin erabiltzeko moduko ICC kolore-profila sortzea.
Fitxategiak kopiatzea
Sorburuko irudia, grafikoaren datuak eta CIE erreferentzia-balioak kopiatzea.
Adabakiak neurtzea
Erreferentzia-adabakiak detektatzea eta neurtzea.
Gailu honekin erabiltzeko moduko ICC kolore-profila sortzea.
Inprimatze-adabakiak
Hautatutako paperarentzako eta tintarentzako adabakiak errendatzea.
Itxaron tinta lehortu arte
Itxaron minutu batzuk tinta lehortu arte. Tinta bustiaren profila egiten baduzu, profil eskasa lortuko duzu, eta agian kalte egingo dio neurtzeko tresnari.
Konfiguratu tresna
Tresna erabiltzeko konfiguratzen...
Kalibrazio-errorea
Adibidea ezin izan da irakurri oraingoan.
Saiatu berriro
GNOME kolore-kudeatzailea
Ez dago tresna honentzako firmwarerik instalatuta.
Ez da lortu behar bezala ereduarekin bat etortzea. Ziurtatu helburu mota egokia hautatu duzula.
Neurtzeko tresnak ez du baliozko irakurketarik jaso. Ziurtatu irekidura erabat irekita dagoela.
Neurtzeko tresna lanpetuta dago, eta ez da abiaraziko. Deskonektatu USBa, eta konektatu berriro, gailu hau erabiltzen saiatu aurretik.
Helburua irakurtzea
Huts egin du zerrenda behar bezala irakurtzean.
Irakurketaren lagina
Huts egin du kolore lagina behar bezala irakurtzean.
Irakurri %s zerrenda %s zerrendaren ordez.
Badirudi okerreko zerrenda neurtu duzula.
Zerrenda egokia neurtu baduzu benetan, paper berezia izan daiteke, besterik gabe.
Gailuaren errorea
Gailuak ezin izan du kolorearen puntua behar bezala neurtu.
%s zerrenda irakurtzeko prest
Jarri kolorimetroa letraren ondoko area zurian, eta egin klik eta mantendu neurketa-kontrola.
Poliki eskaneatu helburuko lerroa ezkerretik eskuinera, eta askatu kontrola orriaren amaierara heltzen zarenean.
Ziurtatu gailuaren erdigunea behar bezala lerrokatuta dagoela neurtu nahi duzun errenkadarekin.
Akatsen bat egiten baduzu, askatu kontrola, eta berriro saiatu ahal izango zara.
Inprimatzea
Datuak inprimagailurako prestatzea.
Helburuak inprimagailura bidaltzea.
Helburuak inprimatzen...
Inprimatzea amaitu da.
Inprimatzea abortatu egin da.
Erantsi tresna
Erantsi neurtzeko tresna pantailaren erdiko lauki grisean, beheko irudian bezala.
Erantsi neurtzeko tresna pantailaren erdiko lauki grisean.
Gailua pantailan eduki beharko duzu kalibrazioak irauten duen bitartean.
Jarraitu
Konfiguratu tresna
Ezarri neurtzeko tresna pantaila moduan, beheko irudian bezala.
Ezarri neurketa tresna pantaila moduan.
Ezarri neurtzeko tresna kalibrazio moduan, beheko irudian bezala.
Ezarri neurketa tresna kalibrazio moduan.
Hautatu kalibrazio-helburuaren irudia
_Utzi
_Ireki
Onartutako irudi-fitxategiak
Fitxategi guztiak
Hautatu CIE erreferentzia-balioen fitxategia
CIE balioak
Hautatu ICC profil-fitxategia
Kalibrazioa ez da osatu
Ziur zaude kalibrazioa bertan behera uztea nahi duzula?
Jarraitu kalibrazioa
Utzi eta itxi
Profila amaitu da
Huts egin du kalibratzean
Kalibratu kamera
Kalibratu pantaila
Kalibratu inprimagailua
Kalibratu gailua
Edozein pantaila-zuzenketa aldi baterako desaktibatu egingo da eta distira gehienekora ezarriko da.
Prozesu hau edozein urratsetan bertan behera utz dezakezu 'Utzi' botoian klik eginez.
Sarrera
Erakutsi fitxategia
Egin klik hemen profila erakusteko
Eginda.
Kamera ongi kalibratu da.
Pantaila ongi kalibratu da.
Inprimagailua ongi kalibratu da.
Gailua ongi kalibratu da.
Profil berriari buruzko xehetasunak ikusteko edo kalibrazioa desegiteko begiratu
Profila
Laburpena
Kalibrazioa egiten
Kalibrazioa hastera doa
Ekintza
Kalibrazioaren egiaztapen-zerrenda
Pantaila kalibratu aurretik, ezarpen hauekin pantaila konfiguratzea gomendatzen da, emaitza optimoak lortzeko.
Zure pantailari dagokion jabearentzako eskuliburua kontsultatu nahiko duzu agian, ezarpen horiek nola lortu ikusteko.
Berrezarri pantaila fabrikatik etorritako lehenespenen arabera.
Desgaitu kontraste dinamikoa, pantailak eginbide hori badauka.
Konfiguratu pantaila kolore-ezarpen lehenetsiekin, eta ziurtatu GBU kanalak balio berdinekin ezarri direla.
Kolore pertsonalizatua ez badago erabilgarri, erabili 6500K kolore-tenperatura.
Doitu pantailaren distira, denbora luzez ikusteko egokia den maila batean jartzeko.
Emaitza hobeak lortzeko, pantaila piztuta eduki beharko zenuke 15 minutuz kalibrazioari ekin aurretik.
Egiaztatu ezarpenak
Kalibrazio eta profilen softwarea ez dago instalatuta.
Gailuetarako kolore-profilak sortzeko beharrezkoak dira tresna hauek.
Software gehiago behar da.
Instalatu beharrezko softwarea
Instalatu tresnak
Ohiko koloreen helburuko fitxategiak ez daude instalatuta ordenagailu honetan.
Koloreen helburuko fitxategiak behar dira irudia kolore-profil batera bihurtzeko.
Instalatu nahi dituzu?
Dagoeneko fitxategi egokia badaukazu, urrats hau salta dezakezu.
Datuen aukerako fitxategiak erabilgarri
Instalatu orain
Instalatu helburuak
CMP 3 helburu digitala
CMP DT 003
Kolore-egiaztatzailea
DC kolore-egiaztatzailea
SG kolore-egiaztatzailea
Hutchcolor
i1 RGB 1.4 digitalizazioa
IT8.7/2
Laser Soft DC Pro
QPcard 201
Gailuaren profila egin baino lehen, kalibratutako helburu baten irudia eskuz hartu behar duzu, eta gorde TIFF irudi gisa.
Ziurtatu kontrastea eta distira ez direla aldatu, kolorea zuzentzeko profilak ez dira aplikatu.
Gailuaren sentsorea garbitu egin beharko litzateke eskaneatu aurretik, irteerako fitxategi-bereizmenak 200 dpi-koa izan beharko luke gutxienez.
Ziurtatu zurien balantzea ez duela aldatu kamerak, eta leiarra garbi dagoela.
Hautatu kalibrazio-helburu mota.
Zer helburu mota daukazu?
Hautatu helburua
Aukeratu pantaila mota
Hautatu ordenagailuarekin konektatuta dagoen pantaila mota
LCD
CRT
Plasma
Proiektorea
Aukeratu pantaila mota
Aukeratu pantaila motaren puntu zuria
Pantaila gehienak CIE D65en luminantziara kalibratu beharko lirateke erabilera orokorrera.
CIE D50 (inprimaketa eta argitalpena)
CIE D55
CIE D65 (argazkigintza eta grafikoak)
CIE D75
Jatorrizkoa (jadanik eskuz ezarrita)
Aukeratu pantailaren puntu zuria
Aukeratu profilaren modua
Adierazi inprimagailu lokal baten profila egin, probako adabaki batzuk sortu edo dauden probako adabaki batzuk prozesatzea nahi dituzun.
Kalibrazio-modua
Aukeratu kalibrazio-kalitatea
Kalibrazio maila altuagoak kolore-lagin eta denbora gehiago eskatzen du
Xehetasun altuagoko profilak doitasun altuagoa eskaintzen du koloreak parekatzean, baina denbora gehiago behar izaten dute kolore-laginak irakurtzeko.
Ohiko lan-fluxu baterako, nahikoa izaten da doitasun normaleko profila.
Doitasun handiko profilak paper eta tinta gehiago behar izaten du.
Doitasuna
Normala
Bizkorra
Kalibrazio-kalitatea
Profilaren titulua
Aukeratu titulu bat sistemaren profila identifikatzeko.
Profilaren titulua
Txertatu sentsorearen hardwarea
Sentsorearen hardwarea txertatu behar duzu aurrera jarraitzeko.
Sentsorearen egiaztaketa
Ezin izan da gailua aukeratu. Ziurtatu konektatuta eta piztuta dagoela.
Serie ezezaguna
Modelo ezezaguna
Azalpen ezezaguna
Fabrikatzaile ezezagunaCopyright (c) 2009 Edward Scissorhands
Copyright (c)
Ezarri leiho gurasoa hau modal bihurtzeko
Ezarri gailu zehatza kalibratzeko
Ez da gailurik zehaztu.
Profilik ez
Lehenetsia %s
Lehenetsia:
Kolore-espazioa:
Probako profila:
Erakutsi fitxategi guztietarako arazketa-informazioa
Arazketa-aukerak
Erakutsi arazketa-aukerak
Instalatzeko ICC profila
Ez da fitxategi-izenik zehaztu
Huts egin du ICC profila irekitzean
Huts egin du fitxategia analizatzean: %s
Profilaren azalpena: %s
Profilaren copyright-a:
Kolore-profila jadanik inportatuta dago.
Erakutsi xehetasunak
Inportatu pantailaren kolore-profila?
Inportatu gailuaren kolore-profila?
Inportatu izendatutako kolore-profila?
Inportatu kolore-profila?
Inportatu
Huts egin du fitxategia inportatzean
Azalpena:
Copyrighta:
Erro-leihoaren profila:
Erro-leihoaren protokoloaren bertsioa:
Huts egin du saioaren bus/arekin konektatzean:
Eskaerak huts egin du:
Ez dago ICC profilik fitxategi honetara esleituta
Honetarako profil egokiak:
Ez dago ICC profilik leiho honetarako
Erakutsi xserver-en propietateak
Eskuratu fitxategi zehatz baterako profilak
Eskuratu leiho espezifiko baterako profila
Irauli sistema honi buruzko xehetasun guztiak
EDID ikuskatzeen programa
Ezezaguna
Kolorimetroa ez dago erantsita.
Sentsoreak ez dauka jatorrizko kontrolatzailerik.
Erantsitako kolorimetroa ez da puntuaren kolorea irakurtzeko gai. RGB" or "CMYK
Ez dago %s kolore-espaziorik erabilgarri
GNOME kolore-kudeatzailearen kolore-hautatzailea
GBU
CMYK
grisa
Betiko ezabatu profila?
Ziur zaude profil hau sistematik kendu nahi dituzula betiko?
Ezabatu
I_nportatu
Onartutako ICC profilak
Huts egin du fitxategia kopiatzean
Sarrerako gailua
Pantaila-gailua
Irteerako gailua
Gailu-esteka
Kolore-espazioaren bihurketa
Abstraktua
Kolore izenduna
XYZ
LAB
LUV
YCbCr
Yxy
Grisa
ÑSB
CMY
Espazio estandarra
Pantailaren kontrol-batura
Pantailaren eredua
Pantailaren serie-zenbakia
Pantailaren PNPIDa
Pantailaren saltzailea
Fitxategiaren kontrol-batura
Lan-markoaren produktua
Lan-markoaren programa
Lan-markoaren bertsioa
Datuen iturburu mota
Mapaketaren formatua
Mapaketaren kalifikatzailea
Mapaketaren gailua
Delta-E batez bestekoa
Delta-E gehienezkoa
Delta-E RMS
Kalibrazio-gailua
Pantailaren gainazala amaituta
Konexio mota
Pantailaren distira
Gamaren bolumena
sGBU estalkia
Adobe GBU estalkia
Ez da azalpenik ezarri
Ez da copyright-ik ezarri
Pantailaren konpentsazioaren taula baliogabea da
Zabor-puntua ageri da euskarriaren zurian
Ardatz gris batek kolore kopuru nabarmena dauka
Ardatz gris bat ez da monotonikoa
Oinarrizko bat edo gehiago baliogabeak dira
Oinarrizkoak ez zaio zuriari gehitzen
Oinarrizko bat edo gehiago ez dirudi izan daitezkeenik
Zuria ez da D50 zuria
Puntu zuriaren tenperatura ez dirudi izan daitekeenik
Abisu mota ezezaguna
Bai
Ez
Profilak arazo hauek ditu:
%Y-%e-%B, %I:%M:%S %p
Ezabatu profil hau
Profila hau ezin da ezabatu
Ezarri profil zehatza erakusteko
Ezarri fitxategi zehatza erakusteko
Gailuaren fabrikatzailea
Gailuaren modeloa
Lizentzia
Azalpena falta da
Gailuaren profilaren ezarpenak aplikatzen ditu saioa hastean
Kargatu gailuaren kolore-profilak
ICC profilen instalatzailea
Kolore-profilak
Kudeatu ICC kolore-profilak
Gamma doitzen da, erantsitako monitorearen koloreari eragiteko. Iraganean 1.0 gamma-balioa erabili izan du Linux-ek, baina horrek kolorgetu-itxura ematen dio monitoreari Windows XP edo OS Xrekin konparatuta. Apple-k 1.8 balioa erabili izan du iraganean, baina orain Microsoft-en balio bera erabiltzen du. Microsoft-ek 2.2 balioa erabili izan du beti.
EGIAZKO gisa ezartzen bada, abioan gailuen ICC profilak bilatuko dira kanpoko diskoetan, OSX liburutegi-karpetan edo Windows XPren sistema-karpetetan, esaterako. Horren ondorioz agian denbora gehiago beharko da abiarazteko, diskoak bilaketarako prestatu behar badira.
EGIAZKO gisa ezarriz gero, __ICC_PROFILE argibidea ezarriko da; horixe erabiltzen dute aplikazioek egiazko kolorea pantaila-kolore bihurtzeko.
EGIAZKO gisa ezarriz gero, doitze finaren kontrolak ikusgai egongo dira. Horrela, erabiltzaileak pantaila-profila aldatu ahal izango du ICC profilak iradokitakotik at; erabiltzaile aurreratuentzat soilik gomendatzen da.
EGIAZKO gisa ezartzen bada, orduan bideoaren LUT pantaila-profilarekin ezartzen da.
Ezarri _ICC_PROFILE argibidea aplikazioetarako.
Erakutsi doitze finaren kontrolak pantaila-gailuetarako.
Aplikazioek lehenespenez erabili beharreko CMYK profilaren fitxategi-izena.
Aplikazioek lehenespenez erabili beharreko GBU profilaren fitxategi-izena.
CMYK profil lehenetsia.
GBU profil lehenetsia.
Kalibrazio-luzera lehenetsia.
Aurrez baliorik ezarri gabeko monitoreetarako erabili beharreko gamma lehenetsia.
Pantaila bat birkalibratzeko jakinarazpenak bidaltzeko denbora-tartea.
Inprimagailu bat birkalibratzeko jakinarazpenak bidaltzeko denbora-tartea.
Kalibrazioaren luzera, zehaztasunarekiko proportzionala izaten baita. 'Luzea' aukerak profil bikor bat sortzen du, 'normala' aukerak profil arrunta, eta 'luzea' aukerak denbora asko hartzen du, baina zehatzagoa da, eta profil hobea sortzen du. Erabili 'galdetu', erabiltzaileak aukeratzea nahi baduzu.
Softproof-etarako erabiltzeko errendatze-saiakera. Adib.: 'pertzeptuala'.
Pantailarako erabiltzeko errendatze-saiakera. Adib.: 'pertzeptuala'.
Erabiltzaileari pantaila-gailu bakoitza birkalibratzeko jakinarazteko igaro beharreko tartea (segundotan). Ezarri 0 jakinarazpena desgaitzeko.
Erabiltzaileari inprimagailu bakoitza birkalibratzeko jakinarazteko igaro beharreko tartea (segundotan). Ezarri 0 jakinarazpena desgaitzeko.
ICC profillak kanpoko diskoetatik kargatu behar diren edo ez.
Pantaila globalki zuzendu behar den edo aplikazioei utzi behar zaien.
Autentifikazioa beharrezkoa da erabiltzaile guztientzako kolore-profila instalatzeko
Erregistratu arazketa-datuak fitxategi batean
Adabakiak sortzea
Kolore tresnarekin neurtuko diren adabakiak sortzea
Konfiguratu pantaila-gailua erabiltzeko...
Irudia ez da egokia bihurketarik gabe.
Emandako irudiak alfa kanal bat dauka, eta kanal hori ez dute ulertzen profil-tresnek.
Normalean segurua izaten da irudia bihurtzea, baina sortutako profila baliozkoa dela ziurtatu behar zenuke.
Bihurtu
Ezarri neurtzeko tresna pantaila moduan, beheko irudian bezala, eta ziurtatu pantailari erantsita dagoela.
Ezarri neurtzeko tresna pantaila moduan, eta ziurtatu pantailari erantsita dagoela.
Saiatu berriro
Erabili edozein kasutan
Gailu ezezaguna
Ezin izan da pantaila mota detektatu
Adierazi profila zehaztu nahi diozun pantaila LCD, CRT edo proiektorea den.
Ezin izan da kalibratu eta profila egin kolorea neurtzeko tresna hau erabiliz
Kolorea neurtzeko tresna hau ez dago diseinatuta proiektoreen kalibrazioa eta profilak bideratzeko.
Aukeratu profilaren doitasuna
Aukeratu profilaren doitasuna.
Doitasun handiko profilak zehaztasun handiagoa ematen du kolorearekin bat-etortzeari dagokionez. Era berean, doitasun baxuko profilek kalitate baxuagoa sortzen dute.
Pertsonalizatu
Hautatu erreferentziako irudia
Instalatu falta diren fitxategiak?
Ez instalatu
Hautatu grafiko mota
Emaitza onak lortzeko, erreferentzia-helburuak ere bi urte baino gutxiago izan behar lituzke.
Hautatu zure erreferentzia-fitxategiari dagokion grafiko mota.
Pantaila-kalibrazioaren sarrera
Elkarrizketa-koadro honek pantaila kalibratzen eta ICC profil pertsonalizatu bat sortzen lagunduko dizu.
Kalibrazioak hainbat urrats izango ditu, profil zehatz bat lortu ahal izateko.
Minutu batzuk nahikoa izan beharko lirateke.
Ondo etor liteke pantailatik urrunago esertzea, edo begiak pixka bat ixtea kalibrazio irudien aurrean, koloreak zehaztasunez konparatzeko.
Kalibrazio-urratsak errepika ditzakezu, nahi bezainbestetan.
Sortu %i/%i taula-elementua
Saiatu koadro grisa inguruko barren arabera doitzen. Distira doitu beharko zenuke lehendabizi, eta ondoren, beharrezkoa bada, kolore-tinta aldatu, gris soila izan dadin.
Pantaila kalibratuta dago orain. Uneko profila alda dezakezu Kolore-profilen programa erabiliz.
Gailu hau badago lehendik ere.
Neurtzeko tresna ez da ezagutzen
Eramangarriaren LCD pantaila
Ezin da kargatu fitxategi-edukia
Ezin da analizatu EDID edukia
Monitorearen izena
Hornitzailearen izena
Testu-katea
PNP identifikatzailea
Tamaina
Gamma
Analizatzeko EDID iraulketak
EDID iraulketa
%i byte gorde dira hemen: %s
Huts egin du EDID gordetzean hemen: %s
Ikusteko profilak
ICC profilak iraultzeko programa
Profilaren azalpena
Profilaren copyrighta
Profilaren fabrikatzailea
Konpontzeko profilak
ICC profilak konpontzeko programa
Inportatu %s ICC kolore-profila?
Inportatu ICC profila
'%s' irteerako profila:
ezarri gabe
Ez dago ICC profilik gailu mota honetarako
Errendatze-ahalegina (pantaila):
Errendatze-ahalegina (errendatze-saiakera):
GBU kolore-espazioa:
CMYK kolore-espazioa:
Gailu mota ez da ezagutzen
Gailuaren IDa, adibidez: 'xrandr_ibm_france_ltn154p2_l05'
GNOME kolore-kudeatzailearen ICC profilaren instalatzailea, sistema osokoa
Zehazki ICC profil baten fitxategi-izen bat zehaztu behar duzu
Zehazki gailu ID bat zehaztu behar duzu
Root erabiltzaileak bakarrik erabil dezake programa hau
Ituruburuko fitxategi-izenak absolutua izan behar du
Eduki mota ez da zuzena
Programa hau pkexec bidez bakarrik exekutatu behar da
Osoko balio bat ezarri behar da PKEXEC_UID gisa
ICC profilaren jabea izan behar zara
Helburuko fitxategi-izenak absolutua izan behar du
Huts egin du kopiatzean
Huts egin du erabiltzaile guztien lehenespenak gordetzean
Bat ere ez
Beste profil bat...
Instalatu falta den kalibrazio eta profilen softwarea?
Automatikoki instalatu nahi dituzu?
Huts egin du gailu birtuala sortzean
Huts egin du gailu birtuala gordetzean
Huts egin du gailu birtuala gehitzean
Huts egin du fitxategia ezabatzean
Sortu kolore-profil bat hautatutako gailuarentzat
Ezin da profila egin: ez da gailurik hautatu
Ezin da kalibratu: pantaila-kontrolatzaileak ez du onartzen XRandR 1.3
Ezin da kalibratu: neurtzeko tresna ez dago konektatuta
Ezin da profila egin: neurtzeko tresna ez dago konektatuta
Ezin da profila egin: neurtzeko tresnak ez du onartzen inprimagailu-profila.
Ezin da mota honetako gailuen profilik egin.
Gailukako ezarpenak ez dira onartzen. Egiaztatu pantailaren kontrolatzailea.
Ez dago hardware-euskarririk
deskonektatuta
Ezin izan da profila inportatu
Profilaren mota okerra da gailu honentzat
Gailua gehitu da
Eskanerra
Inprimagailua
Kamera
Gailuen zerrenda kargatzen...
Profil honek ez dauka pantaila osoko kolore-zuzenketarako behar den informazioa.
Birkalibratu orain
Ez ikusi egin
Ez irten eskaera prozesatu ondoren.
Kolore-kudeatzailea
Kolore-kudeatzailearen D-Bus zerbitzua
Pertzepziokoa
Koloremetria erlatiboa
Saturazioa
Koloremetria absolutua
Urdina:
Sortu inprimatzeko irudiak
Sortu profila inprimatutako irudietatik
Berdea:
Handia
Txikia
Egin lokalki konektatutako inprimagailuaren profila
Gorria:
Laneko espazio bat irudi gisa kodetu daitekeen kolore-barruti bat da.
Gehitu gailu birtuala
Konektatuta ez dagoen gailu birtual bat gehitzen du.
CMYK:
Itxi elkarrizketa-koadro hau
Kontrastea:
Sortu _Gailuaren profila
Ezabatu une honetan hautatutako kolore-profila
Ezabatu deskonektatutako gailua - gailua berriro konektatzen baduzu, berriro agertuko da zerrendan
Gailua
Gailuaren mota:
Gailuak
Pantaila:
Doitze fina
Gamma:
Inportatu ICC fitxategi bat beste kokaleku batetik
Xehetasun gehiago
Ireki dokumentazioa
Profil-grafoak
Profilak
Programatu bideo-txartela doitutako kolore-balioekin, leiho guztietako koloreak zuzentzeko
Errendatzeko ahalegina
Gorde erabiltzaile guztientzako profilak
Serie-zenbakia:
Ezarri propietate bat sisteman, aplikazioek pantaila-profil lehenetsia erabil dezaten.
Inprimatzeko aurrebista:
Espektro-tamaina bat beste batera nola mapatzen den zehazten du errendatzeko ahaleginak.
Irudi-espektrotik gailuaren irteerako espektrora eraldatzeko erabili beharreko errendatzeko ahalegina.
Irudi-espektrotik gailuaren pantailaren espektrora eraldatzeko erabili beharreko errendatzeko ahalegina.
Ezarpen hauek kontrolatzen dute kolore-kudeaketa nola aplikatzen zaion mahaigainari.
Hau da aplikazioetan erabiltzeko CMYK laneko espazio lehenetsia
Hau da aplikazioetan erabiltzeko GBU laneko espazio lehenetsia
Laneko espazioa
_Gehitu gailua
_Aplikatu pantaila-zuzenketa
_Ezabatu gailua
_Inportatu profila
_Bihurtu lehenetsi
_Berrezarri lehenespenak
_Ezarri kolore-kudeaketa duten aplikazioen profila
Ez saiatu aurrez aplikatutako ezarpenak garbitzen