# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# iso639_3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Nire laster- markak Modulo honek zure laster- marken hasierako orria konfiguratzen uzten dizu. Laster- marken hasierako orria eskuragarri dago hemen bookmarks: /.
Cachea Modulu honen bidez zure cache ezarpenak konfigura ditzakezu. Cachea Konqueror- ek berriki irakurritako web orriak gordetzeko daukan barne memoria da. Berriki irakurri duzun web orria berreskuratu nahi baduzu, ez da internetetik jaitsiko, cachetik berreskuratu baizik, askoz bizkorragoa izanik.
Ezin cookie- ak erabiltzeko zerbitzua abiarazi. Ezin kudeatuko dituzu zure ordenagailuan gordetako cookie- ak.
& Politika
& Kudeaketa
Cookieak Cookie- ek Konqueror- ek (edo HTTP protokoloa darabilten beste KDE aplikazioek) zure ordenagailuan gordetzen duen informazioa daukate, urruneko internet zerbitzari batek abiarazten dituztenak. Honek esan nahi du web zerbitzari batek zure ordenagailuan zuri eta zure arakatze ibilbideei buruzko informazioa gorde dezakeela, beranduago erabiltzeko. Hau zure pribatutasunaren inbasiotzat jo dezakezu. Dena dela, cookie- ak egoera batzuetarako erabilgarriak dira. Adibidez, internet dendetan maiz erabiltzen dira, 'gauzak erosketa saskian jar' ditzakezularik. Gune batzuek cookie- ak onartzen dituen arakatzailea izan dezazun eskatzen dute. Jende gehienak pribatutasun eta cookie- ek eskaintzen dituzten onuren arteko ituna nahi duenez, KDE- k cookie- ak zelan erabili kudeatzeko gaitasuna eskaintzen dizu. Beraz, nahi baduzu ezar dezakezu KDE- ren erabilera politika lehenetsia zuri galdetzeko zerbitzari batek cookie bat ezarri nahi duen bakoitzean, erabaki ahal dezazun. Konfidantzazkoak dituzun zure erosketa web guneentzat, ezar dezakezu onartzeko politika, horrela web guneetan sar zaitezke KDE- k cookie- ren bat jasotzen duen bakoitzean jakinarazia izan barik.
D- Bus komunikazio- errorea
Ezin ezabatu cookie guztiak eskatu bezala.
Ezin ezabatu cookie- ak eskatu bezala.
Cookie kudeaketarako laguntza bizkorra
Informazio bilaketak huts egin du
Ezin zure ordenagailuan gordetako cookie- ei buruzko informazioa berreskuratu.
Saio bukaera
Bai
Cookie politika berria
Aldatu cookie politika
Honetarako badago politika bat% 1 Ordeztu nahi duzu?
Politika bikoiztua
Ordezkatu
Ezin komunikatu cookie- ak erabiltzeko zerbitzuarekin. Egindako aldaketak ez dira erabilgarriak izango zerbitzua berrabiarazi arte.
Cookie- ak Cookie- ek Konqueror- ek (edo HTTP protokoloa darabilten beste KDE aplikazioek) zure ordenagailuan gordetzen duen informazioa daukate, urruneko internet zerbitzari batek abiarazten dituztenak. Honek esan nahi du web zerbitzari batek zure ordenagailuan zuri eta zure arakatze ibilbideei buruzko informazioa gorde dezakeela, beranduago erabiltzeko. Hau zure pribatutasunaren inbasiotzat jo dezakezu. Dena dela, cookie- ak egoera batzuetarako erabilgarriak dira. Adibidez, internet dendetan maiz erabiltzen dira, 'gauzak erosketa saskian jar' ditzakezularik. Gune batzuek cookie- ak onartzen dituen arakatzailea izan dezazun eskatzen dute. Jende gehienak pribatutasun eta cookie- ek eskaintzen dituzten onuren arteko ituna nahi duenez, KDE- k cookie- ak zelan erabili kudeatzeko gaitasuna eskaintzen dizu. Nahi baduzu, adibidez, ezar dezakezu KDE- ren erabilera politika lehenetsia zuri galdetzeko zerbitzari batek cookie bat ezarri nahi duen bakoitzean edo besterik gabe guztiei uko egin edo guztiak onartu. Adibidez, aukera dezakezu zure erosketa web gunerik gogokoengandik cookie guztiak onartzea. Honetarako egin behar duzuna da gune jakin horretara joan eta cookie- aren elkarrizketa kutxa agertzen zaizunean sakatu Domeinu hau 'aplikatu honi' fitxan eta onartu aukeratu edo bestarik gabe zehaztu gunearen izena Domeinurako erabilera politika fitxan eta onartzeko ezarri. Honek bidea ematen dizu cookie- ak konfiantzazko web guneetatik jasotzeko KDE- k cookie bat jasotzen duen bakoitzean galdetua izan barik.
Proxy aldakorraren konfigurazioa
Gutxienez zehaztu proxy inguruneko baliozko aldagai bat.
Ziurtatu ingurune aldagaia sartu duzula honen balioaren ordez: Adibidez, ingurune aldagaia HTTP_ PROXY=http: // localhost: 3128 bada, hemen HTTP_ PROXY sartu behar duzu eta ez uneko balioa, http: // localhhost: 3128.
Proxy konfigurazio baliogabea
Ongi egiaztatu da.
Proxy konfigurazioa
Ez da aurkitu sistemaren proxy informazio zabala ezartzeko erabili ohi den ingurune aldagairik.
Detektatzeko prozesu automatikoak bilatzen dituen aldagai izenei buruz ikasteko, sakatu Ados, aurreko elkarrizketako leihoaren izenburu barrako laguntza bizkorrean eta orduan klik egin "Auto detektatu" botoian.
Proxy aldagaien detektatze automatikoa
Eskuzko proxy konfigurazioa
Proxy ezarpenak baliogabea
Emandako proxy ezarpenetatik bat edo gehiago baliogabeak dira. Sarrera baliogabeak nabarmenduko dira.
Helbide bikoiztuta sartu duzu. Saiatu berriro.
% 1 dagoeneko zerrendan dago.
Sarrera bikoiztuta
Salbuespen berria
Aldatu salbuespena
Sarrera baliogabea
Sartu duzun helbidea baliogabea da.
Ziurtatu zuk zehaztutako URL- ek komodin karaktererik (espazioak, asriskoak, galdera- markak...) ez dutela. BALIOZKO adibidezko sarrerak: http: // nireenpresa. com, 192. 168. 10. 1, nireenpresa. com, localhost, http: // localhost BALIOGABEKO adibidezko sarrerak: http: // nire enpresa. com, http: / nireenpresa, com fitxategia: / localhost
Sartu goiko proxy ezarpenak erabiliko dituen URL edo helbidea:
Sartu goiko proxy ezarpenak erabiltzen utziko ez zaizkion URL edo helbidea.
Sartu baliozko helbide edo URL bat. OHARRA: Komodinen bat- egitea (adibidez *. kde. org) ez da onartzen.. kde. org domeinuo edozein ostalarirekin bat egin nahi baduzu, adibidez printing. kde. org, sartu. kde. org
Proxy konfigurazio automatikoaren script- aren helbidea baliogabea da. Zuzendu arazo hau jarraitu aurretik. Bestela, egindako aldaketak baztertuko dira.
Proxy- a Proxy zerbitzaria zure barruko sare eta internet tartean kokatzen den tarteko makina da eta bisitatzen dituzun orriak gogoratzen ditu. Honek bizkortzen dizu bisitatu dituzun guneetarako sarrera zure proxy zerbitzarian lokalki gordetzen direlako. Iragazki proxyek, beste aldetik, iragarkiak eta spama blokeatzen du edo zuk nahi duzuna. Oharra: Proxy zerbitzari batzuek bi zerbitzuak ematen dituzte.
Emandako proxy ezarpenak baliogabeak dira. Klik egin Konfiguratu... botoian arazo hau konpontzeko jarraitu aurretik. Bestela egindako aldaketak baztertuko dira.
Eguneratzeak huts egin du
Aldaketak ezar daitezen exekutatzen ari diren aplikazioak berrabiarazi behar dituzu.
Aldaketak ezar daitezen KDE berrabiarazi behar duzu.
Denbora- muga balioak
seg
Socket irakurketa:
Proxy konexioa:
Zerbitzari konekxioa:
& Zerbitzari erantzuna:
FTP aukerak
Gaitu & modu pasiboa (PASV)
FTP- ren modu "pasiboa" gaitzen du. Hau beharrezkoa da FTP- ri suhesien azpitik lan egiten uzteko.
Markatu & partzialki igotako fitxategiak
Partzialki igotako FTP fitxategiak markatzen ditu. Aukera hau gaituta dagoenean, partzialki igotako fitxategiek ". part" luzapena izango dute. Luzapen hau ezabatuko da transferentzia osatzerakoan.
Sare hobespenak Hemen, internet eta sare konexioak erabiltzerakoan KDE programen portaera konfigura dezakezu. Denbora- muga gainditzen bazaizu edota modema erabiltzen ari bazara internetera konektatzeko, ezarpen hauek doitu nahi izango dituzu.
Laster- markak
Aukera hau ezgaitua badago, hierarkiaz kanpoko laster- markak (karpeta batean ez daudenak) ez dira erakutsiko. Aukeratuz gero, hauek "root" karpetan biltzen dira.
& Erakutsi karpetarik gabeko laster- markak
Azpi- karpetak bere gurasoen bidez erakustea da lehentsitakoa. Aukera hau aktibatuz gero, azpi- karpetak bere kabuz erakutsiko dira. Ez da hain polita geratzen baina laguntzen du baldin baduzu zutabeetan banatu nahi duzun oso karpeta haundia.
& Lautu laster- marken zuhaitza
Erakutsi kutxa bat KDEren lekuekin (Etxea, Sarea,...). Erabilgarria konqueror fitxategi kudeatzaile bezala erabiltzen baduzu.
Erakutsi sistemaren & lekuak
Ezarpen orokorrak
Karpetak automatikoki zutabe ezberdinetan banatuko dira. zutabe kopuru optimoa konqueroren zabalera eta laster- marken kopuruaren araberakoa da.
Erakutsi beharreko zutabe kopurua:
Ezgaitu sistema moteletan atzeko planoko irudiak ezgaitzeko.
Erakutsi karpeten atzeko planoak
Diskaren zenbat lekua erabiliko da pixmap- en cache- rako
Pixmapen cache- a
Diskaren cache eta tamaina:
kB
Garbitu pixmapen cachea
& Garbitu cache- a
Egiaztatu kutxa hau bisitatzen dituzun orriak diska gogorrean gordetzea nahi baduzu, bizkorrago sartzeko. Gordetako orriak behar denean baino ez dira eguneratuko, ez bisita bakoitzean. Hau biziki erabilgarria da zure internet konexioa motela bada.
& Erabili cache- a
Politika
Egiaztatu cache- ko web orria zuzena den berriro web orria ekartzen saiatu baino lehen.
Eutsi cache- ari sinkronizatuta
Erabili beti cache- ko dokumentuak eskuragarri badaude. Hala ere birkargatu botoia erabil dezakezu cache- a ostalari urrunarekin sinkronizatzeko.
Erabili cache- a & ahal den guztietan
Ez eskuratu cache- an gordeta ez dauden web orriak. Lineaz kanpoko moduak lehen bisitatu ez dituzun orriak ikustea eragozten du.
Lineaz kanpoko arakatze modua
Diskaren cache eta tamaina:
& Garbitu cache- a
Sartu ingurune aldagaiaren izena, adib. HTTP_ PROXY, HTTP proxy zerbitzariaren helbidea gordetzeko erabilia. Aukeran, "Auto detektatu" botoian klik egin dezakezu aldagai hau automatikoki aurkitzeko.
HTTP:
Sartu ingurune aldagaiaren izena, adib. HTTP_ PROXY, HTTP proxy zerbitzariaren helbidea gordetzeko erabilia. Aukeran, "Auto detektatu" botoian klik egin dezakezu aldagai hau automatikoki aurkitzeko.
HTTPS:
Sartu ingurune aldagaiaren izena, adib. FTP_ PROXY, FTP proxy zerbitzariaren helbidea gordetzeko erabilia. Aukeran, "Auto detektatu" botoian klik egin dezakezu aldagai honen antzemate automatikoa saiatzeko.
& FTP:
Sartu ingurune aldagaia, adib. NO_ PROXY, proxy zerbitzaria erabili behar ez litzatekeen gune helbideak gordetzeko erabilia. Aukeran, "Auto detektatu" botoian klik egin dezakezu saiatzeko aldagai hau automatikoki aurkitzen.
NO & PROXY:
Erakutsi ingurune aldagaien & balioa
Egiaztatu zuk emandako ingurune aldagaien izenak baliodunak diren. Ingurune aldagai bat aurkitzen ez bada, elkartutako etiketak nabarmenduko dira baliogabeak direla adierazteko.
& Egiaztatu
Saiatu aurkitzen sistema ezarpenaren proxy informazioa automatikoki. Propietate honek erabili ohi diren HTTP_ PROXY, FTP_ PROXY eta NO_ PROXY bezalako aldagai izenak bilatzen ditu.
Auto & detektatu
Bilatu
Bilatu interaktiboki domeinu eta ostalariak
Domeinua [Taldea]
Ostalaria [arabera ezarri]
& Ezabatu
Ezabatu & denak
Aldatu & politika...
& Birkargatu zerrenda
Xehetasunak
Izena:
Balioa:
Domeinua:
Bidea:
Iraungitzea:
Segurua:
Gaitu cookie euskarria. Normalean cookie euskarria gaituta izan nahiko duzu eta zure pribatutasun beharretara egokitzeko pertsonalizatu. Mesedez kontuan izan cookie euskarria desgaitzeak web gune asko arakaezin bihur ditzakeela.
Gaitu cookie- ak
Ezetsi third- party cookie deritzenak. Hauek zu arakatzen ari zaren ez beste gunebatean sortutako cookie- ak dira. Adibidez, www. foobar. com bisitatzen baduzu aukera hau hautatuta dagoelarik, zure ezarpenek www. foobar. com- en sortutako cookie- ak baino ez ditu prozesatuko. Beste edonongo cookie- ak ezetsiko dira. Honek murrizten ditu gune operatzaileek zure eguneroko arakatze ohiturei buruzko profila eraikitzeko aukerak.
Cookie- ak & jatorrizko zerbitzaritik baino ez onartu
Automatikoki onartu uneko saioaren amaieran iraungiko diren. aldi baterako cookie- ak. Halako cookieak ez dira zure konputagailuaren disko zurrunean edo biltegiratzeko gailuan gordeko. Aitzitik, beraiek erabiltzen dituzten aplikazio guztiak ixten dituzunean (adib zure arakatzailea) ezabatzen dira. OHARRA: Aukera hau eta hurrengoa markatuta zure cookie politika lehenetsia eta guneentzako berariazko politikak ez dira aintzat hartuko. Hala ere, hau egiteak zure pribatasuna ere areagotuko du cookie guztiak saioa amaitzerakoan ezabatuko baitira.
Automatikoki onartu saio cookie- ak
Cookie guztiak saio cookie- tzat hartu. Saio cookie- ak datu zati txikiak dira, zure ordenagailuaren memorian aldi baterako gordetzen dira beraiek erabiltzen dituzten aplikazio guztiak (adib zure arakatzailea) gelditu edo itxi arte. Ohiko cookie- ak ez bezala, saio cookie- ak ez dira inoiz zure disko zurrunean edo beste biltegiratze euskarrietan gordetzen. OHARRA: Aukera hau eta hurrengoa markatuta zure cookie politika lehenetsia eta guneentzako berariazko politikak ez dira aintzat hartuko. Hala ere, hau egiteak zure pribatasuna ere areagotuko du cookie guztiak saioa amaitzerakoan ezabatuko baitira.
Cookie guztiak saio cookie- tzat hartu
Urruneko makina batetik jasotako cookie- ak nola tratatuko diren zehazten du: < url > Eskatu aukerak zerbitzari batek cookie bat ipini nahi duen bakoitzean KDE- k zure berrespena eskatu dezan eragingo du. Onartu aukerak zuri galdetu gabe cookie- ak onartzea eragingo du. Ukatu aukerak jasotako cookie guztiak ukatzea eragingo du. < ul > OHARRA: Behean ezar daitezkeen domeinuetako berariazko politikek lehentasuna dute beti politika lehenetsiekiko.
Politika lehenetsia
Eskatu berrespena
Onartu cookie guztiak
Ukatu cookie guztiak
Politika berria gahitzeko, Gehitu... botoia sakatu eta eman beharrezko informazioa. Dagoen politika aldatzeko, erabili Aldatu... botoia eta aukeratu politika berria politika elkarrizketa koadrotik. Ezabatu botoia sakatzeak aukeratutako politika ezabatuko du eta domeinu horretarako politika konfigurazio lehenetsia erabiliko da. Ezabatu guztiak botoiak, ordea, guneko politika berezi guztiak ezabatuko ditu.
Guneko politika
& Berria...
Aldatu...
Cookie politika berezia ezarri diezun gune zerrenda. Politika bereziek ez dute politika konfigurazio lehenetsia aintzat hartzen gune hauentzat. o
Domeinua
Bilatu interaktiboki domeinuak
Desgaitu FTP pasiboa
FTP konexioak pasiboak direnean bezeroa konektatzen da zerbitzarira eta ez alderantziz, eta beraz, suebakiek ez dute konexioa blokeatzen. FTP zerbitzari zaharrek ez dute FTP pasiboa onartzen.
Markatu partzialki igotako fitxategiak
Fitxategi bat kargatzen ari den bitartean, bere luzapena ". part" da. Guztiz kargatuta dagoenean bere izen errealera berrizendatzen da.
Konfiguratu proxy- a - Proxy zerbitzaria zure barruko sare eta internet tartean kokatzen den tarteko makina da eta bisitatzen dituzun orriak gogoratzen ditu. Honek bizkortzen dizu bisitatu dituzun guneetarako sarrera zure proxy zerbitzarian lokalki gordetzen direlako. Iragazki proxyek, beste aldetik, iragarkiak eta spama blokeatzen du edo zuk nahi duzuna. Internetera konektatzeko proxy zerbitzaria behar duzunentz seguru ez bazaude, egiaztatu zure internet hornitzailearen konfigurazio gidan edo zure sistema kudeatzailearekin.
Konektatu internetera zuzenean.
Konektatu internetera & zuzenean
Automatikoki detektatu eta konfiguratu proxy- aren ezarpenak. Detekzio automatikoa Web Proxy- aren auto- bilaketa protokoloa (WPAD). erabiliz egingo da OHARRA: Aukera honek gaziki funtziona dezake UNIX/ LINUX banaketa batzutan. Arazoren bat aurkitzen baduzu aukera hau erabiltzean, ikusi http: // konqueror. kde. org- eko FAQ atala.
Detektatu proxy konfigurazioa automatikoki
Erabili emandako script URL proxy ezarpenak konfiguratzeko.
Erabili proxy konfigurazio URL- a:
Sartu helbidea proxy konfigurazio script- arentzat.
Erabili inguruneko aldagaiak proxyaren ezarpenak konfiguratzeko. Inguruneko aldataiak, adibidez HTTP_ PROXY eta NO_ PROXY, erabiltzaile anitzeko UNIX instalazioetan erabiltzen dira, non aplikazio grafiko eta ez- grafikoek proxy konfigurazioaren informazio berbera partekatu behar duten.
Erabili aurrez ezarritako proxy ingurumenaren aldagaiak
Erakutsi proxy ingurune aldagaien konfigurazio elkarrizketa.
Konfiguratu...
Sartu eskuz proxy zerbitzariaren konfigurazio informazioa.
& Eskuz zehaztu proxyaren ezarpenak
Erakutsi eskuzko proxy konfigurazio elkarrizketa.
Baimena
Eskatu saioa hasteko informazioa behar denean.
Galdetu behar & denean
Erabili informazio hau & saioa hasteko.
Erabili beheko informazioa proxy zerbitzarietan saioa hasteko beharrezkoa denean.
Erabiltzaile- izena:
Erabiltzaile- izena.
Pasahitza.
Pasahitza:
Aukerak
Erabili konexio iraunkorrak proxy- arekin. Nahiz eta proxy- aren konexio iraunkorra bizkorragoa izan, kontuan izan HTTP1. 1- rekin bateragarriak diren proxy- ekin bakarrik funtzionatuko duela. Ez erabili hau HTTP 1. 1- rekin bateragarri ez dira proxy zerbitzariekin (adibidez, JunkBuster and WWWOfle).
Erabili konexio iraunkorrak proxy- arekin
& Zerbitzariak
Sartu HTTP proxy zerbitzariaren helbidea.
Sartu HTTPS proxy zerbitzariaren helbidea.
Sartu FTP proxy zerbitzariaren helbidea.
Sartu FTP proxy zerbitzariaren ataka. Lehenetsiz 8080. Beste ohiko balioa 3128 da.
Sartu HTTP proxy zerbitzariaren ataka. Lehenetsiz 8080. Beste ohiko balioa 3128 da.
& Erabili proxy zerbitzari bera protokolo guztietarako
& Salbuespenak
Salbuespen- zerrendaren erabilera alderanztu. Hau hautatzean proxy zerbitzariak eskatutako URL- a behean zerrendatutako batekin bat egiten duenean bakarrik erabiliko dira. Eginbide hau erabilgarria da proxy- a gune zehatz batzutan bakarrik erabili behar baduzu. Betekizun konplexuak badituzu konfigurazio script bat erabil nahi dezakezu.
Erabili proxy- a bakarrik zerrenda honetarako sarreretarako
Kendu proxy salbuespen helbide guztiak zerrenda honetatik.
Ezabatu dena
Kendu hautatutako proxy salbuespen helbideak zerrenda honetatik.
Ezabatu
Gehitu proxy salbuespen helbide guztiak
Aldatu proxy salbuespen helbide guztiak
Aldatu...
Sartu politika hau aplikatuko zaio ostalari edo domeinua, adibidez, www. kde. org edo. kde. org.
& Domeinu izena:
Hautatu nahien duzun politika: Onartu - Gune honek cookie- ak ezartzea baimentzen du Ezetsi - Ukatu gune honek bidalitako cookie guztiak Galdetu - Galdetu zerbitzari honetatik cookie bat jasotzen denean
& Politika:
Onartu
Ezetsi
Galdetu
Hemen arakatzaile- identifikazioaren testu lehenetsia alda dezakezu edo gune baten (adib. www. kde. org) edo domeinu baten (eg. kde. org) identifikazio testu espezifikoa ezarri dezakezu. Gunearen identifikazio- testu espezifiko berri bat gehitzeko, klikatu Berria botoia eta sartu beharrezko informazioa. Lehendik dagoen gune baten sarrera aldatzeko, klikatu Aldatu botoia. Ezabatu botoiak hautatutako gunearen identifikazio- testu espezifikoa kenduko du, eta gune honetan testu lehenetsia erabiliko da.
Bidali arakatzailearen identifikazioa web- gunetara. OHARRA: Gune asko informazio honetan oinarritzen da orriak zuzen bistaratzeko, eta beraz, gomendagarria da eginbide hau guztiz ez desgaitzea. Lehenespenez, urruneko guneei identifikazio- informazio minimoa bidaliko zaie. Bidaliko den identifikazio- testua honako hau da.
& Bidali identifikazioa
Bisitatzen dituzun guneetara bidaliko den arakatzailearen informazio testua. Erabili emandako aukerak pertsonalizatzeko.
Identifikazio lehenetsia
Bisitatzen dituzun guneetara bidaliko den arakatzailearen informazio testua. Pertsonaliza dezakezu behean emandako aukerak erabiliz.
Zure sistema eragilearen izena gehitzen du arakatzailearen identifikazio testuan.
Gehitu sistema & eragilearen izena
Zure sistema eragilearen berstio zenbakia gehitzen du arakatzailearen identifikazio testuan.
Gehitu sistema & eragilearen bertsioa
Zure plataformaren mota gehitzen du arakatzailearen identifikazio testuan.
Gehitu & plataformaren izena
Gehitzen du zure makinaren CPU mota arakatzailearen identifikazio testuan.
Gehitu makinaren (prozesadorea) mota
Zure hizkuntza ezarpenak arakatzailearen identifikazio testuan gehitzen du orriaren bertsio lokalizatua (itzulita) lortzeko.
Gehitu & hizkuntza informazioa
Gunearen identifikazio espezifikoa
Gunearen izena
Identifikazioa
Erabiltzaile agentea
Gehitu identifikazio testu berria gune baterako.
Aldatu hautatutako identifikazio testua.
Ezabatu hautatutako identifikazio testua.
Ezabatu identfikazio guztiak
Sartu arakatzailearen identifikatzaile faltsua erabiliko den gune edo domeinuaren izena. OHARRA: Komodinak (adibidez\\ "*,?\\") ez dira onartzen. Honen ordez, erabili gunearen goi- mailako helbidea bat- egite generikoak egiteko, adibidez, KDE- ren gune guztiek arakatzaile- identifikazio faltsua jasotzea nahi baduzu,. kde. org sartu beharko zenuke. Identitate faltsua. kde. org izenarekin amaitzen diren KDE- ren edozein guneri bidaliko zaio.
& Hurrengo gunea arakatzean:
Hautatu goian zehaztutako gunearekin konektatzean erabiliko den arakatzailearen identifikatzailea.
& Erabili hurrengo informazioa:
Urruneko makinari bidaliko zaion arakatzailearen benetako identifikatzailearen testua.
Benetako identifikazioa:
Ezarpen hauek sare nabigaziorako bakarrik erabiliko dira.
Erabiltzail izen lehenetsia:
Pasahitz lehenetsia:
Windows- en partekatzeak Konqueror windows fitxategi- sistema partekatuetara atziki daiteke ongi konfiguratuta badago. Arakatu nahi duzun ordenagailu zehatz bat badago, bete Arakatu zerbitzaria eremua. Hau beharrezkoa da Samba lokalki exekutatzen ez baduzu. Broadcast helbidea eta WINS helbidea eremuak ere eskuragarri daude kode natiboa erabiltzen baduzu edo aukerak bertatik irakurtzen dituzun 'smb. conf' fitxategiaren kokalekua, Samba erabiltzen baduzu. Edozein kasutan, broadcast helbidea (smb. conf- eko interfazea) ezarri behar da gaizki asmatu bada edo txartel anitz badituzu. WINS zerbitzariak eraginkortasuna hobetzen du, eta sarearen karga asko gutxitzen du. Estekak emandako zerbitzari bati erabiltzaile lehenetsi bat esleitzeko erabiltzen da, seguruenik dagokion pasahitzarekin edo partekatze zehatzak atzitzeko. Hau hautatzen baduzu, esteka berriak sortuko dira saio- hasiera eta arakatzean atzitutako partekatzeentzat. Hauek guztiak hemendik edita ditzakezu. Pasahitzak lokalki gorde eta enkriptatu egingo dira irakurgaitz izan daitezen. Beharbada, segurtasun arrazoiengatik, ez duzu hau egin nahiko, pasahitza duten sarrerak garbi adierazten dutelako babestuta daudela.
Gehitu identifikazioa
Aldatu identifikazioa
% 1 (e) rako identifikazio bat aurkitu da Ordeztu nahi duzu?
Identifikazioa bikoiztua
Arakatzailearen identifikatzailea Arakatzailearen identifikaziorako moduluak Konqueror- ek bere burua web- guneen aurrean nola identifikatzen duen kontrolatzeko aukera emango dizu. Identifikazio faltsua erabiltzeko ahalmena beharrezkoa da, zenbait web- gune, Netscape Navigator edo Internet Explorer- en azken bertsio bezala identifikatzen ez bazara, ongi bistaratzen ez direlako. Gune hauentzat eginbide hau erabili dezakezu. Honek ez du beti funtzionatzen guneek web protokolo ez- estandarrak erabili ditzaketelako. OHARRA: Elkarrizketaren atal zehatz bati buruzko laguntza jasotzeko, klikatu leihoaren izenburuko barraren laguntzako botoia, eta klikatu bere laguntza jaso nahi duzun atala.