# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# iso639_3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Kopiatu _ordua
Kopiatu _data
D_oitu data eta ordua
_Hobespenak
L_aguntza
Honi _buruz
Erlojuaren miniaplikazioaren fabrika
Erlojuen miniaplikazioak sortzeko fabrika.
Erlojua
Hartu uneko data eta ordua
%l:%M %p
%H:%M
%b %d
Zereginak
Editatu
Egun osoa
Hitzorduak
Urtebetetzeak eta urteurrenak
Eguraldiaren informazioa
Kokalekuak
Egutegia
%l:%M:%S %p
%H:%M:%SMay 01May 1
%a, %b %d
%1$s
%2$s
%1$s, %2$s%%s
%A, %B %d (%%s)
Egin klik hitzorduak eta zereginak ezkutatzeko
Egin klik hitzorduak eta zereginak ikusteko
Egin klik hileko egutegia ezkutatzeko
Egin klik hileko egutegia ikusteko
Ordenagailuaren erlojua
%I:%M:%S %p
%I:%M %p
%A, %Y %B %d
Ezarri sistemako ordua...
Ezarri sistemako ordua
Huts egin du sistemako ordua ezartzean
Formatu pertsonalizatua
Aukeratu kokalekua
Editatu kokalekua
Herriaren izena
Herriaren ordu-zona
24 ordu
UNIX ordua
Interneteko ordua
_Formatu pertsonalizatua
Uneko data eta ordua erakusten ditu erlojuak
Hizkuntza Politikarako Sailburuordetza <hizkpol\@ej\-gv\.es>
Iñaki Larrañaga Murgoitio <dooteo\@euskalgnu\.org>state" or "province" should use that instead of "region

Ordu-_zona:
Kokalekuaren _izena:

L_ongitudea:
_Latitudea:
Ordua eta data
_Ordua:
Uneko ordua:
Ezarri _sistemako ordua
Ekialdea
Mendebaldea
Iparraldea
Hegoaldea
Erlojuaren hobespenak
Ordulariaren formatua
_12 orduko formatua
_24 orduko formatua
Panela bistaratzea
Erakutsi _data
Erakutsi segu_ndoak
Erakutsi _eguraldia
Erakutsi _tenperatura
Orokorra
Pantaila
_Ikusgaitasun-unitatea:
_Presio-unitatea:
_Haizearen abiadura-unitatea:
_Tenperatura unitatea:
Eguraldia
Orduaren _ezarpenak24-hour12-hour". If your locale uses 24 hour time notation, translate this to "24-hour12-hour24-hour" or "12-hour24 sata" or anything else that isn't "24-hour12-hour
24-hour
Ordu-formatua
Giltza honek ordulari-miniaplikazioak darabilen formatua zehazten du. Dauden balioak: "12-hour", "24-hour", "internet", "unix" eta "pertsonalizatua". "internet" balioarekin ezartzen bada, ordulariak Interneteko ordua bistaratuko du. Interneteko ordu-sistemak eguna 1000 ".beats"-etan zatitzen du. sistema honetan ez dago ordu-zonarik. "unix" balioarekin jartzen bada, ordulariak Epoch garaitik (hau da, 1970-01-01) hasita zenbatuz denbora segundotan bistaratuko du. "pertsonalizatua" aukeratuz ordua "custom_format" giltzan zehaztutakoaren arabera bistaratuko du.
Orduaren formatu pertsonalizatua
Giltza honek ordulari-miniaplikazioak darabilen formatua zehazten du, giltzaren formatua "pertsonalizatua" bezala ezartzen denean. strftime()-ek ulertzen dituen bihurtzaile bereziak erabil dezakezu formatu berezi bat lortzeko. Ikus strftime()-en eskuliburua xehetasun gehiagorako.
Erakutsi ordua segundoekin
Ezarrita badago, segundoak erakusten ditu orduan.
Erakutsi data erlojuan
Ezarrita badago, orduaz gain data ere erakusten du.
Erakutsi data argibide moduan
Ezarrita badago, data argibide gisa erakusten du erakuslea erlojuan dagoenean.
Erakutsi eguraldia ordularian
Egia bada, eguraldiaren ikonoa bistaratzen du.
Erakutsi tenperatura ordularian
Egia bada, tenperatura eguraldiaren ikonotik gertu erakusten du.
Erabili UTC
Gako honen erabilera GNOME 2.28 bertsioan zaharkitua gelditu zen, ordu-zonen alde. Eskema hau bertsio zaharkituekin parekotasuna mantentzeko jarraitzen da.
Ordua konfiguratzeko tresna
Giltza honen erabilera GNOME 2.22 bertsioan zaharkitua gelditu zen, barneko ordu-konfigurazioko tresnarekin. Eskema hau bertsio zaharkituekin parekotasuna mantentzeko jarraitzen da.
Erakutsi asteko zenbakiak egutegian
Egia bada, asteko zenbakiak egutegian erakusten ditu.
Zabaldu hitzorduen zerrenda
Egia bada, hitzorduen zerrenda egutegiaren leihoan zabaltzen du.
Zabaldu urtebetetzeen zerrenda
Egia bada, urtebetetzeen zerrenda egutegiaren leihoan zabaltzen du.
Zabaldu zereginen zerrenda
Egia bada, zereginen zerrenda egutegiaren leihoan zabaltzen du.
Zabaldu eguraldiaren informazioaren zerrenda
Egia bada, eguraldiaren informazioaren zerrenda egutegiaren leihoan zabaltzen du.
Zabaldu kokalekuen zerrenda
Egia bada, kokalekuen zerrenda egutegiaren leihoan zabaltzen du.
Giltza honen erabilera GNOME 2.6 bertsioan zaharkitua gelditu zen, 'format' giltzaren alde. Eskema hau bertsio zaharkituekin parekotasuna mantentzeko jarraitzen da.
Erabili UNIX ordua
Erabili Interneteko ordua
Kokalekuen zerrenda
Kokalekuen zerrenda egutegiaren leihoan bistaratzeko.
Tenperatura-unitatea
Tenperaturak erakustean erabiliko den unitatea.
Abiadura-unitateak
Haizearen abiadura erakusteko erabiliko diren unitateak.
Huts egin du sistemaren ordu-zona ezartzean


Ezarri kokalekua uneko kokaleku gisa eta erabili bere ordu-zona ordenagailuan
%l:%M
%H:%M
%l:%M
%s, %s
Ezezaguna
%s. Honakoa dirudi: %s
Eguna argitu: %s / Eguzki-sartzea: %s
Ezin izan da laguntzako '%s' dokumentua bistaratu
Errorea laguntzako dokumentua bistaratzean
Aldatu sistemaren ordu-zona
Pribilegioak behar dira sistemaren ordu-zona aldatzeko.
Aldatu sistemako ordua
Pribilegioak behar dira sistemako ordua aldatzeko.
Konfiguratu hardwareko ordularia
Pribilegioak behar dira hardwareko ordularia aldatzeko.
Wanda fabrika
Hara nondik etorri den arrain lerdo hau
Arraina
Arrain bat igerian edo beste animalia animaturen bat erakusten du
Kontuz: komando honek serio itxura du.
Applet honek baliorik ez duenez, beharbada ez duzu horrelakorik egin nahiko.
%s "praktiko" edo baliagarri bihur lezakeen
ezertarako ez erabiltzeko gomendioa egiten dizugu.
Irudiak
%s arraina
%s(e)k ez du ezertarako balio. Diskoan lekua hartu eta konpilazio-denbora luzatu besterik ez du egiten eta, kargatuz gero, panelean eta memorian traba egiten du. Inor miniaplikazio hau erabiltzen ikusiz gero, ebaluazio psikiatrikoa egitera bidali beharko litzateke.
(George-ren laguntza pixka batez)
%s arraina, gure garaiko orakulua.
Ezin da aurkitu exekutatu beharreko komandoa
%s arrainak esana:
Ezin da komandoaren irteera irakurri

Xehetasunak: %s
_Hitzegin berriro
Konfiguratutako komandoa ez da exekutatzen ari eta honek ordeztu du: %s
'%s' ezin da exekutatu

Xehetasunak: %s
Ezin da '%s'(e)tik irakurri

Xehetasunak: %s
Ura aldatu beharrean dago
Begiratu gaurko datari
%s arraina, fortuna-kontalaria
Arrainaren hobespenak
_Arrainaren izena:
_Komandoa klik egitean exekutatzeko:
Animazioa

_Fitxategia:
Hautatu animazioa
A_nimazioko irudiak guztira:
_Irudi bakoitzeko pausa:
irudi
segundoz behin
_Biratu panel bertikaletan
Arrainaren izena
Izenik gabeko arraina tristea da. Emaiozu izena bizirik egon dadin.
Arrainaren animazioaren pixmapa
Gako honek zehazten du arrainaren miniaplikazioaren animazioan erakutsiko den pixmaparen fitxategi-izena, pixmapen direktorioari erlazioa eginez.
Klik egitean exekutatzeko komandoa
Gako honek zehazten du zein komando exekutatzen saiatuko den arraian klik egiten denean.
Arrainaren animazioko irudiak
Gako honek zehazten du zenbat irudi bistaratuko diren arrainaren animazioan.
Irudi bakoitzeko pausa
Gako honek zehazten du irudi bakoitza zenbat segundoz bistaratuko den.
Biratu panel bertikaletan
Hautatzen bada, animazioa biratu egingo da panel bertikaletan.
Jakinarazpen-arearen fabrika
Jakinarazpen-area
Jakinarazpen-ikonoak azalduko diren lekua
Paneleko jakinarazpen-area
Leiho-nabigazioko miniaplikazioaren fabrika
Leiho-nabigazioko miniaplikazioen fabrika
Leiho hautatzailea
Aldatu irekitako leiho batetik bestera menua erabiliz
Laneko arearen aldatzailea
Aldatu laneko area batetik bestera
Leiho-zerrenda
Aldatu irekitako leiho batetik bestera botoiak erabiliz
Erakutsi mahaigaina
Ezkutatu aplikazio-leihoak eta erakutsi mahaigaina
Huts egin du %s kargatzean: %s
Ikonoa ez da aurkitu
Egin klik hemen ezkutatutako leihoak leheneratzeko.
Egin klik hemen leiho guztiak ezkutatu eta mahaigaina ikusteko.
Erakutsi mahaigainaren botoia
Botoi honek leiho guztiak ezkutatu eta mahaigaina erakusten du.
Zure leiho-kudeatzaileak ez du onartzen mahaigaina erakusteko botoia, edo ez zara leiho-kudeatzailea erabiltzen ari.
Leiho-zerrendak dauden leihoen zerrenda botoi-multzo batean erakusten du eta batetik bestera aldatzeko aukera ematen du.
Leiho-zerrendaren hobespenak
Leiho-zerrendaren edukia
Erakut_si uneko laneko areako leihoak
Erakuts_i laneko area guztietako leihoak
Leiho-elkartzea
_Inoiz ere ez elkartu leihorik
_Elkartu leihoak leku gutxi dagoenean
_Beti elkartu leihoak
Minimizatutako leihoak leheneratzea
Leheneratu uneko _laneko areara
Leheneratu jato_rrizko laneko areara
Erakutsi laneko area guztietako leihoak
Hautatzen bada, laneko area guztietako leihoak ikusiko dira zerrendan. Bestela, uneko laneko areakoak bakarrik ikusiko dira.
Noiz elkartu leihoak
Aplikazio bereko leihoak noiz elkartu behar diren leiho-zerrendan. Aukerak: "never" (inoiz ere ez), "auto" (automatikoki) eta "always" (beti).
Leheneratzean, eraman leihoak uneko laneko areara
Hautatzen bada, leiho bat leheneratzen denean, uneko laneko arean azalduko da. Bestela, leihoari dagokion laneko areara aldatuko da.
Leiho-zerrendaren gutxieneko tamaina
Giltza honen erabilera GNOME 2.20 bertsioan zaharkitua gelditu zen. Eskema hau bertsio zaharkituekin parekotasuna mantentzeko jarraitzen da.
Leiho-zerrendaren gehienezko tamaina
Leiho hautatzaileak dauden leihoen zerrenda menu batean erakusten du eta batetik bestera aldatzeko aukera ematen du.
errenkadatan
zutabetan
Errorea laneko arearen aldatzailearen num_rows balioa kargatzean: %s
Errorea laneko arearen aldatzailearen display_workspace_names balioa kargatzean: %s
Errorea laneko arearen aldatzailearen display_all_workspaces balioa kargatzean: %s
Laneko arearen aldatzaileak laneko areen bertsio txiki bat erakusten du leihoak kudeatzen laguntzeko.
Laneko arearen aldatzailearen hobespenak
_Uneko laneko area bakarrik erakutsi
_Erakutsi laneko area guztiak:
Aldatzailea
_Laneko areen kopurua:
Laneko areen i_zenak:
Laneko areen izenak
E_rakutsi laneko areen izenak aldatzailean
Laneko areak
Erautsi laneko areen izenak
Egia bada, laneko areen izena azalduko da aldatzailean. Bestela, laneko arearen leihoa azalduko da. Ezarpen honek Metacity leiho-kudeatzailearekin soilik funtzionatzen du.
Erakutsi laneko area guztiak
Hautatzen bada, laneko area guztiak erakutsiko ditu. Bestela, uneko laneko area bakarrik erakutsiko du.
Laneko arearen aldatzailearen errenkadak
Zenbat errenkada (horizontalean bistaratzeko) edo zenbat zutabe (bertikalean bistaratzeko) erabiliko dituen aldatzaileak zehazten du gako honek. display_all_workspaces gakoa ezarrita dagoenean bakarrik erabiltzen da.
Ez da baliozko '.desktop' fitxategia
Mahaigaineko (.desktop) fitxategiaren '%s' bertsioa ezezaguna
%s abiarazten
Aplikazioak ez du dokumenturik onartzen komando-lerroan
Abiarazteko aukera ezezaguna: %d
Ezin zaizkie dokumentuen URIak mahaigaineko 'Type=Link' sarrerari igaro
Ez dago abiaraz daitekeen elementurik
Desgaitu saio-kudeatzailearen konexioa
Zehaztu konfigurazioa gordeta duen fitxategia
FITXATEGIA
Zehaztu saio-kudeatzailearen IDa
IDa
Saio-kudeatzailearen aukerak:
Erakutsi saio-kudeatzailearen aukerak
Errorea
Hautatu ikono bat
Ezin izan da '%s' abiarazi
Ezin izan da aplikazioa abiarazi
Ezin izan da '%s' kokalekua ireki
Aplikaziorik ez dago instalatuta bilaketako karpetak kudeatzeko.
_Kendu paneletik
_Lekuz aldatu
_Blokeatu panelean
???
Ezin da leku hutsik aurkitu
Tiradera
_Gehitu tiraderari...
_Propietateak
Sortu fitxategi berria adierazitako direktorioan
[FITXATEGIA...]
- Editatu '.desktop' fitxategiak
Sortu abiarazlea
Direktorioaren propietateak
Abiarazlearen propietateak
Panela
Abiarazi beste aplikazioak eta eskaini hainbat tresna leiho-kudeatzaileari, erakutsi ordua, e.a.
Ezin izan da URL hau erakutsi
Ez da URLa zehaztu.
Ezin izan da jaregindako elementua erabili
Ez da URIrik eman panel-abiarazlearen mahaigaineko fitxategiarentzat
Ezin da ireki panel-abiarazlearen mahaigaineko %s fitxategia%s%s
_Abiarazi
%s gakoa ez dago ezarrita, ezin da abiarazlea kargatu
Ezin izan da abiarazlea gorde
Ordeztu unean exekutatzen dagoen panela
Gehitu abiarazle hau p_anelari
Gehitu abiarazle hau _mahaigainari
Menu _osoa
Gehitu hau _tiradera gisa panelari
Gehitu hau _menu gisa panelari

%1$s %2$s %3$s
Sakatu 'q' irtetzeko
Pausarazita
%1$s %2$s
Sakatu 'p' jarraitzeko
Maila: %s, Bizitzak: %s
Ezkerra/Eskuina mugitzeko, Zuriunea su egiteko, 'p' pausatzeko eta 'q' irtetzeko
Kanpoko espazioko GLEG hiltzaileak
_Aktibatu pantaila-babeslea
_Blokeatu pantaila
Ezin izan da zerbitzariarekin konektatu
Blokeatu pantaila
Babestu ordenagailua baimenik gabe erabil ez dezaten1" (msgctxt: "panel:showusername
Amaitu saioa...
Irten saio honetatik beste erabiltzaile-izen batekin sartzeko
Exekutatu aplikazioa...
Aplikazio bat exekutatu komando bat idatziz edo zerrendatik aukeratuz
Bilatu fitxategiak...
Lokalizatu dokumentuak eta karpetak ordenagailuan izenaren edo edukiaren arabera
Behartu irtetera
Derrigortu portaera akastuna duen aplikazioa ixtera
Konektatu zerbitzariarekin...
Konektatu urruneko zerbitzari edo partekatutako disko batekin
Itzali...
Itzali ordenagailua
Pertsonalizatutako aplikazioen abiarazlea
Sortu abiarazle berria
Exekutatu aplikazioa...
Kopiatu abiarazlea aplikazioen menutik
Menu nagusia
GNOMEren menu nagusia
Menu-barra
Menu-barra pertsonalizatua
Bereizlea
Paneleko elementuak antolatzeko bereizlea
Elementuak gordetzeko tiradera bat
(hutsik)
kontsultak %s salbuespena eman du
Bilatu _elementu bat "%s"(r)i gehitzeko:
_Gehitu tiraderari...
Bilatu _elementu bat tiraderari gehitzeko:
Gehitu panelari
Bilatu _elementu bat panelari gehitzeko:
'%s' laster-menuaren salbuespena
"%s" ustekabean amaitu da
Paneleko objektua ustekabean amaitu da
Paneleko objektu bat birkargatzean automatikoki panelari gehituko zaio.
_Ez birkargatu
_Birkargatu
Panelak arazoak izan ditu "%s" kargatzean.
Applet hori konfiguraziotik ezabatu nahi duzu?
Ezin da eskuratu AppletShell interfazea kontroletik
Eta beste hainbat eta hainbat...
GNOMEren panela
Programa honek beste aplikazio batzuk abiarazten ditu eta tresna erabilkorrak eskaintzen ditu.
GNOMEren panelari buruz
Ezin da panel hau ezabatu
Gutxienez panel bat eduki behar duzu.
_Gehitu panelari...
_Ezabatu panel hau
_Panel berria
Panelei _buruz
Aplikazioa
Aplikazioa terminalean
Kokalekua
_Mota:
_Izena:
_Arakatu...
Iru_zkina:
Aukeratu aplikazioa...
Aukeratu fitxategia...
_Komandoa:
_Kokalekua:
Ez da abiarazlearen izena ezarri.
Ezin izan da direktorioaren propietaterik gorde
Ez da direktorioaren izena ezarri.
Ez da abiarazlearen komandoa ezarri.
Ez da abiarazlearen kokalekua ezarri.
Ezin izan da laguntzako dokumentua bistaratu
Aplikazioa ixtera behartzeko, egin klik leiho batean. Uzteko, sakatu <IHES>.
Derrigortu aplikazioa ixtea?
Aplikazioa ixtera behartzen baduzu, irekita dauden dokumentuetako gorde gabeko aldaketak galdu egingo dira.
Gaitu programa-zerrenda "Exekutatu aplikazioa" elkarrizketa-koadroan
Hautatzen bada, "Exekutatu aplikazioa" elkarrizketa-koadroko "Aplikazio ezagunak" zerrenda erabilgarri egongo da. Elkarrizketa-koadroa irekitzean zerrenda zabalduko den ala ez dishow_program_list gakoak kontrolatzen du.
Zabaldu programa-zerrenda "Exekutatu aplikazioa" elkarrizketa-koadroan
Hautatzen bada, "Exekutatu aplikazioa" elkarrizketa-koadroko "Aplikazio ezagunak" zerrenda zabalduko da elkarrizketa-koadroa irekitzen denean. Programa-zerrenda gaituta dagoenean bakarrik balio du.
Gaitu osatze-automatikoa "Exekutatu aplikazioa" elkarrizketa-koadroan
Egia bada, osatze-automatikoa "Exekutatu aplikazioa" elkarrizketa-koadroan eskuragarri egongo da.
Panel-IDen zerrenda
Panel-IDen zerrenda. ID bakoitzak goi-mailako panel bat identifikatzen du. Panel horietako bakoitzaren ezarpenak hemen gordetzen dira: /apps/panel/toplevels/$(id).
Paneleko miniaplikazioen IDen zerrenda
Paneleko miniaplikazioen IDen zerrenda. ID bakoitzak paneleko miniaplikazio bat identifikatzen du. Applet bakoitzaren ezarpenak hemen gordetzen dira: /apps/panel/applets/$(id).
Paneleko objektuen IDen zerrenda
Paneleko objektuen IDen zerrenda. ID bakoitzak paneleko objektu bat identifikatzen du (adib. abiarazlea, ekintza-botoia edo menu-botoia/-barra).Objektu bakoitzaren ezarpenak hemen gordetzen dira: /apps/panel/objects/$(id).
Profila zaharren konfigurazioa migratuta
Bandera boolearrak honakoa adierazten du: erabiltzailearen aurreko konfigurazioa (/apps/panel/profiles/default) helbide berrian (/apps/panel) kopiatu dela edo ez.
Gaitu argibideak
Hautatzen bada, paneleko objektuen argibideak ikusiko dira.
Zaharkitua
Gaitu animazioak
Itxi tiradera automatikoki
Hautatzen bada, tiradera automatikoki itxiko da erabiltzaileak bertako abiarazle batean klik egiten duenean.
Berretsi panela kentzea
Hautatzen bada, elkarrizketa-koadro bat azalduko da panela kendu aurretik erabiltzailearen berrespena eskatzeko.
Nabarmendu abiarazleak sagua gainean denean
Hautatzen bada, abiarazlea nabarmendu egingo da erakuslea gainean jartzen zaionean.
Panela osoki blokeatu
Egia bada, panelak ez dio erabiltzaileari paneleko konfigurazioa aldatzen utziko. Hala ere, agian miniaplikazio bakunak independenteki blokeatu beharko dira. Panela berrabiarazi beharko da aldaketa hauek eragina izan dezaten.
Appleten IIDak, kargatzetik desgaituko direnak
Panelak ezikusi egingo dien miniaplikazioen IID-en zerrenda. Honela, zenbait miniaplikazio kargatzetik, edo menuan erakustetik, desgai dezakezu. Adibidez, 'mini-commander' miniaplikazioa desgaitzeko gehitu 'OAFIID:GNOME_MiniCommanderApplet' zerrenda honetan. Panela berrabiarazi beharra dago aldaketak eragina izan dezan.
Gako hau zaharkitua dago, eta ezin da blokeo egokia inplementatzeko erabili. /desktop/gnome/lockdown/disable_lock_screen gakoa erabiliko da horren ordez.
Desgaitu saioaren amaiera
Egia bada, panelak ez dio erabiltzaileari saioa amaitzen utziko, menuko sarreretatik saio amaierako botoia kenduz.
Desgaitu derrigorrez ixtera
Egia bada, panelak ez dio erabiltzaileari aplikazio baten irteera derrigortzen utziko (derrigorrezko irteerako botoia ezabatuz)
Arakatu eta exekutatu instalatutako aplikazioak
Eduki sarbidea dokumentuetara, karpetetara eta sareko lekuetara
Aldatu mahaigainaren itxura eta portaera, lortu laguntza, edo amaitu saioa
Aplikazioak
_Editatu menuak
Laster-markak
Ireki '%s'
Ezin da %s eskaneatu euskarrien aldaketa bilatzeko
Eskaneatu %s berriro
Ezin da %s muntatu
Muntatu %s
Euskarri aldagarria
Sareko helbidea
Ireki karpeta pertsonalaDesktop FolderDesktop Folder
Mahaigaina
Ireki mahaigaineko edukia karpeta batean
Lekuak
Sistema1" (msgctxt: "panel:showusername1" if "Log Out %spanel:showusername
11" (msgctxt: "panel:showusername") to "1
Amaitu %s(r)en saioa...1" (msgctxt: "panel:showusername") to "1
Atera %s saiotik beste erabiltzaile-izen batekin sartzeko
Paneleko objektuaren mota
Paneleko objektuaren mota. Balio posibleak: "drawer-object", "menu-object", "launcher-object", "bonobo-applet", "action-applet" eta "menu-bar".
Objektua daukan goi-mailako panela
Objektua daukan goi-mailako panelaren identifikatzailea.
Objektuaren kokalekua panelean
Paneleko objektuaren posizioa. Panelaren ezkerreko ertzetik (edo goikotik, bertikala bada) zenbat pixeletara egongo den zehazten da.
Interpretatu kokalekua beheko/eskuineko ertzetik
Hautatzen bada, objektuaren kokalekua panelaren eskuineko ertzetik hasita interpretatuko da (edo behetik hasita, panela bertikala bada).
Blokeatu objektua panelean
Hautatzen bada, miniaplikazioa kendu ahal izateko objektua desblokeatu beharko da lehenik "Desblokeatu" menu-elementua hautatuta.
Applet Bonobo IID
Applet-aren Bonobo inplementazioaren IDa - adib. "OAFIID:GNOME_ClockApplet". object_type gakoa "bonobo-applet" denerako bakarrik.
Tiraderari uztartutako panela
Tiradera honi uztartutako panelaren identifikatzailea. object_type gakoa "drawer-object" denerako bakarrik.
Tiraderan edo menuan erakusteko argibidea.
Tiraderaren edo menuaren argibidean erakusteko testua. object_type gakoa "drawer-object" denean bakarrik erabiltzen da.
Erabili ikono pertsonalizatua objektuaren botoian
Hautatzen bada, custom_icon gakoa erabiliko da botoiaren ikono pertsonalizatu gisa. Bestela, custom_icon gakoari ez zaio jaramonik egingo. object_type gakoa "menu-object" edo "drawer-object" denean bakarrik erabiltzen da gako hau.
Objektuaren botoiaren ikonoa
Objektuaren botoiaren ikono gisa erabiliko den irudi-fitxategiaren kokalekua. object_type gakoa "drawer-object" edo "menu-object" denean eta use_custom_icon gakoaren balioa 'egiazkoa' denean erabiltzen da.
Erabili ikono pertsonalizatua menu-edukietan
Hautatzen bada, menu_path gakoa erabiliko da menuaren edukia eraikitzeko bide-izen gisa. Bestela, menu_path gakoari ez zaio jaramonik egingo. object_type gakoa "menu-object" denean bakarrik balio du gako honek.
Menuaren edukiaren bide-izena
Menuaren edukia eraikitzeko erabiliko den bide-izena. use_menu_path gakoa hautatuta dagoenean eta object_type key "menu-object" denean bakarrik erabiltzen da.
Abiarazlearen kokalekua
Abiarazlea deskribatzen duen mahaigaineko fitxategiaren kokalekua. object_type gakoa "launcher-object" denean bakarrik erabiltzen da.
Ekintza-botoiaren mota
Botoiaren ekintza-mota. Balio posibleak: "lock", "logout", "run", "search" eta "screenshot". object_type gakoa "action-applet" denerako bakarrik.
Errorea '%s' Gconf kate-balioa irakurtzean: %s
Errorea '%s' Gconf osoko balioa irakurtzean: %s
'%s' panela %d pantailan bistaratzeko ezarrita dago, eta pantaila hori ez dago erabilgarri orain. Panela ez da kargatuko.
Errorea '%s' Gconf balio boolearra irakurtzean: %sOrientation
GoianOrientation
BeheanOrientation
EzkerreanOrientation
Eskuinean
Tiraderaren propietateak
Ezin da '%s' fitxategia kargatu: %s
Ezin izan da propietateen elkarrizketa-koadroa bistaratu
Panelaren propietateak
Hauetako propietate batzuk blokeatuta daude
_Ikonoa:
pixel
_Tamaina:
_Orientazioa:
Za_baldu
_Automatikoki ezkutatu
E_rakutsi ezkutatzeko botoiak
E_zkutuko botoietako geziak
_Bat ere ez (erabili sistemaren gaia)
Kolore _solidoa
Aukeratu kolorea
_Estiloa:
_Kolorea:


Atze_ko planoko irudia:
Hautatu atzeko planoa
Atzeko planoa
Atzeko planoko irudiaren xehetasunak
_Lauza
Es_kala
_Tiratu
_Biratu irudia panela bertikala denean
Ezin izan da orain dela gutxi erabilitako "%s" dokumentua ireki
Errore ezezagun bat gertatu da "%s" irekitzen saiatzean.
Garbitu azken dokumentuen zerrenda?
Azken dokumentuen zerrenda garbitzen baduzu, ondorengoa ere garbituko da:
 • 'Lekuak' menuko elementu guztiak → Azken dokumentuak menuko elementu guztiak.
 • Aplikazio guztietako azken dokumentuen zerrendako elementu guztiak.
Garbitu azken dokumentuak
Azken dokumentuak
Garbitu azken dokumentuak...
Garbitu azken dokumentuen zerrendako elementu guztiak?
Ezin izan da '%s' komandoa exekutatu
Ezin izan da '%s' UTF-8 kodera bihurtu
Aukeratu fitxategi bat komandoari eransteko...
Hautatu aplikazio bat azalpena ikusteko.
Komando hau exekutatuko da: '%s'
Elkarrizketa-koadrotik jaregiten den URIen zerrendak okerreko formatua (%d) edo luzera (%d) du
Ezin izan da exekuzioko elkarrizketa-koadroa bistaratu
Exekutatu aplikazioa
Komandoaren ikonoa
Exekutatu beharreko komandoaren ikonoa
Exekutatu _terminalean
Hautatu lauki hau komandoa terminal-leihoan exekutatzeko.
Exekutatu _fitxategi batekin...
Egin klik botoi honetan komando-katean erantsi nahi duzun fitxategi-izena aurkitzeko.
Aplikazio ezagunen zerrenda
Erakutsi _aplikazio ezagunen zerrenda
E_xekutatu
Egin klik botoi honetan hautatutako aplikazioa edo komandoa sartzeko eremuko komandoa exekutatzeko.
_Behartu ixtera
_Garbitu
E_z ezabatu
Ezkutatu panela
Goian zabaldutako ertzeko panela
Goian zentratutako panela
Goiko panel mugikorra
Goiko ertzeko panela
Behean zabaldutako ertzeko panela
Behean zentratutako panela
Beheko panel mugikorra
Beheko ertzeko panela
Ezkerrean zabaldutako ertzeko panela
Ezkerrean zentratutako panela
Ezkerreko panel mugikorra
Ezkerreko ertzeko panela
Eskuinean zabaldutako ertzeko panela
Eskuinean zentratutako panela
Eskuineko panel mugikorra
Eskuineko ertzeko panela
Panela identifikatzeko izena
Panela identifikatzeko izen ulergarria. Hori izango da panel batetik bestera nabigatzean panelaren leihoaren titulu gisa ikusiko dena.
Panela dagoen X pantaila
Pantaila anitzeko konfigurazioetan, pantaila bakoitzak bere panelak izan ditzake. Gako honek identifikatzen du unean zein pantailatan bistaratzen den panela.
Panela dagoen Xinerama monitorea
Xinerama-rekin monitore bakoitzean izan ditzakezu panelak. Gako honek identifikatzen du unean zein monitoretan bistaratzen den panela.
Zabaldu pantailaren zabalera osoa hartzeko
Hautatzen bada, panelak pantailaren zabalera osoa hartuko du (altuera, panela bertikala bada). Modu honetan, pantailaren ertzean bakarrik koka daiteke panela. Hautatu gabe uzten bada, barruan dituen miniaplikazioak, abiarazleak eta botoiak erakusteko behar duen lekua bakarrik hartuko du.
Panelaren orientazioa
Panelaren orientazioa. Hauek dira balio posibleak: "top" (goian), "bottom" (behean), "left" (ezkerrean), "right" (eskuinean). Panela zabalduta dagoenean zein pantaila-ertzetan kokatuko den zehazten du. Zabalduta ez dagoenean, "top" eta "bottom" ezarpenek panela horizontala dela adierazten dute, baina ez dute berdin-berdin jokatzen paneleko objektu batzuekin. Adibidez, "top" bada, menu-botoi bat sakatutakoan panelaren azpian azalduko da menua, eta alderantziz, "bottom" bada, gainean agertuko da.
Panelaren tamaina
Panelaren altuera (zabalera, bertikala bada). Panelak exekuzio-denboran erabakiko du gutxieneko tamaina, letra-tamainan eta beste adierazle batzuetan oinarrituta. Gehienezko tamaina pantailaren altueraren (edo zabaleraren) laurdena da.
Panelaren X koordenatua
Panelaren posizioa X ardatzean. Panela zabalduta ez dagoenen bakarrik du eragina. Zabalduta dagoenean, gako honi ez zaio jaramonik egiten, orientazio-gakoak zehaztutako pantaila-ertzean jartzen baita panela.
Panelaren Y koordenatua
Panelaren kokalekua Y ardatzean. Panela zabalduta ez dagoenen bakarrik du eragina. Zabalduta dagoenean, gako honi ez zaio jaramonik egiten, orientazio-gakoak zehaztutako pantaila-ertzean jartzen baita panela.
Panelaren X koordenatua, pantailaren eskuinetik hasita
Panelaren posizioa X ardatzean, pantailaren eskuinetik hasiz. -1 balioarekin ezartzen bada, balioari ez ikusi egingo zaie eta x gakoaren balioa erabiliko da. Balioa 0 baino handiagoa bada, x gakoaren balioari ez ikusi egingo zaio. Gako honek panela zabalduta ez dagoenen bakarrik du eragina. Zabalduta dagoenean, gako honi ez zaio jaramonik egiten, orientazio-gakoak zehaztutako pantaila-ertzean jartzen baita panela.
Panelaren Y koordenatua, pantailaren behetik hasita
Panelaren kokalekua Y ardatzean, pantailaren behetik hasiz. -1 balioarekin ezartzen bada, balioari ez ikusi egingo zaie eta y gakoaren balioa erabiliko da. Balioa 0 baino handiagoa bada, y gakoaren balioari ez ikusi egingo zaio. Gako honek panela zabalduta ez dagoenen bakarrik du eragina. Zabalduta dagoenean, gako honi ez zaio jaramonik egiten, orientazio-gakoak zehaztutako pantaila-ertzean jartzen baita panela.
Zentratu panela X ardatzean
Egia bada, x eta x_eskuina gakoei ez ikusi egiten zaie eta panela pantailaren x-ardatzean zentratzen da. Panelari tamaina aldatzen bazaio, posizio berean jarraituko du, hau da, bi alboetara haziko da. Hautatzen ez bada, x eta x_eskuina gakoek zehaztuko dute panelaren posizioa.
Zentratu panela Y ardatzean
Hautatzen bada, y eta y_behea gakoei ez ikusi egiten zaie eta panela pantailaren y ardatzean zentratzen da. Panelari tamaina aldatzen bazaio, posizio berean jarraituko du, hau da, bi alboetara haziko da. Hautatzen ez bada, y eta y_behea gakoek zehaztuko dute panelaren posizioa.
Automatikoki ezkutatu panela izkinan
Hautatzen bada, panela automatikoki ezkutatuko da pantailaren izkinan erakusleak panelaren gainetik alde egiten duenean. Erakuslea izkina horretara eramaten denean, panela berriro agertuko da.
Hautatzen bada, panela ezkutatzean eta berriro bistaratzean animazioa erabiliko da, zuzenean egin beharrean.
Gaitu ezkutatzeko botoiak
Hautatzen bada, panelaren albo banatan botoiak jarriko dira. Botoi horiek panela pantaila-ertzera eraman eta botoi bat ikusgai uzteko erabiltzen dira.
Gaitu geziak ezkutatzeko botoietan
Hautatzen bada, ezkutatzeko botoietan geziak jarriko dira. enable_buttons gakoaren balioa 'egiazkoa' denean bakarrik erabil daiteke.
Panela automatikoki ezkutatu arteko denbora
Erakusleak panelaren areatik alde egiten duenetik zenbat milisegundotara ezkutatuko den automatikoki panela zehazten du. auto_hide gakoa ezarrita badago bakarrik du eragina.
Panela automatikoki erakutsi arteko denbora
Erakuslea panelaren arean sartzen denetik zenbat milisegundotara berriro azalduko den automatikoki panela zehazten du. auto_hide gakoa ezarrita badago bakarrik du eragina.
Ezkutatuta dagoenean ikusiko den pixel-kopurua
Panela automatikoki izkinan ezkutatuta dagoenean zenbat pixel ikusiko diren zehazten du. auto_hide gakoa ezarrita dagoenean bakarrik du eragina.
Animazio-abiadura
Panelaren animazioaren abiadura. Balio posibleak "slow" (motela), "medium" (tartekoa) eta "fast" (bizkorra) dira. enable_animations gakoa ezarrita badago bakarrik du eragina.
Atzeko planoaren mota
Panelaren atzeko planoaren mota. Hauek dira balio posibleak: "gtk" - GTK+ trepetaren atzeko plano lehenetsia erabiliko da, "color" (kolorea) - kolore-gakoa erabiliko da atzeko planoko kolore gisa edo "image" (irudia) - irudi-gakoan zehaztutako irudia erabiliko da.
Atzeko planoko kolorea
Panelaren atzeko planoko kolorea zehazten du #GBU formatuan.
Atzeko planoko kolorearen opakutasuna
Atzeko planoko kolorearen opakutasuna zehazten du. Kolorea erabat opakoa ez bada (65535 baino balio txikiagoa), mahaigainaren atzeko planoko irudiarekin nahastuko da.
Atzeko planoko irudia
Atzeko planoko irudi gisa erabiliko den fitxategia zehazten du. Irudiak alfa kanal bat badu, mahaigainaren atzeko planoko irudiarekin nahastuko da.
Doitu irudia panelean
Hautatzen bada, irudia eskalan erakutsiko da (aspektu-erlazioa mantenduz) panelaren altuerari egokituta (horizontala denean).
Tiratu irudia panel osora
Hautatzen bada, irudia eskalan jarriko da panelaren neurriei egokitzeko. Aspektu-erlazioa ez da mantenduko.
Biratu irudia panel bertikaletan
Hautatzen bada, atzeko planoko irudia biratu egingo da panela bertikalki jartzen denean.
'%s' ikonoa ez da aurkitu
Ezin izan da '%s' exekutatu
fitxategia
Karpeta nagusia
Fitxategi-sistema
BilatuTrash: some-directorysome-directory
%1$s: %2$s
Ireki URLa: %s
Ezabatu tiradera?
Tiradera bat ezabatzen denean, panela eta bere
ezarpenak galdu egiten dira.
Ezabatu tiradera hau?
Panel bat ezabatzen denean, panela eta bere
ezarpenak galdu egiten dira.
Bonono-ren probako miniaplikazioaren fabrika
Bonono-ren probako miniaplikazioa
GNOME-2.0 panela probatzeko miniaplikazio sinple bat
Zehaztu miniaplikazioaren IID bat kargatzeko
Zehaztu miniaplikazioaren hobespenak biltegiratzeko gconf kokaleku bat
Zehaztu miniaplikazioaren hasierako tamaina (oso txikia, tartekoa, handia, etab.)
Zehaztu miniaplikazioaren hasierako orientazioa (goian, behean, ezkerrean edo eskuinean)Size
Oso oso txikiaSize
Oso txikiaSize
TxikiaSize
TartekoaSize
HandiaSize
Oso handiaSize
Oso oso handia
Huts egin du %s miniaplikazioa kargatzean
Probatu miniaplikazioen utilitatea
_Applet-a:
_Hobsp Dir: