# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# iso639_3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Inportatu OS X Mail- etik
OS X Mail- etik inportatzeko iragazkia Iragazki honek Apple Mac OS X- en posta bezereko e- postak inportatzen ditu.
Ezin da% 1 ireki, sahiesten
% 1( e) tik posta inportatzen...
% 1( e) tik posta inportatzea burututa
Inportazioa amaitu da, erabiltzaileak ezeztatuta.
Inportatu Thunderbird/ Mozilla- ren posta lokala eta karpeta egitura
Thunderbird/ Mozilla- tik inportatzeko iragazkia Hautatu Thunderbird/ Mozilla- ren oinarrizko posta- karpeta (normalean ~ /. thunderbird / *. default/ Mail/ Local Folders /). Oharra: ez hautatu inoiz mbox fitxategirik ez duen karpetarik (adibidez posta direktorio bat). Hau egiten baduzu karpeta berri asko eskuratuko dituzu. Karpeten egitura berriro sortu daitekeenez karpetak "Thunderbird- Import" - en barruan gordeko dira.
Ez da direktoriorik hautatu.
Ez da inportatzeko fitxategirik aurkitu.
Hasi% 1 fitxategia inportatzen...
Larria: ezin da KMail- ekin DCOP komunikazioa abiatu. Ziurtatu KMail instalatuta dagoela.
Ezin da% 1 karpeta KMail- en sortu
Ezin da mezua KMail- eko% 1 karpetan gehitu
Errorea KMail- eko% 1 karpetan mezua gehitzean
Inportatu Sylpheed- en posta- direktorioak eta karpeta- egitura
Sylpheed- etik inportatzeko iragazkiaHautatu Sylpheed posta- karpetaren oinarrizko direktorioa (normalean ~/ Mail). Karpeten egitura berregin daitekeenez, karpetak "Sylpheed- Import" - en azpian gordeko dira. Iragazki honek mezuaren egoera berregiten du, adibidez, berria edo birbidalia.
Inportatu% 1 karpeta...
Ezin izan da% 1 inportatu
KMailCVT
KMail- en inportatzeko iragazkiak
(c) 2000- 2005, KMailCVT- en garatzaileak
Jatorrizko egilea
Mantentzailea eta iragazki berriak
GUI berria eta txukunketak
Inportatu Evolution 1. x bertsioko posta eta karpeta- egitura
Evolution 1. x bertsiotik inportatzeko iragazkia Hautatu Evolution postaren oinarrizko direktorioa (normalean ~ /. evolution/ mail/ local /). Karpeten egitura berriro sor daitekeenez, karpetak "Evolution- Import" - en gordeko dira.
Inportatu Opera- ko postak
Opera- tik posta inportatzeko iragazkia Iragazki honek Opera- ren posta- karpeta inportatuko du. Opera- tik kontu bateko posta guztiak inportatzea nahi izanez gero. Hautatu kontuaren karpeta (normalean ~ /. opera/ mail/ store/ account *). Oharra: postak kontuaren izen bera duen "OPERA -" aurrizkidun karpeta batera inportatuko dira
Posta berriaren fitxategiak inportatzen...
Fitxategiak zenbatzen...
KMailCVT- en inportatzeko tresna
1. urratsa: hautatu iragazkia
2. urratsa: inportatzea...
Inportazioa martxan
Inportazioa bukatuta
Inportatu karpetak 'Pegasus- Mail' etik
Hautatu Pegasus- Mail direktorioa (*. CNM, *. PMM eta *. MBX fitxategiak dituena). Sistema askotan C:\\ PMail\\ mail edo C:\\ pmail\\ mail\\ admin direktorioetan egon ohi dira Oharra: karpeta- egitura berregin daitekenez karpetak "PegasusMail- Import" - en gordeko dira.
Ezin da karpeta- egitura prozesatu, inportazioak azpi- karpeten euskarririk gabe jarraituko du.
Posta- fitxategi berriak ('. cnm') inportatzen...
Posta- karpetak ('. pnm') inportatzen...
'UNIX' posta- karpetak ('. mbx') inportatzen...
% 1 inportatzen
% 1 mezua
Karpeta- egitura prozesatzen...
Nork:
Nori:
Unekoa:
Inportazioa martxan...
...
Guztira:
Egin klikatu "Atzera" botoian kontaktu edo posta gehiago inportatzeko
Ongi etorri KMailCVT- ra - KMail- en inportazio- tresna Programa honek beste programetatik posta KMail- era inportatzen lagunduko dizu. Hautatu inportatu nahi duzun programa eta egin klik 'Hurrengoa'.
Kendu & bikoiztutako mezuak inportatzeanNAME OF TRANSLATORS
Marcos Ion Gaztañaga Iñaki Larrañaga MurgoitioEMAIL OF TRANSLATORS
marcos@ euskalgnu. org igaztanaga@ gmail. com dooteo@ euskalgnu. org
Inportatu mbox fitxategiak (UNIX, Evolution)
mbox inportatzeko iragazkia Iragazki honek mbox fitxategiak KMail- era inportatuko ditu. Erabili iragazki hau formatu zahar hau darabilten Ximian Evolution edo beste bezeroetatik postak inportatzeko. Oharra: postak dagokien fitxategiaren izen bera duten, "MBOX -" aurrizkidun karpetetara inportatuko dira.
mbox fitxategiak (*)
Inportatu KMail- en posta- direktorioak eta karpeta- egitura
KMail- eko inportatzeko iragazkia Hautatu inportatu KMail- en posta- karpetaren oinarrizko direktorioa. Oharra: inoiz ez hautatu KMail- eko uneko posta- direktorioa (~/ Mail edo~ /. kde/ share/ apps/ kmail/ mail). Kasu honetan, KMailCVT amaierarik gabeko begizta batean blokeatuko baita. Iragazki honek ez ditu KMail- eko mbox fitxategidun posta- karpetak inportatzen. Karpeta- egitura berregin daitekeenez, karpetak "KMail- Import" - en gordeko dira.
Inportatu Evolution 2. x bertsiotik posta eta karpeta- egitura
Evolution 2. x bertsiotik inportatzeko iragazkia Hautatu Evolution posta- karpetaren oinarrizko direktorioa (~ /. evolution/ mail/ local /). Oharra: inoiz ez aukeratu mbox- fitxategirik ez duen karpetarik (adibidez posta- direktorio bat). Hau egiten baduzu karpeta berri asko izango dituzu. Karpeta- egitura berregin daitekeenez, karpetak "Evolution- Import" - en gordeko dira.
Inportatu Outlook Express postak
Outlook Express 4/ 5/ 6 inportatzeko iragazkiaPostontzia gorde den karpeta kokatu behar duzu,. dbx, eta. mbx fitxategiak fitxategiak hemen bilatuz: Windows 9x- enC:\\ Windows\\ Application Data eta Windows 2000 edo berriagoetanDocuments and Settings aurki ditzakezuOharra: karpeta- egitura berregin daitekeenez, Outlook Express 5 eta 6- ko karpetak zure karpeta lokaleko "OE- Import" - en sortuko dira.
Ez da Outlook Express postontzirik aurkitu% 1 direktorioan
Inportatu karpeta- egitura...
Outlook Express posta inportatzea burututa
Ezin da% 1 postontzia ireki
OE4% 1 postontzia inportatzen
OE5+% 1 postontzia inportatzen
OE5+% 1 karpeta fitxategia inportatzen
Inportatu Lotus Notes postak
Lotus Notes- eko testu- egiturako postak inportatzeko iragazkia Iragazki honek testu- egiturako fitxategiak inportatuko ditu Lotus Notes- eko bezero batetik KMail- era. Erabili iragazki hau Lotus edo Lotus Notes- en testu- egiturako formatua darabilten beste posta- bezeroen postak inportatzeko. Oharra: karpeta- egitura berregin daitekeenez, inportatutako mezuak datozen fitxategien izenak dituzte "LNotes- Import" direktoriopean gordeko dira, eta hauen izenak mezuak datozen fitxategienak izango dira.
Fitxategi guztiak (*)
% 1( e) tik postak inportatzen...
Inportatu The Bat! postak eta karpeta- egitura
The Bat! inportatzeko iragazkia Hautatu inportatu nahi duzun "The Bat!" posta- karpeta lokalaren oinarrizko direktorioa. Oharra: iragazki honek *. tbb fitxategiak "The Bat!" - en karpeta lokaletik inportatuko ditu, hau da POP kontuetatik eta ez IMAP/ DIMAP kontuetatik. Karpeta- egitura berregin daitekeenez, karpetak zure kontu lokaleko "TheBat- Import" gordeko dira.
% 1( e) k idatzita.
Inportatu Outlook postak
Outlook- en posta inportatzeko iragazkia Honek Outlook- eko posta- fitxategiak (. pst luzapenarekin) inportatuko ditu. Posta- fitxategia gorde den karpeta kokatu behar duzu,. pst fitxategiak hemen bilatuz: Windows 9x- enC:\\ Windows\\ Application Data eta Windows 2000 edo berriagoetanDocuments and Settings aurki ditzakezuOharra: postak dagokien fitxategiaren izen bera duten, "OUTLOOK -" aurrizkidun karpetetara inportatuko dira.
Mezuak zenbatzen...
Direktorioak zenbatzen...
Karpetak zenbatzen...
Inportatu testu arrunteko postak
Hautatu postak dituen direktorioa. Postak dauden direktorioaren izen berbera duen, "PLAIN -" aurrizkidun karpeta batean jarriko dira. Iragazki honek. msg,. eml and. txt mezuak inportatuko ditu.