# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# iso639_3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Fitxategi Txantiloiak Kudeatu
Txantiloia Sortu
Txantiloiak & Kudeatu...
Berria & Txantiloitik
Edozein Fitxategi... @ item: inmenu
& Egilea:
Ireki Txantiloi gisa
Akatsa% 1 fitxategia irakurtzeko irekitzean. Ez da dokumentua sortuko.
Txantiloi Plugina
Izengabea% 1
Fitxategi Txantiloiak Kudeatu
& Txantiloia:
Testu ilara hau txantiloiaren izen bezela erabiltzen da eta, adibidez, Txantiloi menuan ageri dai Txantiloiaren eginkizuna azaldu behar luke, adibidez 'HTML Dokumentua'. zen bezala erabiltzen da eta adibidez, Txantiloi menuan erakusten da. Txantiloiaren eginkizuna azaldu behar luke.
Sakatu txantiloi honentzako ikonoa aukeratu edo aldazeko
& Taldea:
Taldea pluginarentzako azpimenu bat aukeratzeko erabiltzen da. Hutsik badago, 'Beste bat' erabiltzen da. Edozein karaktere lerro idatz dezakezu zure menuari talde berri bat eransteko.
Dokumentuaren & izena:
Kate hau dokumentu berriari izen bat ezartzeko erabiliko da, fitxategi zerrendan eta Izenburu barran erakusteko. Kateak '% N' badarama, hura izen beretxua duen fitxategi bakoitzarekin gehitzen doan zenbaki batekin ordezkatuko da Adibidez, Dokumentu Izena 'Shellscript Berria (% N). sh' bada, lehenengo dokumentua 'Shellscript Berria (1). sh' izendatuko da, bigarrena 'Shellscript Berria (2). sh', eta abar.
& Nabarmendu:
Batere ez
Aukeratu txantiloiarekin erabili beharreko nabardura. 'Bat ere ez' aukeratzen bada, propietatea ez da ezarriko.
& Azalpena:
Kate hau erabiltzen da, txantiloi honentzako testuinguru laguntza bezala (esaterako 'zer da hau' menuaren laguntza elementuarentzako), adibidez.
& Egilea:
Zure txantiloiak beste erabiltzaile batzurekin banatu nahi baduzu hau ezarri dezakezu. Gomendatutako era post @ helbide batena da: 'Anders Llund & lt; anders@ alweb. dkgt;'
Hasi dokumentu & huts batekin
Erabili aurrez dagoen fitxategi bat:
Erabili aurretik dagoen txantiloi bat:
Editatu txantiloi propietateak
Kokapena Aukeratu
Aukeratu txantiloiarentzako kokapen bat. Txantiloien direktorioan gordetzen baduzu, txantiloien menuari automatikoki erantsiko zaio.
Txantiloi direktorioa
Txantiloi & fitxategi izena:
Kokapen pertsonalizatua:
Berez ordezkatzeko makroak
Testuko zenbait kate txantiloi makroekin ordezkatu ditzakezu. Azpiko datuetako batzuk okerrak badira edo falta badira, editatu datuak KDE post @ informazioan.
Ordezkatu '% 1' izen osoa '% {fullname}' makroarekin
Ordezkatu '% 1' post @ helbidea '% email' makroarekin
Txantiloia Sortu
Txantiloia aukeratutako kokapenean gordeko da orain. Kurtsorea kokatzeko jarri karaktere zirkunfleju ('^') bat txantiloitik sortutako fitxategietan berau izan nahi duzun lekuan.
Ireki txantiloia editatzeko
'% 1' fitxategia dagoeneko existitzen da; berau ez baduzu gainidatzi nahi, aldatu txantiloiaren fitxategi izena.
Fitxategia existitzen da
Gainidatzi
Akatsa% 1 fitxategia irakurtzeko irekitzerakoan. Dokumentua ez da sortuko
Ezin da txantiloia '% 1' - era gorde. Txantiloia ireki egingo da, editoretik gorde ahal dezazun.
Gordetzeak Huts egin du
Txantiloia
Berria...
Editatu... @ action: button Template
Igo...
Jaitsi...
NAME OF TRANSLATORS
marcosEMAIL OF TRANSLATORS
marcos@ euskalgnu. org