# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# iso639_3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Rygel-en hobespenak
zutabea
Gehitu direktorioa partekatutako direktorioen zerrendari
Gehitu partekatutako direktorioa
Kendu direktorioa partekatutako direktorioen zerrendatik
Kendu partekatutako direktorioa
_Partekatu multimedia DLNA bidez
Gehitu sareko interfaze bat Rygel-ek han fitxategiak zerbitzatzeko
Gehitu sareko interfazea
Kendu sareko interfaze bat Rygel-ek han fitxategirik ez zerbitzatzeko gehiago
Kendu sareko interfazea
Sareak:
Hautatu karpetak
UPnP/DLNA-ren hobespenak
Rygel
UPnP/DLNA zerbitzuak
multimedia-zerbitzaria;multimedia-errendatzailea;partekatu;audioa;bideoa;argazkiak;
Ezin izan da '%s' modulua D-Bus saioaren bus-arekin konektatu. Ez ikusi egiten…
Kanpoko '%s' hornitzaileak ez du derrigorrezko '%s' propietatea ematen
Onartu gabeko %s mota
Huts egin du transakzioan desegitean: %s
'%s' lortuta
Errorea '%s' objektua datu-basetik eskuratzean: %s
Huts egin du '%s' fitxategiaren informazioa kontsultatzean: %s
Errorea objektua datu-basetik kentzean: %s
Huts egin du '%s' fitxategia biltzean: %s
Huts egin du datu-basea kontsultatzean: %s
Huts egin du '%s' karpeta zerrendatzean: %s
Huts egin du '%s' edukiontziaren umea lortzean: %s
Huts egin du kontsultaren edukiontziaren ume kopurua eskuratzean: %s
Huts egin du '%s' IDa duen elementua gehitzean: %s
Ezin da edukiontzietarako erreferentziarik sortu
Huts egin du '%s'(r)en eduki mota kontsultatzean
Denak
Huts egin du ume kopurua eskuratzean: %s
Ezin da elementurik sortu '%s'(e)n
Ezin da edukiontzirik gehitu '%s'(e)n
Ezin da edukiontzirik kendu '%s'(e)ndik
Erreprodukzio-zerrendak
Ezin da elementurik kendu '%s'(e)ndik
upnp:class ez dago onartuta '%s'(e)n
Ezin da fitxategiaren aldaketarik monitorizatu
Huts egin du '%s'(r)en fitxategi-informazioa eskuratzean
Urtea
Artista
Albuma
Generoa
Fitxategiak eta karpetak
@REALNAME@(r)en multimedia
Huts egin du sarrera kentzean: %s
Musika
Argazkiak
Bideoak
Huts egin du '%s' objektua eguneratzean: %s
Huts egin du '%s' objektua eguneratzean: %s
Huts egin du sarrera kentzean: %s
Huts egin du '%s' fitxategia kentzean: %s
Ezin izan da %d objektua aurkitu cachean
'%s'(e)ko MPRIS interfazea irakurtzeko soilik da. Ez ikusi egiten.
GStreamer erreproduzitzailea
Ezin izan da '%s' URIaren GstElement sortu
Albumak
Artistak
Huts egin du Tracker-era konexioa sortzean: %s
Huts egin du '%s' karpetaren URIa eraikitzean: %s
Ezin izan da Tracker-en seinaletara harpidetu: %s
Ez dago onartuta
Huts egin du Tracker-era konexioa sortzean: %s
Errorea '%s'(r)en balio guztiak eskuratzean: %s
Huts egin du Tracker zerbitzua abiaraztean: %s. Plugina desgaituta.
Huts egin du Tracker-en konexioa eskuratzean: %s
Errorea '%s' kategori peko elementu kopurua eskuratzean: %s
Tituluak
Inplementatu gabe
Huts egin du '%s'(n)go irteera estandarretik irakurtzean: %s
Huts egin du '%s'(n)go erroreen irteeratik irakurtzean: %s
Ez dago halako probarik
Okerreko proba mota
Baliogabeko '%s' probaren egoera
'%s' egoerak bertan behera uztea saihesten du
Argumentu baliogabea
Konexioaren baliogabeko erreferentzia
Huts egin du eraldatutako azalpena '%s'(e)n idaztean
Huts egin du konfiguraziotik erregistro-maila eskuratzean: %s
Ez dago baliorik erabilgarrienabled
Ez da honen baliorik ezarri: '%s/enabled'title
Ez da honen baliorik ezarri: '%s/title'
Ez dago '%s/%s'(r)en baliorik erabilgarri
[Plugina] taldea ez da aurkitu
'%s' pluginaren modulua ez da existitzen
'%s' plugin berria eskuragarri
'%s' izeneko modulua lehendik kargatuta dago
Huts egin du modulua '%s' bide-izenetik kargatzean: %s
Huts egin du '%s' sarrerako puntuaren funtzioa '%s'(e)n bilatzean: %s
Errorea '%s' karpetaren edukia zerrendatzean: %s
Ezin izan da plugina kargatu: %s
Instantziaren IDa (InstanceID) baliogabea
Erreprodukzioaren abiadura ez dago onartuta
Trantsizioa ez dago erabilgarri
Bilaketa modua ez dago onartuta
Bilaketaren helburua ilegala
Ez da baliabiderik aurkitu
Huts egin du '%s'(e)ko baliabideak atzitzean: %s
MIME mota ilegala
Izen baliogabea
Kanal baliogabea
Ekintzak huts egin du
Argumentu baliogabeak
Ezin dira elementuaren umeak arakatu
Huts egin du '%s' arakatzean: %s
Ez da aplikagarria
Ez dago hala fitxategi-transferentziarik
Ez dago 'D-Bus'-aren koadro txikitzailearen zerbitzurik erabilgarri
Baliogabeko '%s' barrutia
Eskaera baliogabea
Ez da aurkitu
'%s' URI baliogabea
Bilaketa ez dago onartuta
Huts egin du erreprodukzio-zerrenda sortzean
Hutsik ez dagoen '%s' elementura datuak igortzea ez dago baimenduta
Ez dago '%s'(r)en URI idazgarririk erabilgarri.
Huts egin du '%s' puntu-fitxategia lekuz aldatzean: %s
Ez da eskatutako '%s' elementua aurkitu
'%ld' hasieraren posiziotik kanpo
'%ld' bukaeraren posiziotik kanpo
Huts egin du '%s'(r)en jatorrizko URIa eskuratzean %s
'%s' URI baliogabea horra edukiak inportatzeko
Huts egin du '%s' fitxategia kentzean: %s
ContainerID falta da
'%s' objektua behar bezala deuseztatu da
Huts egin du '%s' objektua deuseztatzean: %s
Ez dago halako objekturik
'%s' objektua kentzea ez dago baimenduta
Objektua '%s'(e)ndik kentzea ez dago baimenduta
Objektuaren IDa falta da
'%s' objektua ongi eguneratu da
Huts egin du '%s' objektua eguneratzean: %s
Baliogabeko data-formatua: %s
Baliogabeko data: %s
Uneko etiketaren balioa okerra.
Etiketa berriaren balioa okerra.
Beharrezko etiketa kentzen saiatu da.
Irakurtzeko soilik den propietatea aldatzea saiatu da.
Parametro kopurua falta da.
Errore ezezaguna.
'%s' objektuaren meta-datuen eraldaketa ez dago baimenduta
'%s' objektuaren meta-datuen eraldaketa (murriztutako '%s' objektuaren umea izanik) ez dago baimenduta
Ezezaguna
Ez da multimediaren motorrik aurkitu.
Ez da MediaEngine.init deitu. Ezin da jarraitu.
Okerreko URIa: %s
Huts egin du '%s' URIaren protokoloa probatzean. '%s' suposatzen
Argumentuen kopuru baliogabea
'ObjectID' argumentua falta da
Barruti baliogabea
Iragazkia falta da
Ez dago halako edukiontzirik
upnp:createClass balioa ez dago onartuta
'Elements' argumentua falta da.
Iruzkinak ez daude onartuta XMLan
'ContainerID' argumentua falta da
Ez dago objekturik 'DIDL-Lite'n bezerotik: '%s'
@id honela ezarri behar da CreateObject deian: ""
dc: titulua ezin da hutsik egon CreateObject deian
Ezarri behar ez ziren banderak aurkitu dira 'dlnaManaged'-en
Baliogabeko upnp:class emanda CreateObject-en
Ezin da murriztutako elementurik sortu
'%s' UPnP klasea ez dago onartuta
'%s'(e)n objektuak sortzea ez dago baimenduta
Huts egin du '%s' pean elementua sortzean: %s
'%s' DLNA profila ez dago onartuta
Ezin da '%s' klaseko objekturik sortu: ez dago onartuta
Errorea '%s' edukiontzian berriki gehitutako '%s' ume objektua han bilatzean: %s
'ContainerID' argumentua falta da.
'ObjectID' argumentua falta da.
Huts egin du '%s' pean objektua sortzean: %s
Baliogabeko bilaketa-irizpidea eman da
Huts egin du '%s'(e)n bilatzean: %s
Ez dago azpititulurik eskuragarri
Ez dago koadro txikitzailerik eskuragarri: %s
Koadroak txikiagotzea ez dago onartuta
Ez dago koadro txikirik erabilgarri
Ez dago 'D-Bus'-aren koadro txikitzailerik erabilgarri
Ez dago helburuko '%s' formatuaren transkodetzailerik erabilgarri
Ezin izan da '%s' URIaren GstElement sortu
Huts egin du kanalizazioa sortzean
Ezin izan da %s %s(r)ekin estekatu
Huts egin du '%s' konektorea '%s'(e)ra estekatzean
Errorean '%s' kanalizazioan: %s
Abisua '%s' kanalizaziotik: %s
Huts egin du %lld:%lld desplazamendura kokatzean
Huts egin du kokatzean
Huts egin du '%s'(r)en GStreamer datu-iturburua sortzean: %s
Ezin izan da transkodetzailearen konfigurazioa sortu. GStreamer-en instalazioa plugin baten falta egon daiteke
Beharrezko '%s' elementua falta da
Denboran oinarritutako bilaketa ez dago onartuta
Sareko interfazeak
Desgaitu transkodeketa
Ukatu igoera
Ukatu ezabatzea
Domeinua:maila bikoteen komaz bereiztutako zerrenda. Ikus rygel(1) xehetasun gehiagorako.
Pluginaren bide-izena
Motorraren bide-izena
Desgaitu plugina
Ezarri pluginaren tituluak
Ezarri pluginaren aukerak
Desgaitu UPnP (korrontea soilik)
Erabili konfigurazioaren fitxategia erabiltzailearen konfigurazioa erabili ordez
Itzali urruneko Rygel erreferentzia
Urruneko Rygel instantzia itzaltzen
Huts egin du Rygel-en beste instantzia itzaltzean: %s
Rygel korronte soileko moduan exekutatzen ari da.
Rygel %s abiarazten…
Huts egin du erroko gailuaren fabrika sortzean: %s
Huts egin du '%s'(r)en RootDevice sortzean. Zergatia: %s
Huts egin du erabiltzailearen konfigurazioa kargatzean: %s
Huts egin du erabiltzailearen konfigurazioa '%s' fitxategitik kargatzean: %s
Ez dago '%s'(r)en balio erabilgarririk
'%s'(r)en balioa barrutitik kanpo
Huts egin du hobespenen elkarrizketa-koadroa sortzean: %s
Huts egin du konfigurazioaren datuak '%s' fitxategian gordetzean: %s
Huts egin du Rygel-en zerbitzua abiaraztean: %s
Huts egin du Rygel-en zerbitzua gelditzean: %s
Ez da aurkitu
%%% '%s'(e)n objektuak sortzea ez dago baimenduta
Gaitu argazkiak, bideoak eta musika bezalako multimedia partekatzea DLNA erabiliz
Hautatu DLNA multimediak partekatuko duen sarearen interfazea, edo partekatu multimedia interfaze guztietan
Edozein
Ez da XMLren '%s' nodoa aurkitu.
LibRygelRenderer
LibRygelServer
Ez dago meta-datuen erauzlerik erabilgarri.