# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_6393:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Irten pantaila osotik
Denbora:
_Kendu
Kendu fitxategia erreprodukzio-zerrendatik
_Kopiatu helbidea
Kopiatu kokalekua arbelean
_Hautatu testuaren azpitituluak...
Hautatu azpitituluen fitxategia erabiltzeko
Gehitu...
Kendu
Gorde erreprodukzio-zerrenda...
Eraman gora
Eraman behera
Azalpena:
Egilea:
Copyright-a:
Gunea:
_Konfiguratu...
Orokorra
Titulua:
Artista:
Iraupena:
Urtea:
Albuma:
Ezezaguna
0 segundo
Iruzkina:
Bideoa
Dimentsioak:
Kodeka:
Fotograma-emaria:
Bit-emaria:
0 x 0
E/E
0 fotograma segundoko
0 kb/s
Audioa
Lagin-maiztasuna:
0 Hz
Kanalak:
0 kanal
_Gehitu erreprodukzio-zerrendari
Gehitu bideoa erreprodukzio-zerrendari
Film-erreproduzitzailea
Erreproduzitu filmak eta kantak
_Filma
_Ireki...
Ireki fitxategia
Ireki _kokalekua...
Ireki lokalekoa ez den fitxategia
_Egotzi
Egotzi uneko diskoa
_Propietateak
Ikusi uneko korrontearen propietateak
Erreproduzitu / P_ausarazi
Erreproduzitu edo pausarazi filma
I_rten
Irten programatik
_Editatu
_Garbitu erreprodukzio-zerrenda
Garbitu erreprodukzio-zerrenda
_Hobespenak
Konfiguratu aplikazioa
Pluginak...
Konfiguratu pluginak aplikazioa hedatzeko
_Ikusi
_Pantaila osoa
Aldatu pantaila osora
Doitu leihoa filmara
_Aldatu tamaina: 1:2
Aldatu jatorrizko bideoaren tamainaren erdira
Aldatu tamaina: 1:1
Aldatu jatorrizko bideoaren tamaina
Aldatu tamaina: 2:1
Aldatu jatorrizko bideoaren tamainaren bikoitzera
Aspektu-e_rlazioa
Aldatu an_geluak
Aldatu kameraren angeluak
_Joan
_DVD menua
Joan DVDaren menura
_Tituluaren menua
Joan tituluaren menura
A_udioaren menua
Joan audioaren menura
_Angeluaren menua
Joan angeluaren menura
A_talen menua
Joan kapituluen menura
_Hurrengo kapitulua/filma
Hurrengo kapitulua edo filma
_Aurreko kapitulua/filma
Aurreko kapitulua edo filma
_Soinua
_Igo bolumena
Igo bolumena
_Jaitsi bolumena
Jeitsi bolumena
_Laguntza
_Edukia
Laguntzaren edukia
Honi _buruz
Aplikazio honi buruz
E_rrepikatze-modua
Ezarri errepikatze-modua
Au_sazko modua
Ezarri ausazko-modua
_Gurutzelarkatu
Gurutzelarkatu
Erakutsi _kontrolak
Erakutsi kontrolak
_Albo-panela
Erakutsi edo ezkutatu albo-panela
Auto
Aspektu-erlazio automatikoa ezartzen du.
Laukia
Lauki-erlazioa ezartzen du
4:3 (TB)
4:3 (TB) aspektu-erlazioa ezartzen du.
16:9 (panoramikoa)
16:9 (panoramikoa) aspektu-erlazioa ezartzen du
2.11:1 (DVB)
2.11:1 (DVB) aspektu-erlazioa ezartzen du.
A_zpitituluak
_Hizkuntzak
Zooma handiagotu
Zooma handiagotu
Berrezarri zooma
Berrezarri zooma
Zooma txikiagotu
Zooma txikiagotu
Saltatu a_urrerantz
Saltatu aurrerantz
Saltatu a_tzerantz
Saltatu atzerantz
14.4 Kbps modema
19.2 Kbps modema
28.8 Kbps modema
33.6 Kbps modema
34.4 Kbps modema
56 Kbps modema/ISDN
112 Kbps Dual ISDN/DSL
256 Kbps DSL/Cable
384 Kbps DSL/Cable
512 Kbps DSL/Cable
1.5 Mbps T1/Intranet/LAN
Intranet/LAN
Normala
Handia
Oso handia
Estereoa
4 kanal
4.1 kanal
5.0 kanal
5.1 kanal
AC3
Totem-en hobespenak
Erreproduzitu
Hasi fitxategiak azken posiziotik erreproduzitzen
Sarea
Konexio-a_biadura:
Azpitituluak
Automatikoki _kargatu azpitituluen fitxategiak filmea kargatzean
_Letra-tipoa:
_Kodeketa:
Pantaila
_Aldatu leihoaren tamaina automatikoki bideo berria kargatzean
Baita ere desgaitu pantaila-babeslea _audioa erreproduzitzean
Efektu bisualak
Erakutsi efektu _bisualak audioko fitxategia erreproduzitzen ari denean
_Bistaratze mota:
Bistaratzeko _tamaina:
Kolore-balantzea
_Distira:
_Kontrastea:
Sat_urazioa:
_Ñabardura:
Berrezarri _lehenetsietara
Audioaren irteera
_Audioaren irteera mota:
Denbora-barra
Baimendu pantaila-babeslea aktibatzea audioa erreproduzitzen ari denean
Baimendu pantaila-babeslea aktibatzea audioa erreproduzitzen ari denean. Desgaitu monitoreak bozgorailuak barnean dituenean.
Erakutsi efektu bisualak bideorik bistaratzen ari ez denean
Erakutsi efektu bisualak audioa bakarrik duen fitxategia erreproduzitzean.
Efektu bisualen pluginen izenak
Bideoaren distira
Bideoaren kontrastea
Bideoaren ñabardura
Bideoaren kontrastea
Aldatu automatikoki oihalaren tamaina fitxategia kargatzean
Sareko konexio-abiadura
Sareko konexioaren gutxi gorabeherako abiadura, sarean bidez euskarri igortzeko kalitatea hautatzeko erabiltzen da. "0" 14.4 Kbps modema, "1" 19.2 Kbps modema, "2" 28.8 Kbps modema, "3" 33.6 Kbps modema, "4" 34.4 Kbps modema, "5" 56 Kbps modema/ISDN, "6" 112 Kbps ISDN/DSL bikoitza, "7" 256 Kbps DSL/Cable, "8" 384 Kbps DSL/Cable, "9" 512 Kbps DSL/Cable, "10" 1.5 Mbps T1/Intranet/LAN, "11" Intranet/LAN.
Errepikatze-modua
Ausazko modua
Gaitu gurutzelarkatzea
Erreproduzitzaile-motorraren arazketa gaitu behar den ala ez adierazten du
Erabili beharreko audioaren irteera-mota
Erabili beharreko audioaren irteera-mota: "0" estereoa, "1" 4 kanaleko irteera, "2" 5.0 kanaleko irteera, "3" 5.1 kanaleko irteera, "4" AC3 bidea.
Leiho nagusiak gainean egon behar duen ala ez adierazten du
Leiho nagusiak gainerako leihoen gainean egon behar duen ala ez adierazten du
Bisualizazioaren kalitatearen ezarpena
Audioaren bisualizazioaren kalitate ezarpenak: "0" txikia, "1" normala, "2" handia, "3" oso handia.
Sareko bufferraren atalasea
Datuen kopurua sareko korronteentzako bufferrean gordetzeko korrontea bistaratzen hasi aurretik (segundotan)
Azpitituluaren letra-tipoa
Pango-ren letra-tipoaren azalpena azpitituluak errendatzeko
UTF-8
Azpitituluaren kodeketa
Azpitituluko karaktere-multzoaren kodeketa
"Ireki..." elkarrizketa-koadroen kokaleku lehenetsia
"Ireki..." elkarrizketa-koadroen kokaleku lehenetsia. Uneko direktorioa da lehenetsia
"Egin kaptura" elkarrizketa-koadroen kokalekua lehenetsia
"Egin kaptura" elkarrizketa-koadroen kokaleku lehenetsia, Irudiak direktorioa da lehenetsia
Erabiltzailearen etxeko direktorioko pluginak desgaituko diren ala ez adierazten du
Teklatuko lasterbideak desgaituko diren ala ez adierazten du
Filma bat kargatzean azpitituluen fitxategiak automatikoki kargatuko diren ala ez
Erreproduzitutako audioen/bideoen posizioa (hauek pausaraztean edo gelditzean) gogoratzea edo ez.
Idatzi fitxategiaren _helbidea irekitzeko:
Filma erreproduzitzea
Fitxategia ez da baliozko .desktop fitxategia
Mahaigaineko (.desktop) fitxategiaren '%s' bertsioa ezezaguna
%s abiarazten
Aplikazioak ez ditu dokumenturik onartzen komando-lerroan
Abiarazteko aukera ezezaguna: %d
Ezin zaio dokumentuaren URIrik eman mahaigaineko 'Type=Link' sarrerari
Ez da elementu abiarazgarria
_Fitxategi-formatua: %s
Fitxategi guztiak
Onartutako fitxategi guztiak
Luzapenaren arabera
Fitxategiaren formatua
Luzapena(k)
Programak ezin du erabiltzea nahi duzun fitxategi-formatua aurkitu '%s'(r)entzako. Ziurtatu zaitez fitxategi horrentzako luzapen ezaguna erabiltzea edo eskuz aukeratu fitxategi-formatua azpiko zerrendatik.
Fitxategi-formatua ez da ezaguna
Desgaitu saio-kudeatzailearen konexioa
Zehaztu gordetako konfigurazioa duen fitxategia
FITXATEGIA
Zehaztu saio-kudeatzailearen IDa
IDa
Saio-kudeaketaren aukerak:
Erakutsi saio-kudeaketaren aukerak
Audioaren aurrebista
Bideo ezezaguna
_Erreproduzitu orain
Utzi
Fitxategirik ez
Ezin izan da '%s' interfazea kargatu. %s
Fitxategia ez da existitzen.
Ziurtatu Totem behar bezala instalatuta dagoela.
Totem software librea da; birbana eta/edo alda dezakezu Software Foundation-ek argitaratutako GNU Lizentzia Publiko Orokorraren 2. bertsioan, edo (nahiago baduzu) beste berriago batean, jasotako baldintzak betez gero.
Totem erabilgarria izango delakoan banatzen da, baina, INOLAKO BERMERIK GABE; era berean, ez da bermatzen beraren EGOKITASUNA MERKATURATZEKO edo HELBURU PARTIKULARRETARAKO ERABILTZEKO. Argibide gehiago nahi izanez gero, ikus GNU Lizentzia Publiko Orokorra.
Totem programarekin batera GNU Lizentzia Publiko Orokorraren kopia bat jasoko zenuen; hala ez bada, idatzi hona: Free SoftwareFoundation, Inc., 59 Temple Place - Suite 330, Boston, MA 02110-1301 USA.
Totem-ek salbuespen bat du GStreamer-eko plugin jabedunak erabiltzeko baimentzen duena.
Bat ere ez
Erreproduzitu '%s' irudia
gailua%d
Erreproduzitu '%s' diskoa
Film-erreproduzitzailea %s erabiltzen ari da
Copyright-a © 2002-2009 Bastien Nocera
Hizkuntza Politikarako Sailburuordetza <hizkpol\@ej\-gv\.es>
Iñaki Larrañaga Murgoitio <dooteo\@euskalgnu\.org>
Totem-en web gunea
Konfiguratu pluginak
Totem %s
Erreproduzitzen
Pausarazi
Pausarazita
Erreproduzitu
Geldituta
Totem-ek ezin izan du '%s' erreproduzitu.
Totem-ek ezin izan du euskarri hori (%s) erreproduzitu, nahiz eta hura kudeatzeko plugina instalatuta dagoen.
Ziurtatu unitatean diskoa dagoela eta unitatea behar bezala konfiguratuta dagoela.
Euskarrien pluginei buruzko informazio gehiago
Instalatu behar diren pluginak eta berrabiarazi Totem euskarri hori erreproduzitu ahal izateko.
Totem-ek ezin du euskarri mota hori (%s) erreproduzitu, diskotik irakurtzeko plugin egokiak ez dituzulako.
Totem-ek ezin du euskarri mota hori (%s) erreproduzitu, hura kudeatzeko plugin egokiak ez dituzulako.
Totem-ek ezin du euskarri mota hori (%s) erreproduzitu, ez baitago onartuta.
Sartu beste disko bat erreproduzitzeko.
Totem ez da gai disko hau erreproduzitzeko.
Ez dago arrazoirik
Totem-ek ez du Audioko CDak erreproduzitzea onartzen
Aholkua: erabili musika-erreproduzitzaile edo CD erauzle bat CD hau erreproduzitzeko
Ez dago errore mezurik
Totem-ek ezin du laguntzako edukia bistaratu.
Errorea gertatu da
Aurreko kapitulua/filma
Erreproduzitu / Pausarazi
Hurrengo kapitulua/filma
Pantaila osoa
Ezin izan da Totem abiarazi.
Ireki helbidea...
Gaitu arazketa
Erreproduzitu/Pausarazi
Hurrengoa
Aurrekoa
Bilatu aurrerantz
Bilatu atzerantz
Igo bolumena
Jaitsi bolumena
Mututu soinua
Txandakatu pantaila osoa
Erakutsi/Ezkutatu kontrolak
Irten
Gehitu erreprodukzio-zerrendari
Ordeztu
Ez konektatu exekutatzen ari den instantzia batera
Bilatu
Erreprodukzio-zerrendaren indizea
Filmak erreproduzitzeko
MP3 ShoutCast erreprodukzio-zerrenda
MP3 audioa (korrontea)
MP3 audioa (korrontea, DOS formatua)
XML erreprodukzio-zerrenda partekagarriaTitle 3
%d. titulua
Ezin izan da erreprodukzio-zerrenda gorde
Gorde erreprodukzio-zerrenda
Erreprodukzio-zerrenda
'%s' erreprodukzio-zerrenda ezin izan da analizatu, hondatuta egongo da.
Erreprodukzio-zerrendaren errorea
Gaitu efektu bisualak?
Totem urrunetik exekutatzen ari zarela dirudi.
Ziur zaude efektu bisualak gaitu nahi dituzula?
Efektu bisualen mota aldatzeak eragina izan dezan Totem berrabiarazi egin behar da.
Soinu-irteera mota aldatzeak Totem berrabiaraztean izango du eragina.
Hobespenak
Hautatu azpitituluen letra-tipoa
Audioa/Bideoa
0:00 / 0:00
%s (Korrontea)
%s / %s
Saltatu hona: %s / %s
Bufferreratzen
%%%d
%s, %s
%s, %%%d
Uneko hizkuntza-ezarpena
Arabiera
Armeniera
Baltikoa
Zeltiarra
Europako Erdialdekoa
Txinatar soildua
Txinatar tradizionala
Kroaziera
Zirilikoa
Zirilikoa/Errusiarra
Zirilikoa/Ukrainarra
Georgiera
Greziera
Gujaratiera
Gurmukhi-koa
Hebreera
Hebrear bisuala
Hindiera
Islandiera
Japoniera
Koreera
Nordikoa
Persiera
Errumaniera
Europako Hegoaldekoa
Thailandiera
Turkiera
Unicode
Mendebalekoa
Vietnamera
Ez da bideoaren URIaFilenameResolutionDuration

Fitxategi-Izena
Bereizmena
Iraupena
Fitxategi guztiak
Onartutako fitxategiak
Audio-fitxategiak
Bideo-fitxategiak
Azpitituluen fitxategiak
Hautatu testuaren azpitituluak
Hautatu filma edo erreprodukzio-zerrenda
Ezin izan da esteka ireki
Totem film-erreproduzitzailea
Ezin izan dira hari seguruko liburutegiak abiarazi.
Egiaztatu sistemaren instalazioa. Totem itxi egingo da orain.
- Erreproduzitu filmak eta kantak
%s
Exekutatu '%s --help' aukeren zerrenda osoa ikusteko.
Totem-ek ezin izan du konfigurazio-motorra abiarazi.
Ziurtatu GNOME behar bezala instalatuta dagoela.
RTSP zerbitzariak pasahitza eskatzen du
%d. audio pista
%d. azpititulua
Eskatutako audio-irteera ez da aurkitu. Hautatu beste audio-irteera Multimedia-sistemako hautatzailean.
Kokalekua ez da aurkitu.
Ezin izan da kokalekua ireki. Ez duzu nahikoa baimen fitxategia irekitzeko.
Bideo-irteera beste aplikazio batek darabil. Itxi beste bideo-aplikazioa edo hautatu beste bideo-irteera Multimedia-sistemako hautatzailean.
Audio-irteera beste aplikazio batek darabil. Hautatu beste audio-irteera Multimedia-sistemako hautatzailean. Soinu-zerbitzaria erabiltzea nahi izan dezakezu.
Filma hau erreproduzitzeko %s plugina behar da, baina ez dago instalatuta.
Filma hau erreproduzitzeko honako deskodetzaileak behar dira, baina ez daude instalatuta:

%s
Ezin da fitxategia erreproduzitu sarearen bitartez. Saiatu aurrenik diskora deskargatzen.
Multimediako fitxategia ezin izan da irakurri.
Ingurakaria
Monoa
GStreamer-en bertsio zaharregia dago instalatuta.
Euskarriak onartzen ez den bideo-korrontea dauka.
Huts egin du GStreamer-ern erreprodukzio-objektua sortzean. Egiaztatu GStreamer-en instalazioa.
Huts egin du bideo-irteera irekitzean. Ez dago erabilgarri. Hautatu beste bideo-irteera Multimedia-sistemako hautatzailean.
Ezin izan da bideo-irteera aurkitu. Agian GStreamer-en bestelako plugin gehigarri batzuk instalatu beharko dira, edo hautatu beste bideo-irteera Multimedia-sistemako hautatzailean.
Huts egin du audio-irteera irekitzean. Ez dituzu nahikoa baimen soinuaren gailua irekitzeko, edo soinuaren zerbitzaria ez da exekutatzen ari. Hautatu beste audio-irteera Multimedia-sistemako hautatzailean.
Ezin izan da audio-irteera aurkitu. Hautatu beste audio-irteera Multimedia-sistemako hautatzailean.9:05:02:%Id%dlong time format
%d:%02d:%02d5:02:%Id%dshort time format
%d:%02d
%s %s %s
%s %s
%s
Plugina
Gaituta
Ezin da %s plugina aktibatu.
%s
Ezin da %s plugina aktibatu
Pluginaren errorea
Bemused
Kontrolatu Totem telefono mugikorraren bidez Bemused bezeroarekin
%d titulurik gabe
Totem Bemused zerbitzaria
Totem Bemused zerbitzaria, 1.0 bertsioa
_Sortu bideo diskoa...
Sortu bideo DVD edo (S)VCD bat unean irekitako filmatik
Kopiatu bideo _DVDa...
Kopiatu unean erreproduzitzen ari den bideo DVDa
Kopiatu (S)VCDa...
Kopiatu unean erreproduzitzen ari den (S)VCDa
Ezin izan da bideo diskoa bikoiztu.
Ezin izan da filma grabatu.
Ezin da proiektua grabatu.
Bideo disko grabatzailea
(S)VCD edo bideo DVDak grabatzen ditu
Ezabatu
Coherence DLNA/UPnP bezeroa
DLNA/UPnP bezeroa Totem-entzako Coherence motorrarekin
D-Bus zerbitzua
Unean erreproduzitzen ari den filmaren jakinarazpenak D-Bus azpisistemari bidaltzeko plugina.
Berehalako mezularitzaren egoera
Ezarri berehalako mezularitzaren egoera kanpoan filma erreproduzitzean
Ezin izan da Galago daemona-rekin konektatu
Gromit ohartarazpenak
Aurkezpenaren laguntzailea ohartarazpenak pantailan egiteko
Ez da gromit bitarra aurkitu.
BBC iPlayer
Azken 7 egunetako BBC programen korrontea BBC iPlayer zerbitzutik.
Errorea kanalen kategoria zerrendatzean
Errore ezezaguna gertatu da BBC iPlayer zerbitzuko telebisten kanalen zerrenda eskuratzean.
Kargatzen...
Errorea programaren iturria eskuratzean
Errore ezezaguna gertatu da kanal eta kategoria konbinazio honetako programen zerrenda eskuratzean.
Programa ez dago eskuragarri ("%s")
Artistaren arabera
Etiketaren arabera
_Ireki Jamendoko albumaren orrialdean web-arakatzailean
Bilaketaren emaitzak
Ospetsua
Azken argitalpenak
Albumaren orrialdea Jamendo-n
Jamendo pluginaren konfigurazioa
Album kopurua _eskuratzeko:
Audio-_formatu hobetsia:
Jamendo
Entzun Creative Commons lizentziapeko musiken bilduma handia Jamendo-n.
Python simplejson modulua instalatu behar duzu.
Artista: %s
%Y-%m-%d
%x
Generoa: %s
Argitalpena: %s
Lizentzia: %s
%02d. %s
Albuma: %s
Iraupena: %s
Albumak eskuratzen, itxoin...
Errorea gertatu da albumak eskuratzean.
Huts egin du Jamendo zerbitzariarekin konektatzean.
%s
Jamendo zerbitzariak honako kodea itzuli du: %s.
%H:%M:%S
%M:%Senenfr
Urruneko Infragorri Kontrola
Onartu urruneko infragorri kontrola
Ezin izan da lirc hasieratu.
Ezin izan da lirc konfigurazioa irakurri.
Grabazioak
MythTV grabazioak
MythTV LiveTV
Deskargatu filmaren azpititulua
Azpitituluen _hizkuntza:
Hizkuntza
_Erreproduzitu azpitituluekin
Azpitituluen deskargatzailea
Bilatu unean erreproduzitzen ari den filmaren azpitituluak.
Brasilgo portugesa
Ezin izan da OpenSubtitles webgunearekin kontaktatu
Ez da emaitzarik aurkitu
Azpitituluak
Formatua
Puntuazioa
_Deskargatu filmaren azpitituluak...
Deskargatu filmaren azpitituluak OpenSubtitles-etik
Azpitituluak bilatzen...
Azpitituluak deskargatzen...
Beti gainean
Mantendu leiho nagusia gainean filma erreproduzitzean
Propietateak
%d x %d
%d fotograma segundoko
%d kb/s
%d Hz
Ondokoak
Argitaratu erreprodukzio-zerrenda
Partekatu uneko erreprodukzio-zerrenda HTTP bidez
Zerbitzu-_izena:
Sareko erreprodukzio-zerrenda jakinarazteko erabili den izena.
Erabili _enkriptatutako garraio-protokoloa (HTTPS)
Kapturaren zabalera (pixeletan):
Kalkulatu pantaila-argazki kopurua
Pantaila-argazki kopurua:
_Izena:
Gorde _karpetan:
Hautatu karpeta
Pantaila-argazkia.png
Gorde galeriaGallery", and not the ".jpgGalerie-%s-%d.jpg
Galeria-%s-%d.jpg
Galeria sortzen...
Galeria "%s" gisa gordetzen
Errorea gertatu da pantaila-argazkia gordetzean.
Gorde pantaila-argazkia
Pantaila-argazkia-%s-%d.png
Totem-ek ezin izan du bideo horren pantaila-argazkia egin.
Honek ez luke gertatu behar: bidali errore honi buruzko txostena.
Egin pan_taila-argazkia...
Egin pantaila-argazki bat
Sortu pantaila-argazkien _galeria...
Sortu pantaila-argazkien galeria
Saltatu hona
_Saltatu hona...
Saltatu denbora jakin batera
Ezin izan da "Saltatu hona" elkarrizketa-koadroaren interfazea kargatu.
_Saltatu hona:
segundo
Ezin izan da %s(r)en koadro txiki eta izenik lortu: %s
Fitxategiaren errorea
Ezin izan da Tracker-ekin konektatu
Emaitzarik ez
Orrialdea
Bilaketa lokala
Koadro txikia
Ezarri leihoaren ikonoa erreproduzitzen ari den filmaren koadro txikian
Bilatu bideo lokalak Tracker erabiliz
YouTube arakatzailea
YouTube-eko bideoak arakatzeko plugin bat.
Bideoak
Zerikusia duten bideoak
_Ireki web arakatzailean
Ireki bideoa web arakatzailean
YouTube
Kontsulta bertan behera uzten...
Errorea bideoaren URIa bilatzean
Errorea bideoak bilatzean
Zerbitzariaren erantzuna ezin izan da ulertu. Begiratu libgdata liburutegiaren azken bertsioa erabiltzen ari zarela.
Bilaketaren emaitzak eskuratzen...
Zerikusia duten bideoak eskuratzen...
Errorea bideoa web arakatzailean irekitzean
Bideo gehiago eskuratzen...
Ez dago URIrik erreproduzitzeko
_Ireki honekin: %s
Arakatzaile plugina %s erabiltzen ari da
Totem-en arakatzaile plugina
Ez dago erreprodukzio-zerrendarik, edo hutsik dago
Filmen arakatzaile plugina
Egiaztatu sistemaren instalazioa. Totem plugina itxi egingo da orain.
Python-en kontsola
Python-en kontsola elkarreragilea.
Python-en kontsolaren menua
_Python-en kontsola
Erakutsi Totem-en Python-en kontsola
Python-en araztailea
Gaitu urruneko Python-en araztailea rpdb2-rekin
Totem-en objektua atzi dezakezu 'totem_object' erabiliz:
%s
Totem-en Python-en kontsola
Ados sakatzen baduzu, Totem zain egongo da winpdb edo rpdb2-rekin konektatzen zaren arte. Ez baduzu araztailearen pasahitzik zehaztu GConf-en, pasahitz lehenetsia erabiliko da ('totem').
Buffer-tamaina
Gehienezko datu-kopurua bistaratze aurretik dekodetzeko (segundotan)
Ezin izan da '%s' URLa abiarazi: %s
Arakatzaile lehenetsia ez dago konfiguratuta
Errorea URIa abiaraztean