# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_6393:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Hizkuntza Politikarako Sailburuordetza <hizpol\@ej\.gv\.es>, 2008.
GNU Dokumentazio librearen lizentzia
1.1 bertsioa, 2000ko martxoa
Free Software Foundation, Inc.
Free Software Foundation
GNOMEren dokumentazio-proiektua

Lizentzia honen xedea da eskuliburu bat, testuliburu bat edo bestelako edozein dokumentu idatzi
AITZINSOLASA
Lizentzia hau
Lizentzia hau software librearen eskuliburuentzat erabiltzeko diseinatu dugu, izan ere, software libreak dokumentazio librea behar baitu. Programa libre baten eskuliburuak software librearen askatasun berberak izan behar ditu. Baina lizentzia hau ez da software-eskuliburuentzat soilik; edozein testu-lanentzat erabil daiteke, zein gairi buruzkoa den eta liburu gisa inprimatua dagoen ala ez kontuan hartu gabe. Lizentzia hau batez ere gida edo erreferentzia izatea helburu duten lanentzat erabiltzea gomendatzen dugu.
APLIKAGARRITASUNA ETA DEFINIZIOAK
Eskuliburu edo bestelako lan bati Lizentzia honen baldintzen pean bana daitekeela adierazten duen oharra jarri baldin badio egile-eskubideen jabeak, eskuliburu edo lan horri lizentzia hau aplikatuko zaio. Hemendik aurrera Dokumentua aipatzen denean, horrelako eskuliburu edo lanei egiten die erreferentzia. Publikoko edonor da lizentziaren hartzaile, eta
Dokumentuaren




Kopia Gardenak egiteko erabil daitezkeen formatu egokien artean, honako hauek ditugu, besteak beste: markaketarik gabeko ASCII soila, Texinfo sarrera-formatua, LaTex sarrera-formatua, SGML edo XML jendeak erabiltzeko moduko DTDarekin, eta pertsonek aldatu ahal izateko diseinatutako HTML sinple eta estandarrarekiko egokitua. Formatu opakoen artean, berriz, honako hauek ditugu: PostScript, PDF, testu-prozesadore jabedunek soilik irakurri eta edita ditzaketen testu-formatu jabedunak, SGML edo XML bereziak (DTD eta/edo prozesatze-tresna erabilgarririk apenas dutenak), eta zenbait testu-prozesadorek irteerako emaitza gisa soilik makina bidez sortutako HTMLak.

KOPIA LITERALAK

Goian azaldutako baldintza berdinen pean kopiak mailegutan ere utz ditzakezu, eta kopiak jendaurrean erakutsi ere bai.
KANTITATE HANDIAK KOPIATZEA

Azaletan jarri beharreko testuak luzeegiak badira modu irakurgarrian ipintzeko, zerrendako lehenak jarri behar dituzu azalean bertan (sartzen diren guztiak), eta hurrengo orrietan jarraitu besteekin.

Bestalde,
ALDAKETAK





Zure aldaketei dagokien copyright-oharra gehitu behar duzu beste copyright-oharren ondoan.
Copyright-oharren jarraian, lizentzia-ohar bat ipini behar duzu, jendeari baimena emateko
Lizentzia-ohar horretan
Lizentzia honen kopia ere, aldaketarik gabe jarri behar duzu.

Dokumentuaren kopia

Errespetatu
Ezabatu
Lehendik dagoen atal bati ez jarri


Gehienez bost hitz dituen pasartea gehi dezakezu
Lizentzia honen bidez
DOKUMENTUAK KONBINATZEA
Lizentzia honen pean argitaratutako beste dokumentu batzuekin konbina dezakezu
Lan konbinatuak Lizentzia honen kopia bakarra baino ez du behar, eta hainbat
Konbinazioan, jatorrizko dokumentuetan
DOKUMENTU-BILDUMAK

Bilduma horretatik dokumentu bat atera eta banaka banatu dezakezu Lizentzia honen pean, baldin eta ateratako dokumentuari Lizentziaren kopia bat jartzen badiozu, eta kopia literalei dagokienez Lizentziaren beste alderdi guztiak betetzen badituzu.
LAN INDEPENDENTEAK GAINERATZEA

ITZULPENA
Itzulpena aldaketatzat jotzen da, eta, beraz,
AMAIERA
Lizentzia honen baitan espresuki adierazitakoa betetzen ez bada, debekatuta dago
LIZENTZIA HONEN ETORKIZUNEKO BERRIKUSPENAK

Lizentziaren bertsio bakoitzak bertsio-zenbaki desberdindua dauka.
Eranskina
Zuk idatzitako dokumentu batean Lizentzia hau erabiltzeko, jar ezazu Lizentziaren kopia bat dokumentuan, eta titulu-orriaren jarraian, berriz, copyrighta eta lizentzia-ohar hauek:
Copyright © URTEA ZURE IZENA.
Baimena ematen da dokumentu hau kopiatu, banatu eta/edo aldatzeko Free Software Foundation-ek argitaratutako GNU Dokumentazio Librearen Lizentziaren 1.1. bertsioan edo berriago batean ezarritako baldintzak betetzen badira;

Zure dokumentuan programa-kodearen adibide ez-tribialik baldin badago, adibide horiek paraleloan argitaratzea gomendatzen dizugu eta zeuk aukeratu software librearen lizentzia eman nahi diezun,
2000
1.1
2000-03