# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_6393:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Datu-korrontearen barne-errorea.
Ezin izan da DVDaren tituluaren informazioa irakurri.
Huts egin du '%s' DVD gailua irekitzean.
Huts egin du PGC oinarriko kokapena ezartzean.
Ezin izan da DVDaren tituluaren informazioa irakurri.
Ezin izan da "%s" fitxategia ireki irakurtzeko.
Ezin izan da "%s" fitxategia ireki irakurtzeko.
Ezin izan da DVDaren tituluaren informazioa irakurri.
Datu-korrontearen barne-errorea.
Ez da fitxategi-izenik zehaztu idazteko.
Ezin izan da "%s" fitxategia ireki idazteko.
"%s" gailua ez dago.
Ezin izan da "%s" kontrol-gailua ireki.
Ezin izan dira "%s" kontrol-gailuaren ezarpenak eskuratu.
Ezin izan dira "%s" kontrol-gailuaren ezarpenak eskuratu.
Ezin izan da "%s" fitxategia ireki irakurtzeko.
Ezin izan da idatzi "%s" fitxategian.
Ezin izan da audioko gailua ireki nahastailearen kontrola kudeatzeko.
Ezin izan da audioko gailua ireki nahastailearen kontrola kudeatzeko. Elementu honek ez du onartzen Open Sound System-en bertsio hau.
Bolumena
Maisua
Aurrealdekoa
Atzealdekoa
Aurikularrak
Erdikoa
LFE
Inguratzailea
Albokoa
Barneko bozgorailua
1. irteera lagungarria
2. irteera lagungarria
Irteera lagungarria
Baxua
Altua
3D sakonera
3D zentratua
3D hobetua
Telefonoa
Mikrofonoa
Irteerako linea
Sarrerako linea
Barneko CDa
Bideo-sarrera
1. sarrera lagungarria
2. sarrera lagungarria
Sarrera lagungarria
PCM
Grabazioaren irabazia
Irteeraren irabazia
Mikrofonoaren bultzada
Atzera-begizta
Diagnostikoa
Baxuaren bultzada
Erreprodukzioaren atakak
Sarrera
Grabazioaren iturburua
Monitorearen iturburua
Teklatuaren soinua
Monitorea
Simulatu estereoa
Estereoa
Soinu inguratzailea
Mikrofonoaren irabazia
Bozgorailuaren iturburua
Mikrofonoaren iturburua
Jack
Zentratua / LFE
Estereozko nahasketa
Monozko nahasketa
Sarrerako nahasketa
SPDIF sarrera
SPDIF irteera
1. mikrofonoa
2. mikrofonoa
Irteera digitala
Sarrera digitala
HDMI
Modema
Aurikular+mikrofonoa
Bestelakoa
Bat ere ez
Piztu
Itzali
Mututu
Bizkorra
Oso motela
Motela
Tartekoa
Altua
Oso altua
Ekoizpena
Aurrealdeko paneleko mikrofonoa
Aurrealdeko paneleko sarrerako linea
Aurrealdeko paneleko aurikularrak
Aurrealdeko paneleko irteerako linea
Konektore berdea
Konektore arrosa
Konektore urdina
Konektore zuria
Konektore beltza
Konektore grisa
Konektore laranja
Konektore gorria
Konektore horia
Aurrealdeko paneleko konektore berdea
Aurrealdeko paneleko konektore arrosa
Aurrealdeko paneleko konektore urdina
Aurrealdeko paneleko konektore zuria
Aurrealdeko paneleko konektore beltza
Aurrealdeko paneleko konektore grisa
Aurrealdeko paneleko konektore laranja
Aurrealdeko paneleko konektore gorria
Aurrealdeko paneleko konektore horia
Zabaldu irteera
Tolestu nahasketa
Nahastaile birtualaren sarrera
Nahastaile birtualaren irteera
Nahastaile birtualaren kanalak
%s funtzioa
%s %d
Ezin izan da audioaren gailua ireki erreproduzitzeko. Beste aplikazio batek darabil gailua.
Ezin izan da audioaren gailua ireki erreproduzitzeko. Ez duzu baimenik gailua irekitzeko.
Ezin izan da audioaren gailua ireki erreproduzitzeko.
Ezin izan da audioaren gailua ireki erreproduzitzeko. Elementu honek ez du onartzen Open Sound System-en bertsio hau.
Audio gailu honek ez du erreproduzitzea onartzen.
Errorea audioa erreproduzitzean.
Audio gailu honek ez du grabatzea onartzen.
Errorea audioko gailutik grabatzean.
%s %d funtzioa