# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_6393:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Rygel-en hobespenak
_Partekatu multimedia DLNA bidez
Gaitu argazkiak, bideoak eta musika bezalako multimedia partekatzea DLNA erabiliz
Gehitu direktorioa partekatutako direktorioen zerrendari
Gehitu partekatutako direktorioa
Kendu direktorioa partekatutako direktorioen zerrendatik
Kendu partekatutako direktorioa
_Sarea:
Hautatu DLNA multimediak partekatuko duen sarearen interfazea, edo partekatu multimedia interfaze guztietan
Edozein
Hautatu karpetak
UPnP/DLNA-ren hobespenak
Rygel
UPnP/DLNA zerbitzuak
multimedia-zerbitzaria;multimedia-errendatzailea;partekatu;audioa;bideoa;argazkiak;
Ezin izan da '%s' modulua D-Bus saioaren bus-arekin konektatu.
Huts egin du transakzioan desegitean: %s
Huts egin du '%s'(r)en eduki mota kontsultatzean
Huts egin du '%s' IDa duen elementua gehitzean: %s
'%s' lortuta
Errorea '%s' objektua datu-basetik eskuratzean: %s
Huts egin du '%s' fitxategiaren informazioa kontsultatzean: %s
Errorea objektua datu-basetik kentzean: %s
Ezin da fitxategiaren aldaketarik monitorizatu
Huts egin du '%s'(r)en fitxategi-informazioa eskuratzean
Urtea
Denak
Artista
Albuma
Generoa
Fitxategiak eta karpetak
@REALNAME@(r)en multimedia
Huts egin du sarrera kentzean: %s
Musika
Argazkiak
Bideoak
Erreprodukzio-zerrendak
GStreamer erreproduzitzailea
Huts egin du Tracker-era konexioa sortzean: %s
Huts egin du '%s' karpetaren URIa eraikitzean: %s
Ezin izan da arakatzailearen seinaletara harpidetu: %s
Huts egin du arakatzailearen zerbitzua abiaraztean: %s. Plugina desgaituta.
Huts egin du arakatzailearen konexioa eskuratzean: %s
Errorea '%s' kategori peko elementu kopurua eskuratzean: %s
Albumak
Artistak
Tituluak
Inplementatu gabe
Argumentu baliogabea
Konexioaren baliogabeko erreferentzia
Huts egin du konfiguraziotik erregistro-maila eskuratzean: %s
Ez dago baliorik erabilgarri
Ez da honen baliorik ezarri: '%s/enabled'
Ez da honen baliorik ezarri: '%s/title'
Ez dago '%s/%s'(r)en baliorik erabilgarri
'%s' plugin berria eskuragarri
'%s' izeneko modulua lehendik kargatuta dago
Huts egin du modulua '%s' bide-izenetik kargatzean: %s
Huts egin du '%s' sarrerako puntuaren funtzioa '%s'(e)n bilatzean: %s
Errorea '%s' karpetaren edukia zerrendatzean: %s
Ez da XMLren '%s' nodoa aurkitu.
Instantziaren IDa (InstanceID) baliogabea
Ez da baliabiderik aurkitu
MIME mota ilegala
Erreprodukzioaren abiadura ez dago onartuta
Trantsizioa ez dago erabilgarri
Bilaketa modua ez dago onartuta
Bilaketaren helburua ilegala
LibRygelRenderer
Izen baliogabea
Kanal baliogabea
Ekintzak huts egin du
Argumentu baliogabeak
Ezin dira elementuaren umeak arakatu
Huts egin du '%s' arakatzean: %s
Ez dago hala fitxategi-transferentziarik
Baliogabeko '%s' barrutia
Eskaera baliogabea
Ez da aurkitu
'%s' URI baliogabea
Ez da aurkitu
Hutsik ez dagoen '%s' elementura datuak igortzea ez dago baimenduta
Ez dago '%s'(r)en URI idazgarririk erabilgarri.
Huts egin du '%s' puntu-fitxategia lekuz aldatzean: %s
Ez da eskatutako '%s' elementua aurkitu
'%ld' hasieraren posiziotik kanpo
'%ld' bukaeraren posiziotik kanpo
Huts egin du '%s'(r)en jatorrizko URIa eskuratzean %s
'%s' URI baliogabea horra edukiak inportatzeko
'Elements' argumentua falta da.
Iruzkinak ez daude onartuta XMLan
Ez dago halako objekturik
Ez dago elementurik 'DIDL-Lite'n bezerotik: '%s'
Ez dago hala fitxategi-transferentziarik
'%s'(e)n objektuak sortzea ez dago baimenduta
Huts egin du '%s' pean elementua sortzean: %s
'%s' objektua behar bezala deuseztatu da
Huts egin du '%s' objektua deuseztatzean: %s
'%s' objektua kentzea ez dago baimenduta
Objektua '%s'(e)ndik kentzea ez dago baimenduta
'%s' objektua ongi eguneratu da
Huts egin du '%s' objektua eguneratzean: %s
Uneko etiketaren balioa okerra.
Etiketa berriaren balioa okerra.
Beharrezko etiketa kentzen saiatu da.
Irakurtzeko soilik den propietatea aldatzea saiatu da.
Parametro kopurua falta da.
Errore ezezaguna.
'%s' objektuaren meta-datuen eraldaketa ez dago baimenduta
'%s' objektuaren meta-datuen eraldaketa (murriztutako '%s' objektuaren umea izanik) ez dago baimenduta
Ez da multimediaren motorrik aurkitu.
Ez da MediaEngine.init deitu. Ezin da jarraitu.
Okerreko URIa: %s
Huts egin du '%s' URIaren protokoloa probatzean. '%s' suposatzen
Barruti baliogabea
LibRygelServer
Huts egin du '%s'(e)n bilatzean: %s
Ez dago azpititulurik eskuragarri
Ez dago koadro txikitzailerik eskuragarri: %s
Koadroak txikiagotzea ez dago onartuta
Ez dago koadro txikirik erabilgarri
Ez dago 'D-Bus'-aren koadro txikitzailerik erabilgarri
Ez dago helburuko '%s' formatuaren transkodetzailerik erabilgarri
Ezin izan da '%s' URIaren GstElement sortu
Huts egin du kanalizazioa sortzean
Ezin izan da %s %s(r)ekin estekatu
Huts egin du '%s' konektorea '%s'(e)ra estekatzean
Errorean '%s' kanalizazioan: %s
Abisua '%s' kanalizaziotik: %s
Huts egin du %lld:%lld desplazamendura kokatzean
Huts egin du kokatzean
Beharrezko '%s' elementua falta da
Denboran oinarritutako bilaketa ez dago onartuta
Huts egin du erroko gailuaren fabrika sortzean: %s
Huts egin du '%s'(r)en RootDevice sortzean. Zergatia: %s
Huts egin du erabiltzailearen konfigurazioa kargatzean: %s
Ez dago '%s'(r)en balio erabilgarririk
'%s'(r)en balioa barrutitik kanpo
Huts egin du hobespenen elkarrizketa-koadroa sortzean: %s
Huts egin du konfigurazioaren datuak '%s' fitxategian gordetzean: %s
Huts egin du Rygel-en zerbitzua abiaraztean: %s
Huts egin du Rygel-en zerbitzua gelditzean: %s
Ez dago meta-datuen erauzlerik erabilgarri.