# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# iso639_3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Egunkariaren gehienezko tamaina
Egunkariaren tamaina biraketan (MBtan). Erabili -1 balio biraketa desgaitzeko.
Egunkariaren zatien kokalekua
Egunkariaren zatiak non gordeko diren gehienezko tamainara heltzean.
Erregistro xehatua
Erregistro xehatua.
Antolatzailearen lehentasuna inaktibo dagoenean
Antolatzailea nukleoaren osagaia da, zein izango den PUZean exekutatzen den hurrengo aplikazio exekutagarri erabakitzen du. Aplikazio bakoitzak antolaketarekin zerikusia duten arauak eta lehentasuna dauka esleituta.
Gehienezko byte kopurua erauzteko
UTF-8 kodeketaren gehienezko byte kopurua erauzteko.
Multimediaren irudiaren gehienezko zabalera
Erauzitako multimediaren irudiaren gehienezko zabalera pixeletan. Handiagoei tamaina aldatuko zaie. Ezarri -1 balioarekin irudiak fitxategietatik gordetzea desgaitzeko. 0 balioak irudiaren zabalerari mugak kentzen dizkio.
Itxaron fitxategi-sistemaren biltzaileari erauzi aurretik.
TRUE (egia) gisa ezartzean 'tracker-extract' prozesua 'tracker-miner-fs' amaitu arte zain egongo da meta-datuak erauzi aurretik. Aukera hau erabilgarria da murriztutako inguruetan, garrantzitsua baita ahalik eta azkarren fitxategiak zerrendatzea eta itxoiten egon daiteke meta-datuak beranduago lortzeko.
Hitz baten gehienezko luzera indexatzeko
Indexatzaileak ez ikusi egingo die luzera hau baino karaktere gehiago dituzten hitzei.
Gehienezko hitzen kopurua dokumentu batean indexatzeko
Indexatzaileak soilik gehienezko hitz kopurua irakurriko ditu dokumentu bakarretik.
Gaitu erro-bilaketa
Sinplifikatu hitzak haien errora emaitza gehiago lortzeko. Adibidez, 'basamortua' eta 'basapiztia' 'basa' gisa
Gaitu azenturik gabe
Itzuli azentuak dituzten karaktereak dagokien azenturik gabeko karakteretara.
Ez ikusi egin zenbakiei
Gaituta dagoenean zenbakiak ez dira indexatuko.
Ez ikusi hitz hutsei
Gaitzen denean hitz hutsen zerrendan dauden hitzei ez ikusi egingo zaie. Adibidez, 'bai', 'zein', 'eta', bezalako hitzak.
Hasierako pausa
Hasierako pausaren iraupena, segundotan.
Bizkortzailea
Indexatzearen abiadura, altuagoa motelagoa.
Diskoaren lekuaren beheko muga
Diskoaren lekuaren atalasea ehunekotan indexatzea pausatzeko, edo -1 desgaitzeko.
Indexazioaren bitartea
Fitxategi-sistema datu-basean eguneratuta dagoen edo ez begiratzeko bitartea (egunetan). 0 balioak indexazioa edozer unetan egitea bultzatzen du, -1 balioak ordenagailua gaizki itzalitakoan, eta -2 balioak erabat desgaitzen du.
Gailu aldagarrien datuak gordetzeko muga
Gailu aldagarriko fitxategiak datu-basetik ezabatuko diraez bada mugaren (egunetan) barruan muntatzen. 0 balioak 'inoiz ere ez' adierazten du, balio handiena 365.
Gaitu monitoreak
Ezarri FALSE (faltsua) gisa edozer fitxategi monitorizatzea erabat desgaitzeko
Gaitu atzerapeneko idazketa
Ezarri FALSE (faltsua) gisa edozer fitxategiren atzerapeneko idazketa desgaitzeko
Indexatu gailu aldagarriak
Ezarri TRUE (egia) gisa muntatutako gailu aldagarrien direktorioak indexatzeko.
Indexatu disko optikoak
Ezarri TRUE (egia) gisa CDak, DVDak eta euskarri optiko orokorrak indexatzeko (gailu aldagarriak ez badira indexatuko, disko optikoak ere ez dira indexatuko)
Indexatu bateriarekin lanean ari denean
Ezarri TRUE (egia) gisa indexatzeko bateriarekin lanean ari denean
Landu hasierako indexazioa bateriarekin lanean ari denean
Ezarri TRUE (egia) gisa bateriarekin lanean ari denean indexatzean, baina soilik aurreneko aldiz
Direktorioak errekurtsiboki indexatzeko
Direktorioen zerrenda errekurtsiboki indexatzeko. Balio bereziak: &DESKTOP, &DOCUMENTS, &DOWNLOAD, &MUSIC, &PICTURES, &PUBLIC_SHARE, &TEMPLATES, &VIDEOS. Ikus /etc/xdg/user-dirs.defaults eta $HOME/.config/user-dirs.default
Direktorioak indexatzeko (ez-errekurtsiboki)
Direktorioen zerrenda azpikarpetak aztertu gabe indexatzeko. Balio bereziak: &DESKTOP, &DOCUMENTS, &DOWNLOAD, &MUSIC, &PICTURES, &PUBLIC_SHARE, &TEMPLATES, &VIDEOS. Ikus /etc/xdg/user-dirs.defaults eta $HOME/.config/user-dirs.default
Baztertutako fitxategiak
Fitxategien ereduen zerrenda saihesteko
Baztertutako direktorioak
Direktorioen zerrenda saihesteko
Baztertutako direktorioak edukiekin
Saihestu hemen zerrendatutako fitxategietariko bat duen edozer direktorio
GraphUpdated-en atzerapena
GraphUpdated seinaleak jaurtitzeko bitarteak (milisegundotan) indexatutako datuak datu-base barruan aldatzen direnean.
Aplikazioak
Aplikazioen datuen biltzailea
Postak
Evolution-eko postaren biltzailea
Erauzlea
Meta-datuen erauzlea
Fitxategi-sistema
Fitxategi-sistemako datuen biltzailea
RSS/ATOM iturriak
Eskuratu RSS/ATOM iturriak
Erabiltzaile-gidak
Erabiltzaile-gidetako datuen biltzailea
Tracker meta-datuen erauzlea
Lokaleko fitxategietatik meta-datuak erauzten ditu
Tracker fitxategi-sistemaren biltzailea
fitxategi-sistemako fitxategiak indexatzen eta aztertzen ditu
Tracker RSS/ATOM iturrien biltzailea
Eskuratu RSS/ATOM iturriak
Tracker biltegia
Meta-datuen datu-basearen biltegia eta bilaketa-kudeatzailea
Albiste guztiak
Erabileraren arabera
ordu ezezaguna
segundo bat baino gutxiago
%de
%2.2do
%2.2dm
%2.2ds
Aplikazioa eta pasuaren zergatia pausatzeko eskaera bati dagokio
'Cookie'a ez da ezaguna pausatutako biltzaileak jarraitzeko
Datuen biltegia ez dago eskuragarri
Ez dago sareko konexiorik
Indexatzea ez da gomendatzen sareko konexio honekin
Erregistroa: 0 = erroreak soilik, 1 = gutxienekoa, 2 = xehea eta 3 = arazketa (lehenetsia=0)
Hasierako pausaren iraupena (segundotan). 0 -> 1000 (lehenetsia=15)
Konfiguratutako kokaleku guztiak indexatu arte exekutatzen da, eta gero irten egiten da
FITXATEGIA indexatzeko hautagaia den egiaztatzen du konfigurazioaren arabera
FITXATEGIA
Desgaitu biltzaileak prozesu honen zati bezala abiaraztea. Aukerak: '
BILTZAILEA
Bertsioari buruzko informazioa bistaratzen du
'%s' objektuaren datuak badaude
'%s' objektuaren datuak ez daude
Direktorioa hautagaia da biltzeko (arauetan oinarrituta)
Direktorioa ez da hautagaia biltzeko (arauetan oinarrituta)
Direktorioa hautagaia da biltzeko (edukian oinarrituta)
Direktorioa ez da hautagaia biltzeko (edukian oinarrituta)
Direktorioa hautagaia da monitorizatua izateko (konfigurazioan oinarrituta)
Direktorioa ez da hautagaia monitorizatua izateko (konfigurazioan oinarrituta)
Fitxategia hautagaia da monitorizatua izateko (konfigurazioan oinarrituta)
Fitxategia ez da hautagaia monitorizatua izateko (konfigurazioan oinarrituta)
Fitxategia edo direktorioa hautagaia da monitorizatua izateko (konfigurazioan oinarrituta)
Fitxategia edo direktorioa ez da hautagaia monitorizatua izateko (konfigurazioan oinarrituta)
Fitxategia hautagaia da biltzeko (arauetan oinarrituta)
Fitxategia ez da hautagaia biltzeko (arauetan oinarrituta)
Indexatu beharko litzateke
Bai
Ez
Monitorizatu beharko litzateke
- abiarazi tracker-en indexatzailea
Bateria baxua
Leku gutxi diskoan
Gehitu iturria (--title aukerarekin erabili)
URLa
Titulua (--add-feed aukerarekin erabili)
- abiarazi iturrien indexatzailea
Iturri bat gehitzeak --add-feed eta --title eskatzen du
Ezin izan da Tracker-ekin konektatu
Ez da errorerik eman
Ezin izan da iturria gehitu
Tracker
Bidali datuak Tracker-i kontsultagarri egiteko.
Prozesatzen…
Etiketak
Erakutsi bertsioa
- Kudeatu Tracker prozesuak eta datuak
Aukera orokorrak eta egoerakoak ezin dira aldi berean erabili
Aukera orokorrak eta biltzailearenak ezin dira aldi berean erabili
Egoeraren eta biltzaileen aukerak ezin dira aldi berean erabili
Aukera ezezagunak
Zerrendatu Tracker prozesu guztiak
Erabili SIGKILL bat datozen prozesu guztiak gelditzeko, 'store' (biltegia), 'miners' (biltzaileak) edo 'all' (guztiak) erabil daiteke. Parametrorik gabe 'all' adierazten da
APLIKAZIOAK
Erabili SIGTERM bat datozen prozesu guztiak gelditzeko, 'store' (biltegia), 'miners' (biltzaileak) edo 'all' (guztiak) erabil daiteke. Parametrorik gabe 'all' adierazten da
Hil Tracker-en prozesu guztiak eta kendu datu-base guztiak
--hard-reset aukeraren berdina, baina eta egunkaria berrabiarazi ondoren leheneratuko dira
Kendu konfigurazioko fitxategi guztiak, abiarazten den hurrengoan birsortzeko
Abiarazi biltzaileak (bide batez tracker-store ere abiarazten baitute)
Egin datu-basearen babeskopia emandako fitxategian
Leheneratu datu-baseak emandako fitxategitik
Erregistroaren xehetasun-maila MAILAra ezartzen du ('debug', 'detailed', 'minimal', 'errors') prozesu guztientzako
MAILA
Erakutsi erregistroen balioak (xehetasun-mailaren ikuspegitik) prozesu bakoitzeko
Bildu arazketaren informazio erabilgarria arazoei buruz berri emateko eta ikertzeko. Emaitzak terminalean erakusten dira
Ezin izan da /proc ireki
Ezin izan da biltzaileen GSettings lortu. Ezin izan da kudeatzailea sortu: %s
Ezin dituzu --kill eta --terminate argumentuak batera erabili
Ezin dituzu --terminate eta --hard-reset edo --soft-reset erabili, --kill inplikatzen delako
Ezin dituzu --hard-reset eta --soft-reset argumentuak batera erabili
Ezin dituzu --get-logging eta --set-logging argumentuak batera erabili
Erregistroaren xehetasun-maila baliogabea. Saiatu 'debug', 'detailed', 'minimal' edo 'errors' aukerarekin
Ezin izan da '%s' ireki
'%2$s'(r)en %1$d ID prozesua aurkitu da
Ezin izan da %d prozesua amaitu
%d prozesua amaituta
Ezin izan da %d prozesua hil
%d prozesua hilda
Konfigurazioko fitxategiak kentzen…
Dagoen konfigurazioa leheneratzen…
Osagaiak
Biltzaileak
Soilik konfigurazioarekin zerrendatutakoak
Erregistroen xehetasun-maila '%s' gisa ezartzen osagai guztientzako…
Segundo bat itxoiten bilatzaileak abiarazi aurretik…
Biltzaileak abiatzen…
Ezin izan dira biltzaileak abiarazi. Ezin izan da kudeatzailea sortu: %s
agian desgaitutako plugin bat?
Datu-basearen babeskopia egiten
Datu-basea babeskopiatik leheneratzen
Aukera orokorrak
Aukera aukera orokorrak
Esan biltzaileei emandako MIME motarekin bat datozen fitxategiak berriro indexatzeko (erauztaile berrientzako), erabili -m MIME1 -m MIME2
MIME
Esan biltzaileei emandako fitxategi bat berriro indexatzeko
Pausatu biltzaile bat (hau --miner aukerarekin erabili behar duzu)
ZERGATIA
Pausatu biltzaile bat deitutako prozesua bizirik dagoen bitartean, edo jarraitu arte (hau --miner aukerarekin erabili behar duzu)
Jarraitu biltzaile bat (hau --miner aukerarekin erabili behar duzu)
COOKIEA
Biltzailea --resume edo --pause aukerarekin erabiltzeko (atzizkiak erabil ditzakezu, adib. Fitxategiak edo Aplikazioak)
Zerrendatu unean exekutatzen ari diren biltzaile guztiak
Zerrendatu instalatutako biltzaile guztiak
Zerrendatu pausatzearen zergatiak
Ezin izan da biltzailea pausatu. Ezin izan da kudeatzailea sortu: %s
'%s' biltzailea pausatzea saiatzen '%s' zergatiarekin
Ezin izan da biltzailea pausatu: %s
Cookie-a %d da
Sakatu Ktrl+C pausa amaitzeko
Ezin izan da biltzailea jarraitu. Ezin izan da kudeatzailea sortu: %s
'%s' biltzailea %d cookie-arekin jarraitzen saiatzen
Ezin izan da biltzailea jarraitu: %s
Eginda
Ezin izan dira MIME motak berriro indexatu. Ezin izan da kudeatzailea sortu: %s
Ezin izan dira MIME motak berriro indexatu
MIME motak ongi indexatu dira berriro
Ezin izan da fitxategia (berriro) indexatu. Ezin izan da kudeatzailea sortu: %s
Ezin izan da fitxategia (berriro) indexatu
Fitxategia ongi indexatua da (berriro)
Ezin izan dira biltzaileak zerrendatu. Ezin izan da kudeatzailea sortu: %s
Ezin izan dira pausaren xehetasunak aztertu. Ezin izan da kudeatzailea sortu: %s
Ez da biltzailerik exekutatzen ari
Zergatia
Ez dago biltzailerik pausatuta
Ezin duzu biltzailerik pausatzea eta jarraitzea aldi berean txandakatu
Biltzailea eman behar duzu pausatzeko edo jarraitzeko komandoan
Pausatzeko edo jarraitzeko komandoa eman behar duzu biltzailearentzako
Biltzailearen aukerak
Erakutsi biltzailearen aukerak
Ez dago erabilgarri
Hasieratzen
Eskuratzen…
'%s' direktorio bakarra indexatzen
'%s' direktorioa errekurtsiboki indexatzen
Pausatuta
Inaktibo
Erakutsi uneko egoera
Jarraitu egoeraren aldaketak gertatzen diren heinean
Zerrendatu biltzaileen eta biltegien egoera arruntak
Ezin izan da biltzailearen egoera lortu: %s
%s falta da
denbora ezezaguna falta da
PAUSATUTA
Ez da exekutatzen ari, edo desgaitutako plugin bat da
Egoera arruntak hauek dira
Ezin izan da egoera lortu. Ezin izan da kudeatzailea sortu: %s
Biltegia
Egoeraren aukerak
Erakutsi egoeraren aukerak
Huts egin du meta-datuak erauztean
Ez da meta-datuen edo erauzlearen modulurik aurkitu fitxategi hau kudeatzeko
Erregistroa: 0 = erroreak soilik, 1 = gutxienekoa, 2 = xehea eta 3 = arazketa (lehenetsia=0)
Fitxategia meta-datuak erauzteko
Fitxategiaren MIME mota (ez bada ematen, asmatu egingo da)
Derrigortu modulu bat erabiltzea erauzteko (adib. 'lelo' erabili 'lelo.so' adierazteko)
MODULUA
- Erauzi fitxategiaren meta-datuak
Fitxategia eta MIME mota elkarrekin eman behar dira
Mahaigaineko bilaketa
Bilatu nahi duzuna ordenagailu honetan izenaren edo edukiaren arabera Tracker erabiliz
Bistaratu emaitzak kategoriaren arabera, adibidez, Musika, Bideoak, Aplikazioak eta abar. Honek, dagokienean, fitxategien edukietan bilatzea dakar.
Bistaratu emaitzak zerrenda batean aurkitutako fitxategien arabera
Bistaratu aurkitutako irudiak
Fitxategien barruko bilaketaren irizpidea
Fitxategien tituluen bilaketaren irizpidea
_Bilatu:
Erakutsi etiketen panela, hautatutako emaitzen etiketak editatzeko
Erakutsi bildutako datuen estatistikak
_Ezarri etiketak hautatutako %d elementuei esleitzeko:
Gehitu etiketa
Kendu hautatutako etiketa
Bilaketa-irizpidea orokorregia zen
Soilik aurreneko 500 elementu bistaratuko dira
[BILAKETA-IRIZPIDEA]
Tracker bilaketa darabilen interfazea
Hemen azaldutako estatistikek ez du haien erabilgarritasuna adierazten, guztira gordetako datuak baizik:
Izena
Unean ez da elementurik hautatu
Ezin izan dira etiketak eguneratu
Ezin izan da etiketa kendu
Ezin izan dira uneko hautapenaren etiketak eskuratu
Ezin izan da etiketa gehitu
Ezin izan dira fitxategiaren etiketak eguneratutimeval now:%ld, then:%ld, diff secs:%ld, diff days:%ld, abs: %ld, seconds per day:%d
%x
Gaur
Bihar
Atzo
Segundo bat baino gutxiago
Ez dago bilaketaren emaitzarik
Hautatu nahi duzun edukiaren ikuspegia tresna-barran . Adib. denak, fitxategiak edo soilik irudiak
Hasi bilaketa gaineko sarrera-koadroa erabiliz
Azken aldaketa
Tamaina
Musika
Irudiak
Bideoak
Dokumentuak
Posta
Karpetak
Laster-markak
Elementuak
Kargatzen…
_Erakutsi direktorio gurasoa
E_tiketak…
Bilaketa eta indexazioa
Konfiguratu fitxategien indexazioa Tracker-ekin
Indexazioaren hobespenak
_Monitorizatu fitxategien eta direktorioen aldaketak
Gaitu _bateriarekin lanean ari denean
Gaitu _hasierako datuak betetzea
Sartu _euskarri aldagarriak
Honek euskarri aldagarri guztiak hartzen ditu: memoria-txartelak, CDak, DVDak, e.a.
Sartu _disko optikoak
Semantika
Antolatzailea nukleoaren osagaia da, zein izango den PUZean exekutatzen den hurrengo aplikazio exekutagarri erabakitzen du. Aplikazio bakoitzak antolaketarekin zerikusia duten arauak eta lehentasuna dauka esleituta.

Aukera honek Tracker-ek atzeko planora eramaten du, PUZaren denbora berak bakarrik ez jateko, batiz bat merezi duen beste aplikazio bat hortik egonez gero.
Indexatu edukia atzeko planoan:
_Soilik ordenagailua ez denean erabiltzen
Edukia indexatzeak
_Beste aplikazioak exekutatzen ari diren bitartean, hasierako datuak betetzeko izan ezik
Edukia indexatzeak
_Beste aplikazioak exekutatzen ari diren bitartean
Edukia indexatzeak ahal bezain
Gelditu indexatzea diskoak hau baino _leku gutxiago duenean:
Murriztapenak
Gailu/fitxategi aldagarriak ezabatzeko egunak azken aldiz muntatu zirenetik:
Zabor bilketa
Indexazioa
Zure
Indexatu Karpeta nagusia
Indexatu Mahaigaina karpeta
Indexatu Dokumentuak karpeta
Indexatu Musika karpeta
Indexatu Irudiak karpeta
Indexatu Bideoak karpeta
Indexatu Deskargak karpeta
Kokaleku berezi batek edo gehiagok bide-izen berdina dute.
Berdinak direnak desgaitu dira.
Gehitu direktorioa indexatzeko
Kendu direktorioa indexatzetik
Non dago zure edukia?
Kokalekuak
Ez ikusi egiteko ereduak:
Ereduen testu-sarrera irekitzen du
Fitxategi-arakatzailearen elkarrizketa-koadroa irekitzen du
Fitxategi zehatzekin:
Direktorioak
Fitxategien ereduak erabil daitezke hemen, adibidez: "*bar*".
Hau *~, *.o, *.la eta abar bezalako direktorioei ez ikusi egiteko erabiltzen da gehien .
Fitxategiak
Baztertutako edukia
Indexatutako datuak berrezartzean datu-baseak kentzen dira eta zure fitxategiak ez dira gehiago indexatuko. Hurrengoan berrabiaraztean, Tracker-ek datuak indexatzen hasiko da aurreneko aldiz izango balitz bezala.
Bai, kendu nire indexatutako datu guztiak
Berrezarri indexatutako datuak
_Atzerapena
segundo
Hasiera
Sistema
Direktorioa
Desgaituta
Sartu balioa
Hautatu direktorioa
Direktorio hori jadanik hautatuta dago indexatzeko kokaleku gisa
Errekurtsiboki
Mahaigaineko bilaketaren hobespenak
Derrigortu eduki guztia berriro indexatzea
Baimendu irakurketaren ekintzak soilik datu-basean
- abiarazi tracker-en daemon-a
- Inportatu datuak Turtle fitxategiak erabiliz
Fitxategi bat edo gehiago ez dira zehaztu
Turtle fitxategia inportatzen
Ez da Turtle fitxategia inportatu
Erakutsi izen-espazio osoa (adib. ez erabili nie:title, erabili URL osoak)
Erakutsi testu soileko edukia baliabideentzako eskuragarri egonez gero
Erakutsi emaitzak RDF gisa Turtle formatuan
Ezin dira izen-espazioaren aurrizkiak eskuratu
Ez da izen-espazioaren aurrizkirik itzuli
- Lortu fitxategi bat edo gehiagori buruzko informazio guztia
Entitatearen informazioa kontsultatzen
Ezin da URIaren URNa eskuratu
Ezin da URIaren daturik eskuratu
Ez dago URIaren meta-daturik eskuragarri
Emaitza
Mugatu erakutsitako emaitzen kopurua
Desplazatu emaitzak
Erabili OR (edo) bilaketako terminoetan AND (lehenetsia) ordez
Erakutsi emaitzen URNak (ez die --music-albums, --music-artists, --feeds, --software, --software-categories aukerei aplikatzen)
Itzuli bat ez datozen guztiak ere (adib. desmuntatutako bolumenak)
Desgaitu pusketak emaitzekin erakustea. Hau soilik kategoria batzuetan erakusten da, adib. Dokumentuak, Musika…
Desgaitu testu osoen bilaketa. --disable-snippets inplikatzen du
Desgaitu kolorea pusketak eta emaitzak erakustean
Bilatu fitxategiak
Bilatu karpetak
Bilatu abestiak
Bilatu album musikalak (--all ez dio honi eragiten)
Bilatu artista musikalak (--all ez dio honi eragiten)
Bilatu irudiak
Bilatu bideoak
Bilatu dokumentuak
Bilatu postak
Bilatu kontaktuak
Bilatu softwareak (--all ez dio honi eragiten)
Bilatu softwareen kategoriak (--all ez dio honi eragiten)
Bilatu iturriak (--all ez dio honi eragiten)
Bilatu laster-markak (--all ez dio honi eragiten)
bilaketaren terminoak
ADIERAZPENA
OHARRA: mugara iritsi da, hemen zerrendatu ez diren elementu gehiago daude datu-basean
Ezin izan dira bilaketaren emaitzak eskuratu
Ez da kontakturik aurkitu
Kontaktuak
Izenik ez
Helbide elektronikorik ez
Ez da postarik aurkitu
Ez da fitxategirik aurkitu
Ez da artistarik aurkitu
Artistak
Ez da abestirik aurkitu
Albumak
Ez da laster-markarik aurkitu
Ez da iturririk aurkitu
Iturriak
Ez da softwarerik aurkitu
Softwarea
Ez da softwareen kategoriarik aurkitu
Softwareen kategoriak
Ez da zure kontsultarekin bat datorren emaitzarik aurkitu
- Bilatu terminoak datu guztietan
AND (eta) eragilea aplikatzen die zuriunez bereiztutako termino guztiei (ikus --or-operator)
'lelo' edo 'taber' terminoak bilatzean biak existitu beharko dutela (ez baduzu --or-operator erabiltzen) adierazten du.
Bilaketaren aukerak
Erakutsi bilaketaren aukerak
Bilaketaren terminoak falta dira
Bilaketaren '%s' terminoa hitz huts bat da.
Hitz hutsak indexatzean ez ikusi egiten zaien hitz arruntak dira.
Kontsulta exekutatzeko edo fitxategitik eguneratzeko bide-izena
SPARQL kontsulta
SPARQL
Hau datu-baseak eguneratzeko soilik erabiltzen da --query aukerarekin.
Eskuratu klaseak
Eskuratu klaseen aurrizkiak
Eskuratu klase baten propietateak, aurrizkiak ere erabiliko dira (adib. rdfs:Resource)
KLASEA
Datu-basean aldaketak jakinarazten dituzten klaseak eskuratu (KLASEA aukerakoa da)
Datu-basearen errendimendua hobetzean erabilitako indizeak eskuratu (PROPIETATEA aukerakoa da)
PROPIETATEA
Azaldu azpiklaseak, goi-klaseak (-s aukerarekin erabil daiteke zuhaitzaren zatiak nabarmentzeko, eta -p aukerarekin propietateak erakusteko)
Bilatu klase edo propietate bat eta bistaratu informazio gehiago (adib. Dokumentua)
KLASEA/PROPIETATEA
Klase baten laburtzapena itzultzen du (adib. nfo:FileDataObject).
Klase baten izen-espazio osoa itzultzen du.
Ezin izan da izen-espazioaren aurrizkirik eskuratu
Ez da izen-espazioaren aurrizkirik aurkitufoo: Nonefoo
Bat ere ez
Ezin izan da zuhaitza sortu: azpiklasearen kontsultak huts egin du
Ezin izan da zuhaitza sortu: klasearen propietateen kontsultak huts egin du
- Kontsultatu edo eguneratu SPARQL erabiliz
Argumentu bat eman behar da
Fitxategia eta kontsulta ezin dira batera erabili
--list-properties argumentuak soilik hutsa izan daiteke --tree argumentuarekin batera erabiltzen bada
Ezin izan da klaserik zerrendatu
Ez da klaserik aurkitu
Klaseak
Ezin izan da klaseen aurrizkirik zerrendatu
Ez da klasearen aurrizkirik aurkitu
Aurrizkiak
Ezin izan da klasearen aurrizkiaren propietaterik aurkitu, adib: :Resource 'rdfs:Resource'-en
Ezin izan da propietaterik zerrendatu
Ez da propietaterik aurkitu
Propietateak
Ezin izan da jakinarazpenen klaserik aurkitu
Ez da jakinarazpenik aurkitu
Jakinarazpenak
Ezin izan da indexatutako propietaterik aurkitu
Ez da indizerik aurkitu
Indizeak
Ezin izan da klaserik bilatu
Ez da bilaketaren terminoarekin bat datorren klaserik aurkitu
Ezin izan da propietaterik bilatu
Ez da bilaketaren terminoarekin bat datorren propietaterik aurkitu
Ezin izan da UTF-8 bide-izenik eskuratu bide-izenetik
Ezin izan da fitxategia irakurri
Ezin izan da eguneraketa exekutatu
Ezin izan da kontsulta exekutatu
Ez da zure kontsultarekin bat datorren emaitzarik aurkitu
- Erakutsi Nepomuk-ek definitutako klase ontologiko guztien estatistikak
Ezin izan da Tracker-en estatistikarik eskuratu
Ez dago estatistikarik eskuragarri
Estatistikak:
Erabili AND (eta) terminoak bilatzeko OR-en (lehenetsia) ordez
Zerrendatu etiketa guztiak (IRAGAZKIA erabili zehazten bada: IRAGAZKIA-k beti OR logikoa darabil)
IRAGAZKIA
Erakutsi etiketa bakoitzari esleitutako fitxategiak (--list aukerarekin soilik erabili)
Gehitu etiketa bat (ez bada FITXATEGIA erabiltzen, ETIKETA ez da inolako fitxategirekin esleituko)
ETIKETA
Ezabatu etiketa bat (ez bada FITXATEGIA erabiltzen, ETIKETA fitxategi guztietatik kenduko da)
Etiketaren azalpena (--add aukerarekin soilik erabili)
KATEA
FITXATEGIA…
FITXATEGIA [FITXATEGIA…]
Ezin izan da fitxategiaren URNrik eskuratu
Ezin izan dira etiketarekin zerikusia duten fitxategirik eskuratu
Ezin izan dira datu-baseko etiketa guztiak eskuratu
Ez da fitxategirik etiketatu
Ezin izan da etiketekin bat datozen fitxategirik eskuratu
Ez da etiketa guzti horiekin bat datozen fitxategirik aurkitu
Ezin izan dira etiketa guztiak eskuratu
Ez da etiketarik aurkitu
Etiketak (izenaren arabera erakutsita)
Ez da fitxategirik aldatu
Fitxategiak ez dira existitzen, edo ez daude indexatuta
Etiketa ongi gehitu da
Ezin izan da etiketa fitxategiei gehitu
Etiketatuta
Ez da etiketatu, fitxategia ez dago indexatuta
Ezin izan da etiketarik eskuratu
Ez da etiketarik aurkitu izen horren arabera
Ez dago etiketa hau duen fitxategirik
Etiketa ongi kendu da
Etiketa kenduta
Fitxategia indexatu gabe, edo jadanik etiketa gabe
Gehitu, kendu edo zerrendatu etiketak
--list aukera behar da --show-files aukerarekin
--and-operator aukera soilik --list aukerarekin eta etiketaren argumentuarekin erabil daiteke
Gehitu eta ezabatu ekintzak ezin dira batera erabili
Ez da argumenturik eman
--description aukera soilik --add aukerarekin erabil daiteke
Desgaitu itzaltzea 30 segundotako inaktibitatearen ondoren
- abiarazi atzerapeneko idazketa zerbitzua
Gordetako kontsultak
- Kontsultatu edo eguneratu SQL erabiliz
Huts egin du datuen kudeatzailea hasieratzean
Emaitzaren multzoa hutsik