# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# iso639_3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Konpilatzen...
Errorea konpilazioan
Errorea estekatzean
Errorea objektuan
Konpilazioa burututa.
Programa bitarraren tamaina: %s byte (%s byte gehienez)
Errorea liburutegian
Ezin da %s aurkitu
Arduino SDK falta da edo hondatuta dago.
Ezin da '%s' fitxategia kargatu. Irteten.
Errorea '%s' fitxategia irakurtzean. Fitxategia hondatuta dago. Instalazioaren arazoa.
Errorea konpilatzean.
Itxi gorde gabe
Ez baduzu gordetzen, aldaketak betirako galduko dira.
Serieko ataka konfiguratu gabe
Erabili 'Tresnak->Serieko ataka' ataka konfiguratzeko.
Ez da '%s' aurkitu.
Guztira %s ordezkapen egin dira.
Izengabea
Gorde dokumentua
Gorde aldaketak '%s' dokumentuan
itxi aurretik?
Gorde fitxategia
Ireki fitxategia

Fitxategia badago lehendik ere '%s'(e)n. Hura ordeztean bere edukia gainidatziko da.
Ireki azkenekoa
Bidali
Garbitu
%s baud
Gailu berria aurkitu da '%s'(e)n.
_Adibideak
Inportatu liburutegia
Igorri
Igorri darabilen programatzailea
Sistemaren errorea
Ezin da UI fitxategia kargatu
--help Komando-lerroaren aukerak erakusteko
--version Bertsioaren informazioa erakutsi eta irten
Abioko kargatzailea grabatzen...
Errorea flash-eatzean
Errorea grabatzean
Errorea grabatzean.
Grabazioa burututa.
Flash-eatzen...
Errorea flash-eatzean
Errorea flash-eatzean.
Flash-eatzea burututa.
Arduino
Arduino-ren kolore-eskema
Lucian Langa <lucilanga\@gnome\.org>
GNOMEren Arduino-ren IDEa
gnoduino
gnoduino - Python Arduino-ren IDEaren garapena
 Copyright-a (C) 2010-2012 Lucian Langa

Programa hau software librea da; birbana eta/edo alda dezakezu Software
Foundation-ek argitaratutako GNU Lizentzia Publiko Orokorraren 2. bertsioan,
edo (nahiago baduzu) beste berriago batean, jasotako baldintzak betez gero.

Egunkari-ikustailea erabilgarria izango delakoan banatzen da, baina, INOLAKO
BERMERIK GABE; era berean, ez da bermatzen beraren EGOKITASUNA
MERKATURATZEKO edo HELBURU PARTIKULARRETARAKO ERABILTZEKO.
Argibide gehiago nahi izanez gero, ikus GNU Lizentzia Publiko Orokorra.

Programa honekin batera GNU Lizentzia Publiko Orokorraren kopia bat jasoko
zenuen; hala ez bada, idatzi hona: Free SoftwareFoundation, Inc., 51
Franklin Street, Fifth Floor, Boston, MA 02110-1301, USA
Iñaki Larrañaga Murgoitio <dooteo\@zundan\.com>
Bilatu:
Bat etorri hitz osoekin soilik
Itzulbiratu
Maiuskula/minuskula
Bilatu gorantz
Editatu letra-tamaina
Kontsolaren letra-tamaina
Eraiki xehetasunekin
Igo xehetasunekin
Erakutsi lerro-zenbakiak
Programaren direktorioa:
Sartu edozer bide-izen gehigarri konpilatzaileak egiaztatzeko, bereizteko erabili puntu eta komak. Adibidez, /usr/share/gnoduino;/usr/local/share/gnoduino.
Liburutegi gehigarrien bide-izenak:
Ordeztu denak
Ordeztu honekin:
_Fitxategia
Igorri S/I txartelera
Hobespenak
_Editatu
Programa
Egiaztatu/Konpilatu
Gelditu
Gehitu fitxategia...
Tresnak
Serieko monitorea
Berrezarri txartela
Txartela
Serieko ataka
Programatzailea
Grabatu abioko kargatzailea
_Laguntza
Erreferentzia
Konpilatu
Berria
Ireki
Gorde