# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# iso639_3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Seahorse enkriptatutako gakoak kudeatzeko aplikazio bat da GNOME mahaigainerako. Nautilus, gedit eta enkriptazio-eragiketen beste lekuekin bateragarria da.
Seahorse-rekin PGP eta SSH gakoak sor eta kudea ditzakezu, gako-zerbitzarietatik gakoak eskuratu eta argitara ditzakezu. Zure pasaesaldia gorde zuk hura berriro ez idazteko eta zure gako eta gako-sorten babeskopia egiten du.
Ekarpenak:
Pasahitzak eta gakoak
Hizkuntza Politikarako Sailburuordetza <hizkpol\@ej\-gv\.es>, 2008.

Launchpad Contributions:
 Andoni Sáenz de Santamaría Zabala https://launchpad.net/~andonisz
 Didier Roche https://launchpad.net/~didrocks
 Ibai Oihanguren Sala https://launchpad.net/~ibai-oihanguren
 Iñaki Larrañaga Murgoitio https://launchpad.net/~dooteo
 Iñaki Larrañaga Murgoitio https://launchpad.net/~dooteo-zundan
 Mikel Pascual Aldabaldetreku https://launchpad.net/~mpascual
Seahorse proiektuaren etxeko orria
Ezin da ezabatu
Ezin izan dira gakoak esportatu
Ezin izan dira datuak esportatu
Ezin izan da laguntza erakutsi: %s
_Fitxategia
E_sportatu...
Fitxategi batera esportatzen du
_Editatu
Kopiatu arbelean
_Ezabatu
Hautatutako elementuak ezabatzen ditu
Erakutsi elementu honen propietateak
Erakutsi gako sorta honen propietateak
_Hobespenak
Aldatu programa honen hobespenak
_Ikuspegia
_Laguntza
Programa honi buruz
_Edukia
Erakutsi Seahorse-ren laguntza
Esportatu
Pasahitzak
Gorde pasahitz, kredentzial eta ezkutuko pertsonalak
Pasahitzaren gako sorta berria
Aplikazio eta sareko pasahitzak gordetzeko erabiltzen da
Pasahitz berria...
Gorde modu seguruan pasahitz edo ezkutuko bat.
Pasahitzen gako sorta
Gordetako pasahitza
Gehitu pasahitza
Ezin izan da elementua gehitu
Atzitu sare partekatua edo baliabidea
Atzitu webgunea
PGP gakoa desblokeatzen du
Shell seguruaren gakoa desblokeatzen du
Gordetako pasahitza edo erabiltzaile-izena
Sareko kredentzialak
Pasahitza
Ezin izan da pasahitza aldatu.
Ezin izan da azalpena ezarri.
BM-ko kontuaren pasahitza
Pasahitza edo ezkutukoa
Sareko pasahitza
Gordetako oharra
Gako sortaren pasahitza
Enkriptatze-gakoaren pasahitza
Gakoen biltegiaren pasahitza
Google Chrome-ren pasahitza
GNOMEko lineako kontuen pasahitza
Telepathy-ren pasahitza
Berehalako mezularitzaren pasahitza
Sareko kudeatzailearen ezkutukoa
Ziur zaude '%s' pasahitza ezabatu nahi duzula?
Gehitu pasahitzen gako-sorta
Ezin izan da gako-sorta gehitu
Saioa hastean automatikoki desblokeatzen den gako sorta
Pasahitzak gordetzeko erabiltzen den gako sorta
Ezin izan da gako sorta lehenetsia ezarri
Ezin izan da gako-sortaren pasahitza aldatu
Ezarri _lehenetsi gisa
Normalean aplikazioek pasahitz berriak gako sorta lehenetsian gordetzen dituzte.
Aldatu _pasahitza
Aldatu pasahitzak gordetzeko gako sorta desblokeatzeko pasahitza
Ziur zaude pasahitzen '%s' gako sorta ezabatu nahi duzula?
Ulertzen dut elementu guztiak betirako ezabatuko direla.
Aukeratu gako-sorta berriaren izena. Desblokeatze-pasahitz bat eskatuko zaizu.
Gako-sorta berriaren izena:
Zerbitzariaren ostalari-izena edo helbidea.
_Azalpena:
_Pasahitza:
_Erakutsi pasahitza
_Gako sorta:
Erabili:
Mota:
Zerbitzaria:
Erabiltzaile-izena:
Erakutsi pasa_hitza
Pasahitza:
Gakoa
Xehetasun teknikoak:
Xehetasunak
Izena:
Sortua:
Gako sorta
Bistaratu banderak
Bistaratutako data edo/eta orduaren propietateak
Modu alferra
Modu alferrak ez ditu sartutako dataren eta orduaren balioak normalizatzen
Urtea
Bistaratutako urtea
Hilabetea
Bistaratutako hilabetea
Eguna
Bistaratutako hilabeteko eguna
Ordua
Bistaratutako ordua
Minutua
Bistaratutako minutua
Segundoa
Bistaratutako segundoa
Urtearen behe-muga
Dataren behe-mugan urteari dagokion zatia
Urtearen goi-muga
Dataren goi-mugan urteari dagokion zatia
Hilabetearen behe-muga
Dataren behe-mugan hilabeteari dagokion zatia
Hilabetearen goi-muga
Dataren goi-mugan hilabeteari dagokion zatia
Egunaren behe-muga
Dataren behe-mugan hilabeteko egunari dagokion zatia
Egunaren goi-muga
Dataren goi-mugan hilabeteko egunari dagokion zatia
Orduaren behe-muga
Orduaren behe-mugan orduari dagokion zatia
Orduaren goi-muga
Orduaren goi-mugan orduari dagokion zatia
Minutuaren behe-muga
Orduaren behe-mugan minutuari dagokion zatia
Minutuaren goi-muga
Orduaren goi-mugan minutuari dagokion zatia
Segundoaren behe-muga
Orduaren behe-mugan segundoari dagokion zatia
Segundoaren goi-muga
Orduaren goi-mugan segundoari dagokion zatia
calendar:week_start:1
Data
Sartu data zuzenean
Hautatu data
Hautatu data egutegitik
Ordua
Sartu ordua zuzenean
Hautatu ordua
Hautatu ordua zerrendatik
24hr: ez
AM
PM
%02d:%02d:%02d %s
%02d:%02d %s
%02d:%02d:%02d
%02d:%02d
%04d-%02d-%02d
%u:%u:%u
hasierako aldi baterako elementua
Gehitu gako-zerbitzaria
Gako-zerbitzari mota:
Ostalaria:
:
Zerbitzaria atzitzeko ataka.
Aplikazio honen bertsioa
- Sistemaren ezarpenak
Ez bistaratu leihoan
Idatzi honen PIN edo pasahitza: %s
Berretsi:
Gako-zerbitzariaren helbidea ez da baliozkoa.
Laguntza eskuratzeko, jarri harremanetan sistema-administratzailearekin edo gako-zerbitzariaren administratzailearekin.
URLa
Pertsonalizatua
Bat ere ez: ez argitaratu gakorik
Hobespenak
_Bilatu gakoak honen bidez:
_Argitaratu gakoak hemen:
Automatikoki eskuratu _gakoak gako-zerbitzarietatik
Automatikoki sinkronizatu _aldatutako gakoak gako-zerbitzariekin
Gako-zerbitzariakValidity
Ezezaguna
Inoiz ere ez
Marjinala
Osoa
Azkena
Desgaituta
Errebokatuta
Ez da _iraungitzen
Gakoa inoiz ere iraungitzen ez bada
Gako _mota:
Gakoaren _luzera:
Iraungitze-data:
Gakoaren luzera
Sortu azpigako berri bat
Gehitu erabiltzailearen IDa
Gutxienez 5 karaktere izan behar ditu
Aukerako helbide elektronikoa
Gakoa deskribatzeko aukerako iruzkina
_Izen-abizenak:
_Helbide elektronikoa:
Gakoaren _iruzkina:
Sortu erabiltzailearen ID berria
_Ez da iraungitzen
Errebokatu gakoa
_Aldatu
Ezin da azpigakoa gehitu
Gehitu azpigakoa %s(r)i
DSA (sinatzeko soilik)
ElGamal (enkriptatzeko soilik)
RSA (sinatzeko soilik)
RSA (enkriptatzeko soilik)
Ezin izan da erabiltzailearen IDa gehitu
Gehitu erabiltzailearen IDa %s(r)i
Huts egin du desenkriptatzean. Segur aski desenkriptatzeko gakoa falta duzu.
Eragiketa bertan behera utzi da
Iraungitze-data baliogabea
Iraungitze-data etorkizunean izan behar du
Ezin izan da iraungitze-data aldatu
Iraungitu: %s
Gako anizkoitzak
Gakoaren datuak
PGP gako blindatuak
PGP gakoak
PGP gakoa
Mezu elektronikoak eta fitxategiak enkriptatzeko erabilia
RSA
DSA ElGamal
Ezin izan da PGP gakoa sortu
PGP gako berriaren pasaesaldia
Idatzi gako berriaren pasaesaldia bi bider.
Gako bat sortzean ausazko datu ugari sortu behar dira
eta hori egiteko behar zaitugu. Burutazio ona da
edozein motako ekintzak lantzea, adibidez teklatuan
zerbait idaztea, sagua mugitzea edo aplikazioak erabiltzea.
Ekintza hauek sistemari behar dituen ausazko datuak
ematen dizkio.
Gakoa sortzea
Ziur zaude %s behin betiko ezabatu nahi duzula?
Pasahitza ez da zuzena
Okerreko pasahitza sartu duzun hirugarren aldia da unekoa. Saiatu berriro.
Pasaesaldi okerra.
Idatzi '%s'(r)en pasaesaldi berria
Idatzi '%s'(r)en pasaesaldia
Idatzi pasaesaldi berria
Idatzi pasaesaldia
Pasaesaldia
Gako-datu baliogabeak (UIDak falta dira). Litekeena da ordenagailu baten data etorkizunekoa izatea, edo autosinadura bat falta izatea.
GnuPG gakoak
GnuPG: gako sortaren direktorio lehenetsia

_Ez aldatu tamaina
_Aldatu tamaina
Hori ez da irudi-fitxategi bat, edo irudi-fitxategi mota ezezaguna da. Saiatu JPEG irudi bat erabiltzen.
Irudi-fitxategi guztiak
JPEG fitxategi guztiak
Fitxategi guztiak
Aukeratu gakoari gehitzeko argazkia
Ezin izan da argazkia prestatu
Ezin izan da argazkia gehitu
Ezin izan da fitxategia kargatu. Litekeena da formatua baliogabea izatea
Ziur zaude uneko argazkia gakotik kendu nahi duzula?
Ezin izan da argazkia ezabatu
Ezin izan da azpigakoa errebokatu
Errebokatu: %s
Ez dago arrazoirik
Ez dago gakoa errebokatzeko arrazoirik
Arriskuan jarrita
Gakoa arriskuan jarrita dago
Ordeztua
Gakoa ordeztua izan da
Erabili gabea
Gakoa ez da gehiago erabiliko
%s %s(r)en errebokatzaile gisa gehitzera zoaz, eta eragiketa hori ezin da desegin. Ziur zaude jarraitu nahi duzula?
Ezin izan da errebokatzailea gehitu
Ulertzen dut ezkutuko gako hau betirako ezabatuko dela.
Gako hau jadanik honek sinatu du
"%s"
Ezin izan da gakoa sinatu
Ez dago sinatzeko gako erabilgarririk
Gako honen fidagarritasuna adierazteko erabil daitekeen PGP gako pertsonalik ez duzu.Algorithm
ElGamal
Bilaketa ez da nahiko zehatza. '%s' zerbitzariak gako gehiegi aurkitu ditu.
Ezin izan da '%s' zerbitzariarekin komunikatu: %s
HTTP gako-zerbitzaria
Ezin izan dira gakoak inportatu
Gakoak inportatzen gako zerbitzaritikRemote
_Urrunekoa
Itxi leiho hau
_Bilatu urruneko gakoak...
Gakoak bilatzea gako zerbitzarian
_Inportatu
Inportatu hautatutako gakoak lokaleko gako sortara
Urruneko gakoak
'%s' duten urruneko gakoak
Gakoen bilaketak huts egin du.
Bilatu urruneko gakoak
Horrek besteen gakoak bilatuko ditu Interneten. Gako horiek gako sorta lokalera inporta daitezke.
_Bilatu hau duten gakoak:
Gako-zerbitzariak:
Nire inguruko gako partekatuak:
Non bilatu:
_Bilatu
Ezin izan dira gakoak zerbitzarian argitaratu
Ezin izan dira gakoak zerbitzaritik eskuratu: %s
Gakoak sinkronizatzen...
Gakoak sinkronizatzea
Zure gako sortako gakoak argitaratzen ditu horrek, beste erabiltzaileentzat erabilgarri egon daitezen. Besteen gakoak jaso zenituenetik haietan izandako aldaketak ere jasotzen ditu.
Besteen gakoak jaso zenituenetik haietan egindako aldaketak eskuratzen ditu horrek. Ez da argitaratzeko gako-zerbitzaririk hautatu, beraz, zure gakoak ez dira besteentzat erabilgarri egongo.
_Gako-zerbitzariak
_Sinkronizatu
Ezin izan da '%s'(r)ekin komunikatu: %s
Hona konektatzea: %s
Ezin izan da helbidea ebatzi: %s
Zerbitzariaren helbidea ebaztea: %s
LDAP gako-zerbitzaria
_Sinkronizatu eta argitaratu gakoak...
Argitaratu edo/eta sinkronizatu zure gakoak linean daudenekin.
PGP gakoak
PGP gakoak mezu elektronikoak eta fitxategiak enkriptatzeko erabiltzen dira
S_ortu
Sortu gako berri bat
Besteen mezuak edo fitxategiak enkriptatzeko aukera ematen dute PGP gakoek.
_Ez da iraungitzen
I_ruzkina:
Enkriptaketa _mota:
Gakoaren _indarra (bitetan):
I_raungitze-data:
Gako-aukera _aurreratuak
PGP gako pertsonalak
PGP gakoa
Ezin izan da erabiltzailearen ID nagusia aldatu
Ziur zaude '%s' erabiltzailearen IDa behin betiko ezabatu nahi duzula?
Ezin izan da erabiltzailearen IDa ezabatu
[Ezezaguna]
Izena/Helbide elektronikoa
Sinaduraren IDa
Ezin izan da argazki nagusia aldatu
(ezezaguna)
Gako hori data honetan iraungi zen: %s
Izena
Ziur zaude %2$s(r)en %1$d azpigakoa behin betiko ezabatu nahi duzula?
Ezin izan da azpigakoa ezabatu
Ezin izan da fidagarritasuna aldatu
Ezin izan da gakoa esportatu
IDa
Mota
Sortuta
Iraungitze-data
Egoera
Indarra
Iraungita
Ona
Gakoaren IDa
Gakoaren propietateak
Gako hori errebokatu egin da
Gakoaren jabeak gakoa errebokatu du. Ezin da gehiago erabili.
Gako hori iraungi egin da
Gehitu argazki bat gako horri
Kendu argazkia gako honetatik
Bihurtu argazki hau argazki nagusi
Joan aurreko argazkira
Joan hurrengo argazkira
Argazkia
Gakoaren IDa:name-of-key
Helbide elektronikoa:
Iruzkina:
Zuri bidalitako fitxategiak eta mezuak desenkriptatzen ditu.
PGP gako pribatua
Aldatu _pasaesaldia
Jabea
Gakoaren izenak eta sinadurak
Nagusia
Sinatu
Ezabatu
_Gehitu izena
Errebokatu
Izenak eta sinadurak
Indarra:
Xehetasun teknikoak
Hatz-marka
Iraungitze-data:
Datak
Jaramonik ez egin jabearen _fidagarritasunari:
_Esportatu ezkutuko gakoa:
Ekintzak
Gehitu
Iraungi
_AzpigakoakValidity
MarjinalaValidity
OsoaValidity
Azkena
Enkriptatu gakoaren jabearen fitxategiak eta mezuak
PGP gako publikoa
_Beste izen batzuk:
Gako horrek zure ustez duen fidagarritasuna
Zure fidagarritasuna eskuz adierazten da
'%s'(r)en beste gako batzuen sinaduretan fidatzen naiz
Gako honen jabea '%s' dela uste baduzu,
_Sinatu gako hau
Ez bazara fidatzen gako honen jabea '%s' dela,
_Errebokatu sinadura
_Gako hori sinatu duen jendea:
_Soilik bistaratu nik fidagarritzat jotako sinadurak
Fidagarritasuna
Hatz-marka:
Datak:
Adierazi fidagarritasuna:
Jabeaz _fidatzen zara:
%2$s(r)en %1$d azpigakoa
Gakoa errebokatzeko arrazoia
_Arrazoia:
Errebokatzearen aukerako azalpena
Erre_bokatu
Ez duzu dokumentu edo mezu bat sinatzeko erabil daitekeen PGP gako pertsonalik.
_Sinatu mezua gako honekin:
Sinatu gakoa
Sinatzean adierazten duzu fidatzen zarela gako hori honena dela:
Gako-izena
Nola egiaztatu duzu gako hori?
_Inola ere ez
_Azaletik
_Kontu handiz



Faltsutzen zaila den argazki-identifikazioa erabil dezakezu (pasaportea, kasu) gakoko izena zuzena dela pertsonalki egiaztatzeko. Posta elektronikoa ere erabili beharko zenuke helbide elektronikoa jabearena dela egiaztatzeko.
Sinadura hori besteek nola ikusiko duten:
_Litekeena da besteek sinadura hau ez ikustea
Geroago _erreboka dezaket sinadura hau.
Sinatu gakoa honela:
_Sinatzailea:
_Sinatu
Datuak esportatzen
Datuak eskuratzen
Datuak inportatzen
Datuak bidaltzen
Ez dago erabilgarri
Ziurtagiria
Ziurtagiriak (DERekin kodetuta)
Ziurtagiri eta gako pertsonala
Ziurtagiri pertsonala
Ziurtagiriak
X.509 ziurtagiriak eta dagokien gakoak
Ezin izan da gako pribatua sortu
Sortu
Gako pribatua
Ziurtagiria eskatzeko erabilita
Sortu gako pribatu berria
Etiketa:
Hemen gordeta:
Ulertzen dut gako hau betirako ezabatuko dela.
Izengabea
Huts egin du ziurtagiria esportatzean
Ezin izan da ezabatu
_Esportatu
Esportatu ziurtagiria
Ezabatu ziurtagiri edo gako hau
Eskatu _ziurtagiria
Sortu ziurtagiriaren eskatzeko fitxategi bat gako honentzako.
Ezin izan da ziurtagiriaren eskaera sortu
Gorde ziurtagiriaren eskaera
Ziurtagiriaren eskaera
PEM-rekin kodetutako eskaera
Ezin izan da ziurtagiriaren eskaera gorde.
Sortu ziurtagiriaren eskaerarako fitxategia.
Ziurtagiriaren eskaeran egongo den izen arrunta (CN).
Izena (CN):
Izenik gabeko gako pribatuaLabel
Aldatu pasaesaldia
_Pasaesaldi berria:
Berretsi pasaesaldi berria
Be_rretsi pasaesaldia:
Kudeatu pasahitzak eta zifratze-gakoak
gako-sorta;enkriptazioa;segurtasuna;sinadura;ssh;
Jarraitu
_Hautatu elementu mota sortzeko:
Huts egin du inportatzeak
Inportatu

Inportatu gakoa
Gako-fitxategi guztiak
Jaregindako testua
Arbeleko testua
_Berria
Itxi programa hau
_Berria...
Sortu gako edo elementu berri bat
Gehitu gako edo elementu berria
_Inportatu...
Inportatu fitxategi batetik
Inportatu arbeletik
_Gako-sortaren arabera
Erakutsi albo-barra gako sortak zerrendatuz
Erakutsi _pertsonala
Erakutsi gako, ziurtagiri eta pasahitz pertsonalak soilik
Erakutsi _fidagarria
Erakutsi gako, ziurtagiri eta pasahitz fidagarriak soilik
Erakutsi _edozein
Erakutsi gako, ziurtagiri eta pasahitz guztiak
Iragazi
Lehen aldiko aukerak:
Sortu gako berri bat zuretzat:
Inportatu lehendik dauden gakoak fitxategi batetik:
Enkriptatzen hasteko gakoak beharko dituzu.
Ezin izan da blokeatu
Ezin izan da desblokeatu
_Blokeatu
_Desblokeatu
_Propietateak
Konfiguratu _shell seguruaren gakoa...
Bidali Shell seguruaren gako publikoa beste makina batera, eta gaitu gako horrekin egiten diren saio-hasierak.
Idatzi Shell seguruaren pasaesaldia:
Gakoaren pasaesaldi zaharra
Idatzi honen pasaesaldi zaharra: %s
Gakoaren pasaesaldi berria
Idatzi honen pasaesaldi berria: %s
Idatzi pasaesaldi berria berriro: %s
Shell segurua
Beste ordenagailuekin konektatzeko erabilitako gako seguruak.
Ziur zaude shell seguruko '%s' gakoa ezabatu nahi duzula?
SSH gakoa
Ezkutuko SSH gakoak
SSH gako publikoak
Ez dago gako publikoaren fitxategirik erabilgarri gako honentzako.
Shell seguruaren gakoa
Beste ordenagailu batzuk atzitzeko erabilia (adibidez, terminal bat)
Ezin izan da Shell seguruaren gakoa sortu
Shell seguruaren gakoa sortzea
Shell seguruaren gako berria
_Soilik gakoa sortu
_Sortu eta konfiguratu
Shell seguruaren (SSH) gakoak beste ordenagailuekin era seguruan konektatzea baimentzen dizu.
Zure helbide elektronikoa, edo beste edozein oroigarri, gako hori zertarako den jakiteko.
DSA
Gako hori ordenagailu batean erabili nahi baduzu, zure gako berria ezagutzeko konfigura dezakezu ordenagailu hori.
(Shell seguruaren gako irakurtezina)
SSH gako pertsonalak
SSH gakoa
Ezin izan da gakoaren izena aldatu.
Ezin izan da gakoaren baimena aldatu.
Ezin izan da gakoaren pasaesaldia aldatu.
Identifikatzailea:name-of-ssh-key
Beste ordenagailuekin konektatzeko erabilia.
Gako honen jabeak ordenagailu honekin konektatzeko _baimena du
Hori
Algoritmoa:
Kokalekua:
_Esportatu gako osoa
SSH komandoa ustekabean amaitu da.
Huts egin du SSH komandoak.
Urruneko ostalariaren pasahitza
Idatzi gakoaren pasaesaldia
Shell seguruaren gako berriaren pasaesaldia
Gakoa inportatzea: %s
Gakoa inportatzea. Idatzi pasaesaldia
OpenSSH gakoak
OpenSSH: %s
Ez dago gako pribatuaren fitxategirik erabilgarri gako honentzako.
Ezin izan dira konfiguratu Shell seguruaren gakoak urruneko ordenagailuan.
Shell seguruaren gakoak konfiguratzen...
Konfiguratu ordenagailua SSH konexioak egiteko
Shell seguruaren gakoa SSH erabiltzen duen beste ordenagailu batean erabiltzeko, beharrezkoa da aurretik kontu bat izatea ordenagailu horretan.
adib. fitxategizerbitzaria.adibidea.com:ataka
_Zerbitzariaren helbidea:
_Erabiltzaile-izena:
_Konfiguratu