# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_6393:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Automatikoki kendu erabili gabeko mendekotasunak
Pakete bat kentzean, kendu baita ere beste paketeek behar ez dituzten mendekotasunak.
Galdetu erabiltzaileari pakete gehigarriak instalatu behar diren
Galdetu erabiltzaileari pakete gehigarriak instalatu behar diren.
Galdetu erabiltzaileari fitxategiak direktorio ez-pribatu batean kopiatu behar diren
Galdetu erabiltzaileari fitxategiak direktorio ez-pribatu batean kopiatu behar diren FUSE muntai batetik instalatzean.
Bilaketako terminoak automatikoki osatu behar diren
Bilaketako terminoak automatikoki osatu behar diren.
Iragazi oinarrizko izena erabiliz 'gpk-application'-en
Iragazi paketeen zerrenda oinarrizko izena erabiliz 'gpk-application'-en.
Pakete berrienak soilik erakutsi fitxategien zerrendan
Pakete berrienak soilik erakutsi fitxategien zerrendan.
Jatorrizko paketeak soilik erakutsi fitxategien zerrendan
Jatorrizko paketeak soilik erakutsi fitxategien zerrendan
Jatorrizko paketeak soilik erakutsi fitxategien zerrendan
Makinaren arkitekturarekin bat datozten jatorrizko paketeak soilik erakutsi fitxategien zerrendan.
Erakutsi kategoriako taldeen menua
Erakutsi kategoriako taldeen menua. Hau askoz ere osatuagoa da eta banaketarekiko pertsonalizatuagoa, baina denbora gehiago behar du betetzen.
Erakutsi 'Pakete guztiak' taldearen menua
Erakutsi pakete guztien menuaren elementuak. Motor gehienetan denbora bat beharko du betetzeko, eta normalean amaierako erabiltzaileek ez dute erabiltzen.
Lehenetsi gisa erabilitako bilaketa modua
Lehenetsi gisa erabilitako bilaketa modua. Aukerak: 'name' (izena), 'details' (xehetasunak) edo 'file' (fitxategia).
Erakutsi biltegi guztiak softwareen iturburuaren ikustailean
Erakutsi biltegi guztiak softwareen iturburuaren ikustailean.
Jakinarazi erabiltzaileari banda-zabal mugikor bateko konexioan eguneraketa luze bat egin aurretik
Jakinarazi erabiltzaileari banda-zabal mugikor bateko konexioan eguneraketa luze bat egin aurretik.
Eguneraketa berrienak soilik erakutsi zerrendan
Eguneraketa berrienak soilik erakutsi zerrendan, eta iragazi oraindik eskuragarri dauden eguneraketa zaharrak.
Korritu paketeak deskargatzen diren heinean
Korritu paketeak eguneraketen zerrendan deskargatzen edo instalatzen diren heinean
Baimendu aplikazioei letra-tipoen instalatzaileari deitzea
Baimendu aplikazioei letra-tipoen instalatzaileari deitzea.
Ez ikusi egin behar diren programak saioko D-Bus eskaerak igortzen dituztenean
Ez ikusi egin behar diren programak saioko D-Bus eskaerak igortzen dituztenean (komaz bereiztuta).
Baimendu aplikazioei kodeken instalatzaileari deitzea
Baimendu aplikazioei kodeken instalatzaileari deitzea.
Baimendu aplikazioei MIME moten instalatzaileari deitzea
Baimendu aplikazioei MIME moten instalatzaileari deitzea.
Saioko D-Bus eskaera batetik interfazea bistaratzean, erabili automatikoki aukera hauek lehenetsi gisa.
Saioko D-Bus eskaera batetik interfazea bistaratzean, derrigortu aukera hauek aktibatzea.
Softwarea
Gehitu edo kendu sisteman instalatutako softwarea
Aldaketak ez dira berehala aplikatuko, botoi honek guztiak aplikatzen ditu
Garbitu uneko hautapena
Utzi bilaketa
Lizentzia
Iturburua
Instalatu paketea
Paketeak kenduta
Bisitatu hautatutako paketearen webgune nagusia
Bisitatu proiektuaren webgune nagusia
Fitxategirik ez
Paketeak kenduta
Pakete berrienak
Begiratu _eguneraketak:
Softwareen iturburuak
Freskatu paketeen zerrendak
Softwareen egunkariak
Pakete _berrienak soilik
_Jatorrizko paketeak soilik
_Laguntza
Paketeen instalatzailea
Xehetasun gehiago
Lizentziaren adostasuna behar da
_Onartu kontratua
Paketeen instalatzailea
Instalatu hautatutako softwarea sisteman
Katalogoaren instalatzailea
Instalatu softwareen katalogo bat sisteman
Softwareen egunkarien ikustailea
Ikusi pakete-kudeaketaren iraganeko atazak
Iragazkia
Softwarearen ezarpenak
Aldatu softwarea eguneratzeko hobespenak eta gaitu/desgaitu softwareen iturburuak
Softwareen eguneraketen hobespenak
_Begiratu orain
Begiratu _eguneraketak:
Begiratu eguneraketa _nagusiak:
Begiratu eguneraketak banda-zabalera mugikorra erabiltzean
Begiratu _eguneraketak:
Unean banda-zabalera mugikorra erabiltzen
Eguneraketen ezarpenak
Softwareen iturburu batek ordenagailu honetan instala daitezkeen paketeak ditu.
_Erakutsi arazketa eta garapeneko softwareen iturburuak
Zerbitzu-pakete sortzailea
Sortu ordenagailu honetako paketeen zerrendaren kopia
Sortu eguneratzeko zain dauden guztien artxibo bat
Sortu pakete zehatz baten artxibo bat
Hainbat pakete zehaz daitezke komaz berezitutako zerrenda erabiliz
Ekintza
Irteerako direktorioa:
Paketeen zerrendaren helburua:
Hautatu pakete-zerrendaren fitxategia
Gorde zerbitzu-pakete berria
Xehetasunak
Aurrerapena
Sortu
Softwarearen sinadura behar da
Paketeen iturburuaz fidatzen zara?
Biltegiaren izena:
Sinaduraren URLa:
Sinaduraren erabiltzailearen identifikatzailea:
Sinaduraren identifikatzailea:
Paketea:
Ezagutzen duzu erabiltzailea eta bere gakoaz fidatzen zara?
Softwarearen eguneraketa
Eguneratu sisteman instalatutako softwarea
Sistema eragilearen bertsio-berritzea
Bertsio-berritu sistema eragilea bertsio berriagora
_Instalatu eguneraketak
Softwareen eguneraketek erroreak zuzendu, segurtasuneko ahulezia kendu eta eginbide berriak ematen dituzte.
_Bertsio-berritu
_Xehetasunak
Paketea
_Kendu
Kentzea nahi duzun softwarea beharrezkoa da beste software bat exekutatzeko, hura ere kendu egingo da.
_Instalatu
Instalatzea nahi duzun softwareak software gehigarria instalatzea eskatzen du ongi exekutatzeko.
Paketerik ez
Pakete honen mendekorik ez dago
Pakete hau ez dago beste paketeen mende
Baliogabea
Ez da emaitzarik aurkitu.
Saiatu paketearen izena bilketa-barran sartuz.
Ez dago paketerik ilaran instalatzeko edo kentzeko.
Saiatu paketearen azalpena bilatzen bilaketako testuaren inguruko ikonoan klik eginez.
Saiatu berriro bilaketako beste termino batekin.
Bilaketa testua baliogabea
Bilaketako testuak baliogabeko karaktereak ditu
Bilaketa ezin izan da osatu
Huts egin du transakzioa exekutatzean
Aldaketak ez dira aplikatu
Itxi _dena den
Egin dituzun aldaketak ez dira oraindik aplikatu.
Aldaketa horiek galdu egingo dira leiho hau ixten baduzu.
Instalatuta
Izena
Tamaina
Instalatutako tamaina
Deskargaren tamaina
Bilatu izenaren arabera
Bilatu azalpenaren arabera
Bilatu fitxategiaren arabera
Bilatu izenaren arabera
Bilatu azalpenaren arabera
Bilatu fitxategiaren arabera
Lizentzia GNU General Public License 2. bertsio pean argitaratua
PackageKit librea da; birbana eta/edo alda dezakezu Software Foundation-ek argitaratutako GNU Lizentzia Publiko Orokorraren 2. bertsioan, edo (nahiago baduzu) beste berriago batean, jasotako baldintzak betez gero.
PackageKit erabilgarria izango delakoan banatzen da, baina, INOLAKO BERMERIK GABE; era berean, ez da bermatzen beraren EGOKITASUNA MERKATURATZEKO edo HELBURU PARTIKULARRETARAKO ERABILTZEKO. Argibide gehiago nahi izanez gero, ikus GNU Lizentzia Publiko Orokorra.
Programa honekin batera GNU Lizentzia Publiko Orokorraren kopia bat jasoko zenuen; hala ez bada, idatzi hona: Free Software Foundation, Inc., 51 Franklin Street, Fifth Floor, Boston, MA 02110-1301, USA.
Iñaki Larrañaga Murgoitio <dooteo\@euskalgnu\.org>
Julen Ruiz Aizpuru <julenx\@gmail\.com>
PackageKit-en webgunea
GNOMEren pakete-kudeatzailea
Sartu bilaketa-hitza eta egin klik bilaketa hasteko.
Sartu bilaketa-hitza eta egin klik bilaketa hasteko.
Irtetzen propietateak ezin izan direlako eskuratu
Pakete guztiak
Erakutsi pakete guztiak
Erakutsi programaren bertsioa eta irten
Huts egin du softwarea instalatzean
Paketeen instalatzailea
32 bit
64 bit
Aplikazio hau erabiltzaile pribilegiatu gisa exekutatzen ari da
%s erabiltzaile pribilegiatu gisa exekutatzen ari da
Paketeak kudeatzeko aplikazioak segurtasun aldetik sentikorrak dira.
Erabiltzaile pribilegiatu gisa aplikazio grafikoak exekutatzea saihestu beharko litzateke segurtasuneko arrazoiak direla eta.
Jarraitu _dena den
Orain
%i %s %i %s
%s eta %s
%s, %s eta %s
%s, %s, %s eta %s
%s, %s, %s, %s eta %s
Huts egin du softwarea instalatzean
Ez da aplikaziorik aukeratu instalatzeko
Errorearen xehetasunak
Pakete-kudeatzailearen errorearen xehetasunak
Errore ezezaguna. Mesedez, irakurri txostenaren xehetasunak eta eman errorearen berri banaketako arazketa-aztarnariari.
Ez daukazu nahikoa baimen ekintza hau lantzeko.
Ezin izan da 'packagekitd' zerbitzua abiarazi.
Ilara ez da baliozkoa.
Fitxategia ez da baliozkoa.
Erakutsi xehetasunak
Huts egin du paketea instalatzean
Paketeak instalatzen
Instalatu
Ezin izan da paketerik aurkitu
Paketeak ezin izan dira aurkitu softwareen edozer iturburuetan
Informazio gehiago
Ezer ez egiteko.
Okerreko erantzuna bilaketatik
Paketeen bilaketa
Huts egin du paketea bilatzean
Ezin izan da fitxategia aurkitu edozer paketetan
%s paketeak jadanik fitxategi hau eskaintzen du
Fitxategia bilatzen
Bilatu
Huts egin du plugina bilatzean
Ezin izan da plugina aurkitu konfiguratutako software iturburuetan
Pluginak bilatzen
Plugina bilatzen: %s
Huts egin du emandakoa bilatzean
Huts egin du softwarea bilatzean
Ez da aplikazio berririk aurkitu fitxategi mota hau kudeatzeko
Programa gehigarria behar da fitxategi mota hau irekitzeko:
Programa bat orain bilatzea nahi duzu fitxategi mota hau irekitzeko?Movie Player
Fitxategien heldulekuen bila
Ez da hizkuntzaren etiketa analizatu
Hizkuntzaren kodea ez dator bat
Ezin da letra-tipo berririk aurkitu dokumentu honentzako
Huts egin du Plasma zerbitzua bilatzean
Ezin izan da zerbitzua aurkitu konfiguratutako software iturburuetan
Zerbitzuak bilatzen
Zerbitzua bilatzen: %s
Ezin izan da katalogoa prozesatu
Ez da paketerik instalatu behar
Paketeak katalogoan instalatu?
Honako paketeak markatu egin dira katalogotik instalatzeko:
Huts egin du paketea kentzean
Paketeak kentzen
Huts egin du fitxategiaren paketea bilatzean
Kendu
Instalatu katalogoak
hainbat pakete
Fitxategirik ez
Ez erakutsi hau berriro
Ezin izan da sistema bertsio-berritu
Ongi bertsio-berritu da
Sistemak orain beharrezko software guztia dauka sistema eragilearen bertsio-berritzea osatzeko.
Prest egondakoan, berrabiarazi ezazu sistema eta jarraitu bertsio-berritzeko prozesuarekin.
Ziurtatu zaitez gorde gabeko lan guztiak gordetzeaz berrabiarazi baino lehen.
Berrabiarazi orain
Ezin izan da banaketaren bertsio-berririk eskuratu
Ez dago argitalpenik eskuragarri bertsio-berritzeko
Bertsio-berritu sistema (%d / %d)
Morroi honek unean instalatutako sistema eragilea argitalpen berriagora bertsio-berritzeko urratsetan zehar lagunduko dizu.
Prozesu honek ordu batzuk behar izan dezake osatzen, interneteko konexioaren abiaduraren eta hautatutako aukeren arabera.
Sistema erabiltzen jarrai dezakezu morroi honek sistema bertsio-berritzeko beharrezkoak diren paketeak deskargatzen dituen bitartean.
Behin deskargatutakoan, sistema berrabiaraztea eskatuko zaizu bertsio-berritzeko prozesua osatzeko.
Bertsio-berritu sistema
Sistema eragilearen _argitalpen eskuragarriak:
Bertsio-berrien zerrenda kargatzea
Aukeratu sistema eragilearen bertsio gogokoena
Bertsio-berritzeko tresnak hiru modutan lan egin dezake:
Hautatutako aukerak instalatzaileak datu gehigarriak deskargatzea eskatuko du.
Ez jarraitu aukera honekin sarea ez badago erabilgarri bertsio-berritzeko garaian.
Aukeratu deskargatzeko aukera gogokoenak
Sistema eragilea bertsio-berritzeko tresnak orain honako ekintzak landuko ditu:
Eskatu autentifikazioa erabiltzaile pribilegiatu batetik
Deskargatu instalatzailearen irudiak
Deskargatu paketeak
Prestatu eta probatu bertsio-berritzea
Bertsio-berritzearen amaieran sistema berrabiarazi beharko duzu.
Sakatu 'Aplikatu' aldaketak aplikatzeko.
Berrespena
Aldaketak aplikatzea
Ezin da sistema eragilearen bertsio-berritzerik landu
Sistemaren eragilearen bertsio-berritzea ez dago onartuta.
Ezin da sistema eragilea bertsio-berritzeko informaziorik lortu.
Banaketaren bertsio-berritzeko tresna
CDa
DVDa
diskoa
euskarria
Huts egin du errorearen kode ezezagunarekin
Ez dago sareko konexiorik erabilgarri
Ez dago paketeen cacherik erabilgarri.
Memoriarik ez
Huts egin du haria sortzean
Motor honek ez du onartzen
Sistema barneko errore bat gertatu da
Ez da segurtasunaren sinadura ageri
Paketea ez da instalatu
Paketea ez da aurkitu
Huts egin du paketearen deskargak
Ez da taldea aurkitu
Taldearen zerrenda baliogabea da
Huts egin du mendekotasunaren ebazpenak
Bilaketako iragazkia baliogabea da
Paketearen identifikatzailea ez dago ongi osatuta
Errorea transakzioan
Ez da biltegiaren izena aurkitu
Ezin izan da sistemaren babestutako pakete bat kendu
Ekintza bertan behera utzi da
Ekintza derrigorrez bertan behera utzi da
Huts egin du konfigurazioko fitxategia irakurtzean
Ekintza ezin da bertan behera utzi
Iturburuko paketeak ezin dira instalatu
Lizentziaren adostasunak huts egin du
Lokaleko fitxategien gatazka paketeen artean
Paketeak ez dira bateragarriak
Arazoa softwareen iturburu batekin konektatzean
Huts egin du hasieratzean
Huts egin du amaitzean
Ezin da blokeoa eskuratu
Ez dago paketerik eguneratzeko
Ezin da biltegiaren konfigurazioa idatzi
Huts egin du lokaleko instalazioak
Segurtasunaren okerreko sinadura
Segurtasunaren sinadura falta da
Biltegiaren konfigurazioa baliogabea
Paketearen fitxategia baliogabea
Paketearen instalazioa blokeatuta
Paketea hondatuta dago
Pakete guztiak jadanik instalatuta daude
Zehaztutako fitxategia ezin izan da aurkitu
Ez dago ispilu gehiagorik erabilgarri
Ez dago banaketa bertsio-berritzeko daturik eskuragarri
Paketea ez da bateragarria sistemarekin
Ez dago nahikoa lekurik diskoan
Euskarria aldatu egin behar da
Autorizazioak huts egin du
Ez da eguneraketarik aurkitu
Ezin da iturburu ez-fidagarri batetik instalatu
Ezin da iturburu ez-fidagarri batetik eguneratu
Ezin da fitxategien zerrenda lortu
Ezin da paketeak mendekotasunik eskuratu
Ezin da iturburua desgaitu
Deskargak huts egin du
Paketeak huts egin du konfiguratzean
Paketeak huts egin du eraikitzean
Paketeak huts egin du instalatzean
Paketeak huts egin du kentzean
Eguneraketak huts egin du exekuzioko prozesuagatik
Paketearen datu-basea aldatu egin zen
Emandako mota birtuala ez dago onartuta
Instalazioaren erroa baliogabea da
Ezin dira instalatzeko iturburuak eskuratu
Lehentasunagatik birplanifikatuta
Huts egin du transakzioa exekutatzean
Eskaerak lortuta
Huts egin du errorearen kode ezezagunarekin.
Ez dago sareko konexiorik erabilgarri.
Egiaztatu sareko konexioaren ezarpenak eta saiatu berriro.
Paketeen zerrenda berriro eraiki behar da.
Hau motorrak egin beharko luke automatikoki.
Erabiltzailearen eskaerak kudeatzen dituen zerbitzua memoriarik gabe gelditu da.
Berrabiarazi ezazu ordenagailua orain.
Ezin izan da hari bat sortu erabiltzailearen eskaera zerbitzatzeko.
Motor honek ez du ekintza onartzen.
Mesedez, bidal ezazu akats honi buruzko txosten bat banaketako arazketa-aztarnariari, honek ez bailuke inoiz gertatu behar.
Ustekabeko arazo bat gertatu da.
Mesedez, bidal ezazu akats honi buruzko txosten bat banaketako arazketa-aztarnariari, honek ez bailuke inoiz gertatu behar.
Ezin izan da segurtasun fidagarriko erlaziorik sortu softwareen iturburuarekin.
Egiaztatu zure segurtasuneko ezarpenak.
Kentzea edo eguneratzea saiatzen ari den paketea ez dago jadanik instalatuta.
Aldatzen ari zen paketea ez da ez sisteman ez bestelako softwareen iturburuetan aurkitzen.
Instalatzea saiatzen ari den paketea jadanik instalatuta dago.
Paketearen deskargak huts egin du.
Egiaztatu sareko konexioak.
Talde mota ez da aurkitu.
Egiaztatu taldeen zerrenda eta saiatu berriro.
Taldeen zerrenda ezin izan da kargatu.
Cachea freskatzeak lagun dezake, nahiz eta softwareen iturburuaren errorea ohi izan.
Ekintza osatzen baimentzen duen pakete bat ezin izan da aurkitu.
Informazio gehiago dago eskuragarri txosten xehean.
Bilaketako iragazkia ez da ongi osatu.
Paketearen identifikatzailea ez zegoen ongi osatuta zerbitzarira bidaltzean.
Barneko errore bat adierazi ohi duenez, honen berri eman beharko litzateke.
Zehaztu gabeko transakzioko errore bat gertatu da.
Informazio gehiago dago eskuragarri txosten xehean.
Softwareen urruneko iturburuaren izena ez da aurkitu.
Elementu bat gaitu behar duzu Softwareen Iturburuetan.
Sistemako babestutako pakete bat kentzea ez dago baimenduta.
Ekintza bertan behera ongi utzi da eta ez da paketerik aldatu.
Ekintza bertan behera ongi utzi da eta ez da paketerik aldatu.
Motorrak ez da garbiki irten.
Paketearen jatorrizko konfigurazioko fitxategia ezin izan da ireki.
Ziurtatu zaitez konfigurazioa baliozkoa izateaz.
Oraingoan ekintza ezin da bertan behera utzi.
Iturburuko paketeak ez dira horrela instalatu ohi izaten.
Egiaztatu instalatzea saiatzen ari zaren fitxategiaren hedapena.
Lizentziaren kontratua ez da onartu.
Software hau erabiltzeko lizentzia onartu behar da.
Bi paketek fitxategi berdina ematen dute.
Paketeak softwareen bi iturburu desberdinetatik nahastean gertatu ohi da.
Elkarrekin bateragarriak ez diren hainbat pakete daude.
Paketeak softwareen bi iturburu desberdinetatik nahastean gertatu ohi da.
Arazo bat egon da (litekeena aldi batekoa izatea) softwareen iturburu batekin konektatzean.
Egiaztatu errorearen xehetasunak informazio gehiagorako.
Huts egin du paketeen motorra hasieratzean.
Aldi berean paketeen beste tresnak erabiltzean gertatu ohi da.
Huts egin du motorraren instantzia ixtean.
Normalean errore honi ezikusi egin daiteke.
Ezin da paketeen motorraren blokeo esklusiboa lortu.
Itxi irekita egon daitezkeen paketeen beste edozer tresna.
Hautatutako paketeetariko bat bera ere ezin da eguneratu.
Biltegiaren konfigurazioa ezin izan da aldatu.
Huts egin du fitxategi lokala instalatzean.
Informazio gehiago dago eskuragarri txosten xehean.
Ezin izan da paketearen segurtasuneko sinadura egiaztatu.
Paketearen segurtasuneko sinadura falta da eta paketea ez da fidagarria.
Pakete hau ez zen sinatu sortu zenean.
Biltegiaren konfigurazioa baliogabekoa da eta ezin izan da irakurri.
Instalatzea saiatzean ari zaren paketea ez da baliozkoa.
Paketearen fitxategia hondatuta egon daiteke, edo ez da pakete egoki bat.
Pakete-sistemaren konfigurazioak pakete hau instalatzea saihesten du.
Deskargatutako paketea hondatuta dago, eta berriro deskargatu behar da.
Instalatzeko hautatutako pakete guztiak jadanik sisteman instalatuta daude.
Ezin izan da zehaztutako fitxategia sisteman aurkitu.
Egiaztatu fitxategiak oraindik existitzen dela eta ez dela ezabatu.
Ezin izan da beharrezko daturik aurkitu konfiguratutako softwareen iturburuetan.
Ez dago deskargako ispilu gehiago saiatzeko.
Ezin izan da beharrezko bertsio-berritzearen daturik aurkitu konfiguratutako softwareen iturburuetan.
Banaketaren bertsio-berritzeko zerrenda eskurakaitz egon daiteke.
Instalatzea saiatzen ari den paketea sistema honekin bateraezina da.
Ez dago nahikoa lekurik gailuak.
Egin leku piskat sistemako diskoan eragiketa hau lantzeko.
Euskarri gehigarria behar da eragiketa osatzeko.
Huts egin duzu autentifikatzean.
Egiaztatu pasahitza edo kontuaren ezarpenak.
Zehaztutako eguneraketa ezin izan da aurkitu.
Agian jadanik instalatuta dago, edo ez dago eskuragarri urruneko zerbitzarian.
Ezin izan da iturburu ez-fidagarri batetik paketea instalatu.
Ezin izan da iturburu ez-fidagarri batetik paketea eguneratu.
Pakete honen fitxategien zerrenda ez dago eskuragarri.
Ezin izan da pakete honek behar duenari buruzko informaziorik lortu.
Ezin izan da zehaztutako softwareen iturburua desgaitu.
Ezin izan da automatikoki deskargatu, eskuz egin beharko da.
Informazio gehiago dago eskuragarri txosten xehean.
Hautatutako pakete batek huts egin du zuzen konfiguratzean.
Informazio gehiago dago eskuragarri txosten xehean.
Hautatutako pakete batek huts egin du zuzen eraikitzean.
Informazio gehiago dago eskuragarri txosten xehean.
Hautatutako pakete batek huts egin du zuzen instalatzean.
Informazio gehiago dago eskuragarri txosten xehean.
Hautatutako pakete batek huts egin du zuzen kentzean.
Informazio gehiago dago eskuragarri txosten xehean.
Exekutatzen ari den programa bat itxi egin behar da eguneraketak jarrai aurretik.
Informazio gehiago dago eskuragarri txosten xehean.
Paketeen datu-basea aldatu egin da eskaera exekutatzen ari zenean.
Sistema honek ez du emandako mota birtuala onartzen.
Instalazioaren erroa baliogabea da. Jar zaitez administratzailearekin harremanetan.
Ezin izan da software iturrien zerrenda deskargatu.
Transakzioa bertan behera utzi da eta berriro saiatuko da sistema inaktibo dagoenean.
Euskarria aldatu egin behar da
Ez da berrabiarazi behar.
Aplikazio hau berrabiaraztea eskatuko zaizu.
Saioa amaitu eta berriro hastea eskatuko zaizu.
Berrabiaraztea eskatuko da.
Saioa amaitu eta berriro hastea eskatuko zaizu, segurtasuneko eguneraketa bat dela eta.
Berrabiaraztea eskatuko zaizu, segurtasuneko eguneraketa bat dela eta.
Ez da berrabiarazterik behar.
Berrabiarazi behar da.
Saioa amaitu eta berriro hasi behar duzu.
Aplikazioa berrabiarazi behar duzu.
Saioa amaitu eta berriro hasi behar duzu seguru mantentzeko.
Berrabiarazi behar da seguru mantentzeko.
Egonkorra
Desegonkorra
Probakoa
Baliteke ispilua hautsita egotea
Konexioa ukatu da
Parametroa baliogabea da
Lehentasuna baliogabea da
Motorraren abisua
Daemon-aren abisua
Paketeen zerrendaren cachea berriro eraikitzen ari da
Pakete berriago bat existitzen da
Ezin izan da paketea aurkitu
Konfigurazioko fitxategiak aldatu egin dira
Paketea jadanik instalatuta dago
Garbiketa automatikoari ezikusi egiten ari zaio
Huts egin du softwareen iturburua deskargatzean
Softwareen iturburu hau garatzaileentzako da soilik
Beste eguneraketak atxikitu egin dira
Egoera ezezaguna
Hasten
Ilaran zain
Exekutatzen
Ilaratzen
Informazioa eskuratzen
Paketeak deskargatzen
Softwareen zerrenda freskatzen
Eguneraketak instalatzen
Paketeak garbitzen
Pakete zaharkituak hautematen
Mendekotasunak ebazten
Sinadurak egiaztatzen
Aldaketak probatzen
Aldaketak ezartzen
Datuak eskatzen
Amaituta
Bertan behera uzten
Biltegiko informazioa deskargatzen
Paketeen zerrenda deskargatzen
Fitxategien zerrenda deskargatzen
Aldaketen zerrenda deskargatzen
Taldeak deskargatzen
Eguneraketen informazioa deskargatzen
Fitxategiak birpaketatzen
Cachea kargatzen
Instalatutako aplikazioak eskaneatzen
Paketeen zerrenda sortzen
Pakete-kudeatzailearen blokeoaren zain
Autentifikazioaren zain
Exekutatzen ari diren aplikazioen zerrenda eguneratzen
Unean erabiltzen ari diren aplikazioak begiratzen
Unean erabiltzen ari diren liburutegiak begiratzen
Fitxategiak kopiatzen
Eguneraketa xumea
Eguneraketa arrunta
Eguneraketa garrantzitsua
Segurtasuneko eguneraketa
Akatsak konpontzeko eguneraketa
Hobekuntzarako eguneraketa
Blokeatutako eguneraketa
Eskuragarri
Konfiantzazkoa
Konfiantzarik gabekoa
Deskargatzen
Eguneratzen
Instalatzen
Kentzen
Garbitzen
Zaharkituak hautematen
Berrinstalatzen
Prestatzen
Deskonprimatzen
Deskargatuta
Eguneratuta
Kenduta
Garbituta
Zaharkituak hautemanda
Berrinstalatuta
Prestatuta
Deskonprimatuta
Izaera mota ezezaguna
Mendekotasunak eskuratzen
Eguneraketaren xehetasunak eskuratzen
Xehetasunak eskuratzen
Eskaerak eskuratzen
Eguneraketak eskuratzen
Xehetasunak bilatzen
Taldeak bilatzen
Paketearen izena bilatzen
Fitxategia instalatzen
Paketeen cachea freskatzen
Paketeak eguneratzen
Biltegien zerrenda eskuratzen
Biltegia gaitzen
Biltegiaren datuak ezartzen
Ebazten
Fitxategien zerrenda eskuratzen
Eskaintzen duena eskuratzen
Sinadura instalatzen
Paketeen zerrendak eskuratzen
EULA onartzen
Banaketaren bertsio-berritzearen informazioa eskuratzen
Kategoriak eskuratzen
Transakzio zaharrak eskuratzen
Sistema bertsio-berritzen
Sistema konpontzen
Mendekotasunak lortuta
Eguneraketaren xehetasunak lortuta
Xehetasunak lortuta
Eskaerak lortuta
Eguneraketak lortuta
Paketearen xehetasunak bilatuta
Fitxategia bilatuta
Taldeak bilatuta
Paketearen izena bilatuta
Paketeak kenduta
Paketeak instalatuta
Fitxategi lokalak instalatuta
Paketeen cachea freskatuta
Paketeak eguneratuta
Bertan behera utzita
Biltegien zerrenda lortuta
Biltegia gaituta
Biltegiaren datuak ezarrita
Ebatzita
Fitxategien zerrenda lortuta
Eskaintzen duena lortuta
Sinadura instalatuta
Paketeen zerrenda lortuta
EULA onartuta
Paketeak deskargatuta
Banaketaren bertsio-berritzeak lortuta
Kategoriak lortuta
Transakzio zaharrak lortuta
Sistema bertsio-berrituta
Sistema konponduta
Erabilgarritasuna
Gehigarriak
Hezkuntza
Jokoak
Grafikoak
Internet
Bulegoa
Bestelakoak
Programazioa
Multimedia
Sistema
GNOME mahaigaina
KDE mahaigaina
Xfce mahaigaina
Beste mahaigainak
Argitaratzea
Zerbitzariak
Letra-tipoak
Administrazioko tresnak
Zaharrak
Lokalizazioa
Birtualizazioa
Segurtasuna
Energiaren kudeaketa
Komunikazioa
Sarea
Mapak
Softwareen iturburuak
Zientzia
Dokumentazioa
Elektronika
Pakete bildumak
Hornitzailea
Pakete berrienak
Talde ezezaguna
Ikonoa
Fitxategi mota hau ireki dezaketen aplikazioak
Instalatu paketea
Softwarea ez dago hornitzaile fidagarri batek sinatuta.
Ez eguneratu pakete hau hala egitea segurua dela ziur ez bazaude.
Software gaiztoak ordenagailua honda dezake edo bestelako kalte bat sortu.

Ez instalatu pakete hau hala egitea segurua dela ziur ez bazaude.

Euskarri gehigarria behar da. Sartu '%2$s' izeneko %1$s-a jarraitzeko.
Jarraitu
Honako softwarea ere instalatu behar da
Honako softwarea ere kendu behar da
Honako softwarea ere eguneratu behar da
Eguneratu
Honako softwarea ere berrinstalatu behar da
Berrinstalatu
Honako softwarea bere bertsio zaharragora eguneratu behar da
Bertsio-zahartu
Honako softwarea ere prozesatu behar da
Berrespen gehigarria behar da
Transakzio hau prozesatzeko, software gehigarria aldatu behar da.
_Derrigortu instalatzea
Derrigortu paketea instalatzea
Exekutatu aplikazio berria?
_Exekutatu
Katalogoen fitxategiak instalatzeko
Katalogoen instalatzailea
Huts egin du katalogoa instalatzean
Fitxategi-izena zehaztu behar duzu instalatzeko
Ekintza ezin izan da osatu
Eskaerak huts egin du. Informazio gehiago dago eskuragarri txosten xehean.
Fitxategia instalatzeko
PackageKit fitxategien instalatzailea
Lokaleko fitxategien instalatzailea
Huts egin du pakete bat instalatzean fitxategi bat emateko
Fitxategia zehaztu behar duzu instalatzeko
MIME motak instalatzeko
MIME moten instalatzailea
MIME moten instalatzailea
Huts egin du programa bat instalatzean fitxategi mota hau kudeatzeko
MIME mota zehaztu behar duzu instalatzeko
Paketeak instalatzeko
Pakete-izenen instalatzailea
Huts egin du paketea bere izenetik instalatzean
Paketea zehaztu behar duzu instalatzeko
Fitxategi lokalak instalatzeko
Fitxategi bakunen instalatzailea
%Y/%B/%d
Data
Erabiltzaile-izena
Aplikazioa
Komando-lerroko bezeroa
Eguneratu sistema
Eguneratu ikonoa
Bash - Komandoa ez da aurkitu
GNOMEren saioa
Ezarri iragazkia balio honekin
Ezarri leiho gurasoa modu hau jartzeko
Egunkariaren ikustailea
Falta den denbora: %s
Orduro
Egunero
Astero
Inoiz ere ez
Eguneraketa guztiak
Segurtasuneko eguneraketak soilik
Ezer ere ez
Huts egin du egoeraz aldatzean
Gaituta
Softwareen iturburua
Huts egin du iturburuen zerrenda lortzean
Irtetzen, motorraren xehetasunak ezin direlako eskuratu
Motorrak ez du softwareen iturburuen zerrenda eskuratzea onartzen
Ezin izan da '%s' izeneko paketerik aurkitu
Ezin izan da paketearen baliozko izenik aurkitu
Ezin izan da instalatutako paketeen zerrenda eskuratu: %s
Ezin izan da fitxategia gorde: %s
Sorrerako errorea
Ezin da zerbitzuko paketerik sortu
Ezin da sistemako paketeen zerrenda kopiatu
Ez da paketearen izenik hautatu
Sistemako paketearen zerrenda freskatzen
Errorea freskatzean
Ezin izan da paketeen zerrenda freskatu
Ezin da helburuko paketeen zerrenda irakurri
Paketeen zerrendaren fitxategiak
Zerbitzuko paketeen fitxategiak
Ezarri aukera. Balio erabilgarriak: 'array' (zerrenda), 'updates' (eguneraketak) eta 'package' (paketea)
Gehitu paketearen izena testu-koadroan
Ezarri urruneko paketeen zerrendaren fitxategi-izena
Ezarri irteerako direktorio lehenetsia
Huts egin du eskaera prozesatzean.
Instalatu diren eguneraketetako batzuk ordenagailua berrabiaraztea eskatzen dute aldaketak aplikatu baino lehen.
Berrabiarazi ordenagailua
Instalatu diren eguneraketetako batzuk ordenagailua berrabiaraztea eskatzen dute seguru mantentzeko.
Instalatu diren eguneraketetako batzuk saioa amaitzea eta berriro hastea eskatzen dizute aldaketak aplikatu baino lehen.
Amaitu saioa
Instalatu diren eguneraketetako batzuk saioa amaitzea eta berriro hastea eskatzen dizute seguru mantentzeko.
Ezin izan da berrabiarazi
Eguneraketa batzuk ez dira instalatu
Ezin izan dira paketeak eguneratu
Eguneraketak instalatuta
Eguneraketa guztiak ongi instalatu dira.
Hautatutako eguneraketak ongi instalatu dira.
Eguneraketa xumeak
Eguneraketa garrantzitsuak
Segurtasuneko eguneraketak
Akatsak konpontzeko eguneraketak
Hobekuntzarako eguneraketak
Blokeatutako eguneraketak
Bestelako eguneraketak
Eguneraketen zerrenda eskuratzen
Ezin izan da bertsio-berritzeko script-a exekutatu
Ez dago eguneraketarik eskuragarri
Ez dago eguneraketarik eskuragarri
Ez da sareko konexiorik hauteman.
Software guztia eguneratuta dago
Oraingoan, ez dago eguneraketarik eskuragarri ordenagailuarentzako.
Egoera
Eguneraketa honek akatsak eta beste arazo ez-larriak konponduko ditu.
Eguneraketa hau garrantzitsua da arazo larriak konponduko dituelako.
Eguneraketa hau beharrezkoa da pakete honen segurtasun ahulezia konpontzeko.
Eguneraketa hau blokeatuta dago.
Jakinarazpen honen igorpen-data: %s. Azken eguneraketa: %s.
Jakinarazpen honen igorpen-data: %s.
Ordenagailua berrabiarazi egingo da eguneraketaren ondoren aldaketak eragina izan dezaten.
Saioa amaitu eta berriro hasi behar duzu eguneraketaren ondoren aldaketak eragina izan dezaten.
Eguneraketa honen sailkapena desegonkorra da, hau da, ez dago eguneroko ekoizpenerako diseinatuta.
Hau probako eguneraketa bat da, eta ez dago erabilpen arruntarentzako diseinatuta. Mesedez, eskertuko genizuke aurkitzen dituzun edozer arazo edo atzerakaden berri emango bazenu.
Garatzaileen egunkaria erakutsiko da eguneraketa honek ez baitu azalpenik:
Kargatzen...
Ez dago eguneraketaren xehetasunik eskuragarri.
Ezin izan da eguneraketaren xehetasunik eskuratu
Ezin izan da paketearen xehetasunik eskuratu
Ez da emaitzarik itzuli.
Hautatu denak
Desautatu denak
Hautatu segurtasuneko eguneraketak
Ezikusi egin eguneraketa honi
Ezin izan dira eguneraketak eskuratu
Eguneraketak begiratzen...
Ezin izan da banaketako eguneraketen zerrenda eskuratu
Banaketaren bertsio-berritzearen '%s' argitalpen berria eskuragarri dago
Beste eguneraketak atxikitu egin dira, aurrenik sistemako pakete garrantzitsu batzuk instalatu behar direlako.
Eguneratu sistema
Softwareen eguneraketen ikustailea
Ez irten eskaera prozesatu ondoren
PackageKit-en D-Bus saioa
Erakutsi fitxategi guztien arazketako informazioa
Arazketako aukerak
Erakutsi arazketako aukerak
Gehitu/Kendu softwarea
_Sistema
Ikusi aurrez gehitu edo kendutako softwarea
Editatu softwareen iturburuen zerrenda
Freskatu sistemako paketeen zerrenda
_Iragazkiak
_Instalatuta
_Instalatutakoak soilik
_Eskuragarriak soilik
Iragazkirik e_z
_Garapena
_Garapenekoak soilik
_Erabiltzaileentzako fitxategiak soilik
_Grafikoa
Gra_fikoak soilik
_Testua soilik
_Libreak
Software _librea soilik
E_z-libreak soilik
_Iturburua
_Kodeen iturburuak soilik
Iturburuko _koderik gabe soilik
Erakutsi pakete bat bakarrik, ez azpipaketeak
E_zkutatu azpipaketeak
Pakete eskuragarri berrienak soilik erakutsi
Makinaren arkitekturarekin bat datozten paketeak soilik erakutsi
_Hautapena
Proiektuaren webgune nagusia
Exekutatu aplikazio grafikoak
Exekutatu programa
Lortu fitxategien zerrenda
Hauen mende
Honek behar du
_Edukia
Lagundu software honekin
Software honi buruz
_Bilatu
Instalatu _automatikoki:
Mota
Bilduma
Bisitatu %s
Proiektua
Webgune nagusia
Taldea
Hautatutako paketeak
Testua
Sartu bilaketa-hitza eta egin klik bilatzeko botoian, edo egin klik talde batean hasteko.
Bilatu paketeak
Onartu gabeko daemon-aren bertsioa.
Pakete ez-fidagarri bat instalatu da
Atzerantz jotzen
Sistema eguneratzen
Fitxategien instalazioa simulatzen
Instalazioa simulatzen
Kentzea simulatzen
Eguneraketa simulatzen
Sistemaren konponketa simulatzen
Sistema eguneratuta
Atzera jota
Fitxategien instalazioa simulatuta
Instalazioa simulatuta
Kentzea simulatuta
Eguneraketa simulatuta
Sistemaren konponketa simulatuta
Bertan behera uzten
Fitxategi-izena zehaztu behar duzu instalatzeko
Softwareen eguneraketak
_Instalatu eguneraketak
Menua
AplikazioakMain menu
Hobespenak
Administrazioa