# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_6393:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Hemen daude nere egunkariak:
---------------------------------------
Lerro gehiegi hautatu dituzu. Mesede hautatu egunkariko lerro garrantzitsuak bakarrik.
Lerro gehiegi hautatuta
Nere arazoaren egunkari lerroak
Ez da elementurik hautatu. Ez da arbelera ezer kopiatu.
Ez da elementurik hautatu. Mesedez hautatu elementuak haiek gorde ahal izateko.
Ezin '% 1' fitxategia gorde: Baimena ukatuta.
Ezin fitxategia gorde.
Egunkaria zamatzen...
Egunkaria era egokian zamatuta.
Fitxategi hau baliogabea da. Mesedez doitu KSystemLog- eren ezarpenetan.
Fitxategia ez da existitzen
'% 1' fitxategia ez da existitzen.
Ezin '% 1' - ren '% 2' formatua deskonprimitu.
Ezin fitxategia deskonprimatu
Ez daukazu '% 1' irakurtzeko behar adinako baimenik.
Behar baino baimen gutxiago
Idatzi hemen zure iragazkia
Testu honen edukiarekin bat datozen elementuak bakarrik zerrendatzeko aukera eskaintzen dizu.
Sartu zure bilaketa hemen...
Iragazkia:
Hautatu hemen iragazitako zutabea
Guztiak
'% 1' prozesua kraskatu da.
Prozesua kraskatu da
Aurrerapena zamatzen...
Data:
Ostalari izena:
Prozesua:
Maila:
Jatorrizko fitxategia:
Bistaratu/ ezkutatu '% 1' zutabea
Egunkari maila inprimaketa
Hautatu zein egunkari maila inprimatu nahi dituzun koloretan.
Zerrendaren amaierara heldu da.
Esaldia ez da aurkitu.
'% 1' zabaltzen...
'% 1' egunkari fitxategia ireki da.
'% 1' egunkari fitxategia aldatu da.
Bat ere ez
Araztu
Informazioa
Akatsa
Larria
EmergentziaLog mode name (added lines count)
NAME OF TRANSLATORS
Egunkari hutsa
Data
Ostalaria
Prozesua
MezuaSize format
% 1 BSize format
% 1 KBSize format
% 1 MBHttpResponseNumber HttpResponseDescription
% 1% 2
'% 1' ez da bertako fitxategia.
Fitxategi hautaketak huts egin du
Fitxategi guztiak (*)
Egunkari fitxategiak (*. log)
Hautatu egunkari fitxategia
& Aldatu egoera...
Aldatu uneko fitxategi( ar) en maila
Uneko fitxategi( ar) en maila aldatzen du. Begiratu KSystemLog dokumentazioa egunkari mailei buruz informazio gehiago izateko.
Erabiltzailea
Komandoa
Erabiltzailea:
Cron egunkaria
Gaitu prozesu iragazketa
Prozesu honekin bat datozen lerroak bakarrik mantentzen ditu:
Identifikazioa:
Erabiltzaile izena:
HTTP erantzuna:
Bidalitako Byteak:
Cups egunkaria
Cups & Cups web zerbitzariaren egunkaria
Fitxategi hauen azterketa egingo da Cups egunkari eta Cups web sarbide egunkariak erakusteko.
Cups egunkari fitxategiak
Erantsi Cups fitxategia...
Cups sarbide egunkari fitxategiak
Erantsi Cups sarbide fitxategia...
Cups orri egunkari fitxategiak
Erantsi Cups orri fitxategiak...
Cups PDF egunkari fitxategiak
Erantsi Cups PDF fitxategia...
Mezua:
Inprimagailua:
Lan Id:
Orri zenbakia:
Kopia kopurua:
Lan fakturazioa:
Cups
Inprimagailua
Lan Id
Orri zenbakia
Kopia kopurua
Lan fakturazioa
Taldea
HTTP eskaera
Egoera
Byteak
IPP eragiketa
IPP egoera
Cups PDF egunkaria
Bistaratu CUPS PDF egunkaria.
Cups web egunkaria
Bistaratu CUPS web zerbitzariaren sarbide egunkaria.
Bistaratu Cups egunkaria.
Bistaratu CUPS egunkaria uneko fitxan. CUPS da zure konputagailuan inprimaketa kudeatzen duen programa.
Egunkari maila berria detektatu da: Mesedez bidali egunkari fitxategi hau KSystemLog garatzaileari hura erantsi dezan.
Cups orri egunkaria
Bistaratu CUPS orri egunkaria.
Egunkari fitxategia
Ireki kokapena
Gaizki osatutako URL. Ezin da fitxategi hau ireki.
Ezin da fitxategi hau ireki.
Mota:
bat ere ez
X. org egunkaria
Bistaratu X. org egunkaria.
Lerroa
Mota
Probatuta
Konfig fitxategitik
Ezarpen lehenetsiak
Komando lerrotik
Inplementatu gabe
Fitxategi hauen azterketa egingo da X. org egunkaria erakusteko.
ACPI egunkaria
ACPI egunkaria bistaratu.
Acpid egunkaria
Fitxategi hauek aztertuko dira Acpid egunkaria erakusteko.
Iturburu fitxategia:
Funtzioa:
Lerroa:
Samba sarbide egunkaria
Bistaratu Sambaren sarbide egunkaria.
Bistaratu Sambaren sarbide egunkaria uneko fitxan. Egunkari modu honek zure partekaketa eta urruneko ostalarien arteko loturak ikusteko aukera eskaintzen dizu.
Samba egunkaria
Bistaratu Sambaren egunkaria.
Samba egunkari fitxategiak
Erantsi Samba fitxategia...
Samba sarbide egunkari fitxategiak
Erantsi Samba sarbide fitxategia...
Netbios egunkari fitxategiak
Erantsi Netbios fitxategia...
Netbios egunkaria
Bistaratu Netbios egunkaria.
Samba
Iturburu fitxategia
Funtzioa
Apache egunkaria
Apache egunkari fitxategiak
Erantsi Apache fitxategia...
Apacheren sarbide egunkari fitxategiak
Erantsi Apacheren sarbide fitxategia...
Bezeroa
Ostalari izena
Id.
Erantzuna
Bidalitako Byteak
Agentearen identitatea
URL
Bistaratu Apache egunkaria.
Bezeroa:
Ostalari izena:
Agentearen identitatea:
HTTP eskaera:
Apache
Apache sarbide egunkaria
Bistaratu Apacheren sarbide egunkaria.
Deabruen egunkariak
Bistaratu deabruen egunkariak.
Fitxategi hauek aztertuko dira deabruen egunkariak erakusteko.
Osagaia
Osagaia:
Nukleoaren egunkaria
Bistaratu nukleoaren egunkaria.
X saioen egunkaria
% 1:...
Programa:
Programa
X saioen egunkaria bistaratzen du.
Autentikazio egunkaria
Autentikazio egunkari fitxategia
Autentikazio egunkari fitxategia:
Bistaratu autentikazio egunkaria.
Sistemaren egunkaria
Fitxategi hauek aztertuko dira sistemaren egunkariak erakusteko.
Bistaratu sistemaren egunkaria.
Postfix egunkaria
Fitxategi hauek aztertuko dira Postfix egunkariak erakusteko.
Bistaratu Postfix egunkaria.
& Aurrekoa
& Hurrengoa
KSystemlog
KDEren sistemaren egunkari erakuslea
(C) 2007, Nicolas Ternisien
Nicolas Ternisien
Garatzaile nagusia
Bojan Djurkovic
Egunkari inprimaketa
Ireki beharreko dokumentua
Ezarpenak
Orokorra
Autentikazioa
Autentikazio pribatua
Cron
Deabrua
FTP
Nukleoa
LPR
Posta
Berriak
Syslog
UUCP
Komandoa ez da aurkitu
Exekuzio arazoa
Fitxategi hau ez da existitzen, mesedez hautatu beste bat.
Fitxategi baliogabeaTotal displayed lines
& Berrekin
& Gelditu
Ireki fitxategi bat KSystemLog- en
KSystemLog- en fitxategi bat ireki eta bere edukia uneko fitxan bistaratzen du.
& Inprimatu hautapena...
Inprimatu hautapena
Hautapena inprimatzen du. Hautatu lerro garrantzitsuak eta klikatu menu sarrera honetan hautapena inprimatzeko.
Gorde hautapena fitxategi batera
Hautapena fitxategi batera gordetzen du. Ekintza hau erabilgarria da eranskin bat edo egunkari jakin baten babes kopia bat sortzeko.
Irten KSystemLog- etik
KSystemLog- etik irte.
Kopiatu hautapena arbelara.
Hautapena arbelara kopiatzen du. Ekintza hau erabilgarria da hautapena txat baten edo post @ baten itsatsi nahi baduzu.
& Zabaldu guztia
Zabaldu kategoria guztiak
Ekintza honek kategoria nagusi guztiak zabaltzen ditu. Hau gaituta dago soilik Taldekatu honela menuan aukera bat hautatu bada.
& Tolestu guztia
Kategoria guztiak tolestu
Ekintza honek kategoria nagusi guztiak ixten ditu. Hau gaituta dago soilik Taldekatu honela menuan aukera bat hautatu bada.
& Post@ z hautapena bidali...
Hautapena postaz bidali
Hautapena postaz bidaltzen du. Hautatu lerro garrantzitsuak eta klikatu menu honetan hautapena lagun bati edo posta zerrenda bati bidaltzeko.
& Erantsi egunkari sarrera...
Erantsi egunkari sarrera bat egunkari sistemari
Ekintza honek egunkari sistemari mezu bat bidaltzen uzten dizun elkarrizketa bat irekiko du.
Hautatu uneko egunkariko lerro guztiak
Uneko egunkariko lerro guztiak hautatzen ditu. Ekintza hau erabilgarria da, adibidez, uneko egunkariko lerro guztiak fitxategi batean gordetzeko.
Erakutsi & iragazteko barra
Fitxa & berria
Sortu fitxa berria
Beste egunkari bat bistaratu dezakeen fitxa berri bat sortzen du.
Fitxa & itxi
Itxi uneko fitxa
Uneko fitxa ixten du.
Fitxa & bikoiztu
Bikoiztu uneko fitxa
Uneko fitxa bikoizten du.
Mugitu fitxa & ezkerrera
Mugitu uneko fitxa ezkerrera
Uneko fitxa ezkerrera mugitzen du.
Mugitu fitxa & eskuinera
Mugitu uneko fitxa eskuinera
Uneko fitxa eskuinera mugitzen du.
& Birzamatu
Birzamatu uneko egunkaria
Uneko egunkaria birzamatzen du, ikuspegia behar bezala eguneratuta dagoela ziurtatu nahi baduzu.
& Xehetasunak
Bistaratu hautatutako lerroaren xehetasunak
Date format Option (Date example)
EMAIL OF TRANSLATORS