# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# iso639_3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

KBackgammon
FIBS
GNU Backgammon- a (Esperimentala)
FIBS- en gunea
Backgammon- aren arauak
& Jokalarien- zerrenda
FIBS
Kubo bikoitza
& Backgammon- a web- ean
Agindua:
Eskualde honek jokoaren egoeraren mezuak ditu. Mezu hauetako gehienak uneko motoreak bidaltzen dizkizu.
Hau komando- lerroa da. Hemen uneko motorearekin erlazionatutako agindu bereziak sar ditzakezu. Agindu garrantzitsuenak menu bidez ere daude eskuragarri.
Hau Botoi- barra tresna- barra da. Jokoarekin erlazionatutako aginduak eskeintzen ditu. Barra lehioko beste leku batera arrasta dezakezu.
Hau egoera barra da. Uneko hautatutako motorea ezkerreko ertzan erakusten du.
KBackgammon
Orokorra
Orokorra
Mezuak
Kronometroa
Auto- gorde
Zure mugimenduak amaitu ondoren, motorera bidali behar dira. Hau eskuz (horretarako ez gaitu eginbide hau) edo mugimendua entregatu baina lehen itxaron beharreko itxarote- denbora zehaz dezakezu. Mugimendua itxarote- denbora baina lehen ezeztatzen baduzu, kronometroa berrezarri egingo da eta berrabiarazi egingo da mugimendua amaitzean. Hau oso erabilgarria da zure mugimenduaren emaitza egiaztatu nahi baduzu.
Gaitu itxarote- denbora
Mugimenduaren itxarote- denbora (sg):
Hautatu hau aurretik "Ez erakutsi mezu hau berriro" aukera erabiliz desgaitu dituzun mezuak gaitzeko.
Bergaitu mezu guztiak
Hautatu lauki hau automatikoki lehioaren posizio guztiak programatik irtetzean gordetzeko. Hurrengo abioan leheneratuko dira.
Gorde ezarpenak irtetzean
Menu- barra berriro taularen saguaren eskuin botoiaren menuarekin gai dezakezu.
KBackgammon
Taula
Koloreak
Mugimendu motzak
Atzeko planoa
Kolorea 1
Kolorea 2
& Ezgaitu mugimendu motzak. Arrastatu eta jareginez bakarrik mugi dezakezu.
Satuaren ezker- klik bakarrek ahalik eta distantzia txikienera mugituko dute dama.
Satuaren ezker- klik & bikoitzek ahalik eta distantzia txikienera mugituko dute dama.
Erakutsi puntuazioa izenburu- barran
& Taula
& Letra- tipoa
Ezarri kuboaren balioak
Ezarri kuboaren aurpegiaren balioa eta nork bikoiztu dezakeen. Kontuan izan 1 aurpegiko balioarekin bi jokalariek bikoiztu dezaketela.
Beheko jokalaria
Goiko jokalaria
Ireki kuboa
Ezarri dadoen balioak
Ezarri hautatutako dadoaren aurpegien balioak. Beste jokalariaren dadoa garbitu eta dadoaren jabearen txanda izango da.
Hau blackgammon taularen barra da. Taulatik kanpo utzitako damak barran jartzen dira taulan berriro jartzen diren arte. Damak bere helburura arrastatuz mugi daitezke edo "mugimendu motza" eginbidea erabiliz. Oraindik kuboa bikoiztu ez bada eta erabili badaiteke, bere aurpegiak 64 erakutsiko du eta bikoiztu badaiteke, klik bikoitza eginez bikoiztuko duzu.
Hau backgammon taularen eremu erregular bat da. Damak hemen koka daitezke eta jokoaren uneko egoerak eta dadoak baimentzen badu, beren helburura arrastatuz edo "mugimendu motza" erabiliz mugi daitezke.
Hau backgammon taularen etxea da Jokoaren helbidearen arabera, etxeetako batek dadoa eta besteak taulatik kanpo mugitutako damak ditu. Damak ezin dira bere etxeik mugitu. Etxe honek dadoa badu eta uneko jokoaren egoerak baimentzen badu, klik bikoitzak jaurtiko ditu. Gainera, kuboa etxeko barran koka daiteke eta bikoiztu badaiteke, klik bikoitza eginez lortuko duzu.
% 1 erabiltzailea
Aholkatu behatzaile eta jokalariei
Murmurikatu behatzaileei bakarrik
Berriketa- lehioa
Hau berriketa- lehioa da. Lehio honetako testua koloreztatu egingo da mezua zure pertsonalki edo FIBS populazioari orokorki zuzenduta badago, zuk esan baduzu, edo interes orokorrekoa bada. Jokalariaren izena hautatzen baduzu, testuinguruak jokalariari buruzko sarrerak izango ditu.
Informazioa:
Hitz egin honekin:
Erabili elkarrizketa
Puntu 1- eko partida
3 puntuko partida
5 puntuko partida
7 puntuko partida
Puntu 1- eko partida
Mugagabea
Jarraitu
Bozatu
Muturrekoa kendu
Garbitu bozatutakoen zerrenda
Isilik
Hautatu bozatutakoen zerrendatik kentzeko jokalariak.
Hautatu bobozatutakoen zerrendatik kentzeko jokalariak eta klikatu Ados. Honen ondoren oihukatzen dutena berriro entzungo duzu.
& Bozatutakoen zerrenda
Hitz egin% 1 - (r) ekin
% 1 - (e) k hau esan dizu:% 2
% 1 - (e) k hau oihukatzen du:% 2
% 1 - (e) k hau murmurikatu du:% 2
% 1 - (e) k hau aholkatzen du:% 2
% 1 - (e) k hau oihukatzen du:% 2
% 1 - (e) k hau murmurikatu du:% 2
% 1 - (e) k hau aholkatzen du:% 2
% 1 erabiltzaileak mezu bat utzi du (% 2):% 3
Zure% 1 - (r) en mezua bidali da.
Zure% 1 - (r) en mezua gorde da.
Zure buruari hau esan:
% 1 - (r) i buruzko informazioa
Gonbidatu% 1
Bozatu% 1
Muturrekoa kendu% 1 - (r) i
Bozatutakoen zerrenda hutsik dago.
% 1 - (e) k dioena eta oihukatzen duena berriro entzungo duzu.
% 1 - (e) k dioena eta oihukatzen duena berriro entzungo duzu.
Ez duzu jendeak oihukatzen duena entzungo.
Jendeak oihukatzen duena entzungo duzu.
Backgammon- aren arauak
FIBS motorea
Mezu automatikoak
Erakutsi mezu pertsonalen kopia lehio nagusian
Automatikoki eskatu jokalarien informazioa gonbidatzean
Normalean besteek zuri bidalitako mezu guztiak berriketa- lehioan bistaratzen dira. Hautatu hau mezu hauen kopia bat lehio nagusian lortzeko.
Hautatu hau gonbidatzen zaituzten jokalariei buruzko informazioa jasotzeko.
Hasi partida:
Irabazitako partida:
Galdutako partida:
Zure aurkariari agur estandar bat bidali nahi badiozu partida berri bat hasten duzun bakoitzean, hautatu hau eta idatzi mezua sarrera- eremuan.
Zure aurkariari agur estandar bat bidali nahi badiozu partida bat irabazten duzun bakoitzean, hautatu hau eta idatzi mezua sarrera- eremuan.
Zure aurkariari agur estandar bat bidali nahi badiozu partida bat galtzen duzun bakoitzean, hautatu hau eta idatzi mezua sarrera- eremuan.
& Lokala
Zerbitzaria
Beste
Zerbitzariaren izena:
Zerbitzariaren ataka:
Erabiltzaile- izena:
Pasahitza:
Sartu hemen FIBS- aren ostalari- izena. Ziurrenik izenak "fibs. com" izan beharko du. Hau hutsik uzten baduzu, hau berriro galdetuko dizute konektatzean.
Sartu hemen FIBS- aren atakaren zenbakia. Ziurrenik atakak "4321" izan beharko du. Hau hutsik uzten baduzu, hau berriro galdetuko dizute konektatzean.
Sartu hemen FIBS- aren erabiltzaile- izena. Oraindik erabiltzaile- izenik ez baduzu, lehenengo dagokion menu- sarrera erabili. Hau hutsik uzten baduzu, hau berriro galdetuko dizute konektatzean.
Sartu hemen FIBS- aren pasahitza. Oraindik pasahitzik ez baduzu, lehenengo dagokion menu- sarrera erabili. Hau hutsik uzten baduzu, hau berriro galdetuko dizute konektatzean. Pasahitza ez da ikusgai egongo.
Mantendu konexioak bizirik
Normalean FIBS- ek konexioa bertan behera uzten du ordu batean aktibitaterik ez badago. Hau hautatzean% 1 - (e) k konexioa bizirik mantentzen saiatuko da, jokatzen edo berriketan ari ez bazara ere. Erabili hau kontu handiarekin interneteko tarifa finkorik ez baduzu.
& Konexioa
& Lagun- zerrendaR means resume
% 1 (J)
% 1 jokalariak (esperientzia:% 2, maila:% 3) gordetako partida bat jarraitu nahi du zurekin. Jokatu nahi baduzu, erabili dagokion menuko sarrera (edo sartu "join% 4").
% 1 jokalariak gordetako partida zurekin jarraitu nahi duU means unlimited
% 1 (M)
% 1 jokalariak (esperientzia:% 2, maila:% 3) partida mugagabe bat jokatu nahi du zurekin. Jokatu nahi baduzu, erabili dagokion menuko sarrera (edo sartu "join% 4").
% 1 jokalariak partida mugagabe batera gonbidatu zaituIf the format of the (U) and (R) strings is changed, it should also be changed here
% 1 (% 2)
% 1 jokalariak (esperientzia:% 2, maila:% 3)% 4 puntuko partida bat jokatu nahi du zurekin. Jokatu nahi baduzu, erabili dagokion menuko sarrera (edo sartu "join% 5").
% 1 jokalariak% 2 puntuko partida mugagabe batera gonbidatu zaitu
Oraindik konektatuta. Saiotik irten nahi duzu?
Saioa amaitu
Mantendu konektatuta
Mezuak
Sartu kanpoan zauden bitartean beste erabiltzaileei bidaliko zaien mezua.
% 1 bilatzen
% 1 - (e) ra konektatzen
Errorea, konexioa ukatu da
Errorea, ostalari izana ez dago edo izen- zerbitzaria ez dago martxan.
Errorea, socket- etik datuak irakurtzean
Konektatuta
Deskonektatuta.
Zerbitzariaren izena:
Sartu konektatu nahi duzun zerbitzariaren izena. Hau ziurrenik "fibs. com" izango da.
Zerbitzariaren ataka:
Sartu konektatu nahi duzun zerbitzariaren ataka- zenbakia. Hau ziurrenik "4321" izango da.
Sartu konektatu nahi duzun% 1 zerbitzariko zure erabiltzaile- izena. Erabiltzaile- izenak ez ditu espaziorik edo bi punturik eduki behar. Erabiltzaile izena eskuragarri ez badago beranduago beste bat hautatzeko izena izango duzu.
Sartu konektatu nahi duzun% 1 zerbitzariko zure erabiltzaile- izena. Erabiltzaile- izenik ez baduzu, erabili dagokion menuko sarrera.
Bat- egin
Erabiltzaile- izenak ezin du espaziorik edo bi- punturik izan!
Sartu% 2 zerbitzarian% 1 erabiltzaile- izenarekin erabiltzeko pasahitza. Ezin du bi- punturik eduki.
Sartu% 2 zerbitzarian% 1 erabiltzaile- izenarekin erabiltzeko pasahitza.
& Konexioa
Pas
Erabiltzaile- izenak ezin du bi- punturik izan!
Erabiltzaile- izen/ Pasahitz okerra
Birkonektatu
% 1, azken saio% 2 - (e) tik,% 3
Taularen eguneratze automatikoa martxan.
Jakinarazpenak aktibatu dira.
Txostenak aktibatu dira.
Hautatutako erabiltzaile- izena erabilita dago. Hautatu beste bat.
Erabiltzaile- izenak ezin du espaziorik edo bi- punturik izan!
Zure kontua sortu da. Zure erabiltzaile- izen berria% 1 da. Kontu hau guztiz aktibatzeko, konexioa itxiko da. Birkonektatu ondoren, FIBS- en backgammon- era jokatu dezakezu.
% 1 (% 2) vs.% 3 (% 4) - jokoa amaitu da
% 1 (% 2) vs.% 3 (% 4) - partida mugagabea
% 1 (% 2) vs.% 3 (% 4) -% 5 puntuko partida
Egin zure mugimendua
(edo erabili dagokion menuko sarrera partida onartzeko)
Zure txanda da dadoa jaurti edo kuboa bikoizteko
(edo erabili dagokion menuko sarrera partida utzi edo jarraitzeko)
(edo erabili dagokion menuko sarrera eskeintza onartu edo ukatzeko)
Jokoa galdu duzu.
Zorionak, jokoa irabazi duzu!
Ez duzu inoiz "boardstyle" aldagaia eskuz aldatu behar. Programak ongi funtziona dezan 3 balioa eduki behar du. Zuretzat berrezarri da.
& Erantzuna
& Bat- egin
& Aginduak
& Konektatu
Kontu berria
& Deskonektatu
& Gonbidatu...
Kanpoan
Jokatzeko prest
Erakutsi puntuazioak
Kentze automatikoak
Eskatu bikoitzak
Onartu
Ukatu
Bat- egin
Utzi
& Jokalari- zerrenda
& Berriketa
Jokalaria
Aurkaria
Behatzaileak
Egoera
Puntuazioa
Esp.
Inaktibo
Denbora
Ostalariaren izena
Bezeroa
E- postaabreviate blind
Iabreviate away
Kabreviate ready
P
Lehio honek jokalarien zerrenda du. Une honetan FIBS- en saioan dauden jokalariak erakusten ditu. Erabili saguaren eskuineko botoia laguntzeko informazioa eta aginduak dituen testuinguruko menua bistaratzeko.
Gonbidatu
Informazioa
Hitz egin
Ikusi
Behatu
Behatzen utzi
Itsutu
Eguneratu
2 puntuko partida
4 puntuko partida
6 puntuko partida
Zutabe- hautapena
Hautatu jokalarien erakutsi nahi dituzun jokalarien zerrenda.
& Jokalarien- zerrenda
E- posta% 1 - (r) i
Begiratu% 1 - (r) i
Behatu% 1 - (r) i
Eguneratu% 1
Itsutzen utzi% 1
Itsutu% 1
Jokalarien zerrenda -% 1 -% 2 /% 3
Gonbidatu jokalariak
& Gonbidatu
& Jarraitu
& Mugagabea
Sartu lehenengo sarrerako eremua gonbidatu nahi duzun jokalariaren izena eta nahi duzun partidaren luzera biratze- laukian.
gnubg- ek kuboa% 1 - (e) ra bikoizten du.
gnubg- ek bikoizten du
& Onartu
Berbikoiztu
& Ukatu
Jaurti edo bikoitza.
Jaurti.
% 1 eta% 2 jaurti dituzu.
Mugitu fitxa bat.
Mugitu% 1 fitxa.
gnubg- ek% 1 eta% 2 jaurtitzen ditu.
gnubg- ek ezin du mugitu.
% 1 vs.% 2
Joko bat martxan dago. Berri bat hasten baduzu aurrekoa amaituko duzu.
Hasi joko berria
Jarraitu joko zaharra
Joko berri bat hasten.
GNU Backgammon- a (Esperimentala)
GNU motorea
Berrabiatu GNU Backgammon
Ezin da GNU Backgammon prozesua abiatu. Ziurtatu programa zure PATH- ean dagoela eta "gnubg" izena duela. Ziurtatu zure kopiak 0. 10 bertsioa duela gutxienez
GNU Backgammon prozesua (% 1) irten da.
Joko lokalak
Sareko jokoa eskeini
Sareko jokoekin bat- egin
& Motak
Izenak...
Sartu konexioak entzuteko ataka- zenbakia. Zenbakiak 1024 eta 65535 artean egon behar dute.
Sarrerako konexioak% 1 atakan entzuten.
Errorea konexioak% 1 atakan entzutean.
Sartu konektatu nahi duzun zerbitzariaren izena:
Zerbitzariaren izena:
Sartu konektatu nahi duzun% 1 zerbitzariaren ataka. Zenbakiak 1024 eta 65535 artean egon behar du.
Hona konektatuta:% 1:% 2.
Errorea hona konektatzean:% 1:% 2.
% 1 jokalariak (% 2) jokoarekin bat- egin du.
jokalaria sortzen. virtual=% 1
bat
bi
% 1 jokalariak izena% 2 izenera aldatu du.
& Jokalarien izenak
Sartu lehenengo jokalariaren izena:
Sartu bigarren jokalariaren izena:
Jokalariak% 1 eta% 2 dira
Joko & berria...
& Aldatu koloreak
& Edizio- modua
KBackgammon
KBackgammon
Izenak
Lehenengo jokalaria:
Bigarren jokalaria:
Sartu lehenengo jokalariaren izena.
Sartu bigarren jokalariaren izena.
& Jokalarien izenak
Hegoa
Iparra
% 1 - (e) k% 2 jaurtitzen du,% 3 - (e) k rolls% 4 jaurtitzen du.
% 1 - (e) k lehenengo mugimendua egiten du
Sartu bere gunea taularen beheko erdia den jokalariaren goitizena:
Sartu bere gunea taularen goiko erdia den jokalariaren goitizena:
& Jokalarien izenak
% 1 - (e) k jokoa irabazi du. Zorionak!
Puntu 1- eko partida
% 1, jaurti edo bikoiztu.
Ez da zure jaurtitzeko txanda!
Jokoa amaitu da!
% 1, ezin duzu mugitu.
% 1 - (e) k% 2 jaurtitzen du,% 3 - (e) k rolls% 4 jaurtitzen du.
% 1 - (e) k bikoiztu du.% 2, onartzen al duzu?
Bikoizten
% 1 - (e) k bikoiztea onartu du. Jokoak jarritu egingo du.
Jokoaren erdian. Irten?
Testu- aginduak ez dute oraindik funtzionatzen. "% 1" agindua ezikusi egin da.
% 1 vs.% 2 - Edizio- modua
KDE- ren Backgammon joko bat
Hau backgammon programa grafiko bat da. Beste jokalarien aurkako, ordenagailuen aurkako (GNU bg- ren antzeko) eta sareko ("First Internet Backgammon Server" zerbitzariko) Backgammon jokoak onartzen ditu.
Hasierako taularen anti- aliasing- a
Egilea eta mantentzailea
Izenak
& Mugitu
& Agindua
Aginduen tresna- barra
Aginduen tresna- barraNAME OF TRANSLATORS
Ion GaztañagaEMAIL OF TRANSLATORS
igaztanaga@ gmail. com
Jokoa amaitu da!
Gertaerak
% 1 - (r) en gertaera- jakinarazpena sistemaren mailako jakinarazpen prozesuaren zati bezala konfiguratu da. Klikatu hemen eta sistemaren soinuak etb. konfiguratzeko aukera izango duzu.
Inprimatu% 1
Klikatu hemen gertaeren jakinarazpenak konfiguratzeko
Hau adabaki berezidun GNU Backgammon behar duen kode esperimentala da.
Hau esan% 1 - (r) i:% 2
Zuk hau oihukatu duzu:% 1
Zuk hau murmurikatu duzu:% 1
Zuk hau aholkatzen duzu:% 1
Joko bat martxan dago. Berri bat hasten baduzu aurrekoa amaituko duzu.
Ezkutatu puntuazioak
& Motorea
Ireki taula
KBackgammon
Ez duzu% 1 - (e) k dioena eta oihukatzen duena entzungo.
Hurrengo belaunaldia (Esperimentala)
Hemen% 1 - (r) en ezarpen orokorrak konfigura ditzakezu
Hemen ackgammon taula konfigura dezakezu
Hemen FIBS backgammon motorea konfigura dezakezu
Hemen GNU- ren backgammon motorea konfigura dezakezu
Lineaz kanpoko motorea
Erabili hau lineaz kanpoko motorea konfiguratzeko