# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_6393:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Hizkuntza Politikarako Sailburuordetza <hizkpol\@ej\-gv\.es>, 2008.
@@image: 'figures/gtk-add.png'; md5=a856b499d8d4681b70b5ce6f25bc5c6d
@@image: 'figures/gtk-edit.png'; md5=4f21b451732817be0604fe3e2c8da98b
@@image: 'figures/gtk-remove.png'; md5=215e3a325a3dd619874e35c30a018bb6
IRC sareekin konektatzeko behar den informazio gehigarria.
Shaun McCance
Creative Commons Partekatu Berdin 3.0
IRC kontuen xehetasunak
IRC kontuek beste kontu mota batzuek eskatzen ez duten informazioa eskatzen dute. IRC kontu bat sortzeko, IRC sare bat eta goitizen bat gutxienez zehaztu behar dituzu. Orri honetan IRC kontu baterako horni dezakezun informazioaren xehetasunak ematen dira.

IRC sareak bakoitza bere aldetik exekutatzeko aukera ematen duen sistema irekia da IRC. Sare bakoitza desberdina da, eta bere erabiltzaileak eta berriketa-gelak ditu.
Zure goitizena zure izen bakarra da IRC sarean. Sareko pertsona bakar batek erabil dezake goitizen bat.
Zerbitzari batzuek, sare pribatuetakoek batez ere, pasahitza eskatzen dute konektatzeko. Sarea erabiltzeko baimena baduzu, sare-administratzaileek pasahitz bat eman beharko lizukete.
NickServ pasahitzak
Sare batzuetan, goitizenak NickServ zerbitzuarekin erregistra daitezke.
Benetako izena
Zure benetako izena eman dezakezu, goitizenaz gain. Beste erabiltzaileek ikusi ahal izango dute, zure informazioa ikustean.
Hautatu
Lineatik kanpora zoazenean, irteteko mezu bat bidaltzen da zu zauden berriketa-gela guztietara, baita solasaldi pribatua izan duzun erabiltzaile guztiei ere. Erabili eremu hau irteteko mezu pertsonalizatua ezartzeko.
IRC sareak
Sareak

Zerrendan sare bat gehitzeko, egin klik
Sare bat zerrendan gehitzeko, egin klik
Sare bat zerrendatik kentzeko, hautatu sarea, eta egin klik
Sare bat gehitzean edo aldatzean, informazio hau sar dezakezu:
Hau da sareak sareen zerrendan edukitzea nahi duzun izena.

Sare honetan normalean erabiltzen den karaktere-kodeketa zehazten du honek. Karaktere-kodeketa karaktereak ordenagailuaren barruan erregistratzeko modu zehatza da. Karaktere-kodeketa ugari daude, eta zuk beste erabiltzaileen karaktere-kodeketa bera erabili behar duzu mezuak ondo ikusi ahal izateko.
Modu lehenetsian,
IRC sare batek zerbitzari ugari eduki ditzake zu konektatzeko moduan. Sare zehatz bateko zerbitzari batekin konektatuta zaudenean, sare horretako beste zerbitzari guztieen erabiltzaile guztiekin komunika zaitezke. Zerbitzariak gehitzeko eta kentzeko saretik, erabili
Zerbitzari bat hautatuta dagoenean, egin klik
Hautatu zutabeko
Jabber eta Google Talk kontuen aukera aurreratuak.
Jabber kontuen xehetasunak
Jabber kontu gehienek saioa hasteko ID bat eta pasahitz bat bakarrik behar dute konektatzeko. Beste sare mota batzuetako kontuen kasuan, informazio gehigarria sartu beharko duzu
Google Talk Jabber kontu mota bat da. Jarraibide hau Google Talk kontuetarako ere balio dute.
Enkriptatzea beharrezkoa da (TLS/SSL)
Ez ikusi egin SSL ziurtagiri-erroreei
Posible denean,
Jabber zerbitzari batzuek baliogabeko ziurtagiriekin edo autoritate ezezagunen ziurtagiriekin enkripta ditzakete datuak. Konektatzen ari zaren zerbitzaria fidagarria dela uste baduzu,
Kontuarekin aldi berean hainbat aplikazio badituzu instalatuta (hainbat ordenagailutan, esate baterako), iturburu bat ezar dezakezu bakoitza banan bana identifikatzeko. Modu lehenetsian,
Lehentasuna ezar dezakezu zure kontaktuen sarrerako mezuak zein aplikaziok jaso beharko lituzkeen zehazteko. Mezu berriak lehentasunik altuenarekin bidaliko dira aplikaziora.
Gainidatzi zerbitzariaren ezarpenak

Gehitu, aldatu eta ezabatu kontuak.
Kontuen leihoa

Kontuaren xehetasunak
Kontu gehienen kasuan, nahikoa da saioa hasteko IDa eta pasahitza sartzea. Kontu edo kontu mota gutxi batzuek, berriz, informazio gehigarria behar dezakete.
Gehitu kontu berri bat
Milo Casagrande
Gehitu kontu berria
Berehalako mezularitzako kontuak gehi ditzakezu onartutako edozein zerbitzutatik, zure kontaktu guztiekin komunikatzeko

Egin klik
Goitibeherako
Ez badaukazu konturik erregistratuta, hautatu
Sartu eskatutako informazioa. Kontu gehienekin, saioa hasteko IDa eta pasahitza bakarrik beharko dituzu. Kontu batzuek informazio gehigarria behar dezakete. Ikus
Egin klik
Kontua identifikatzen duen izena aldatzeko
Gehitu norbait kontaktu-zerrendari.
Phil Bull
Gehitu norbait zure kontaktuen zerrendari
Aukeratu
Goitibeherako


Egin klik
Pertsona berri bat kontaktu-zerrendan gehitzeko, Internetekin eta zure kontuarekin konektatuta egon behar duzu.
@@image: 'figures/camera-web.png'; md5=8166b4372f25b78cbf5a64fe2eac2ce5
Deitu zure kontaktuei Internet bidez.
Hasi audio-solasaldi bat
Kontaktuei dei diezaiekezu eta audio-solasaldiak izan beraiekin. Eginbide honek kontu mota jakin batzuekin bakarrik funtzionatzen du, eta beste pertsonak audio-deiak onartzen dituen aplikazio bat eduki behar du.

Leiho berria irekiko da. Behin konexioa ezarrita,
Solasaldiarekin amaitzeko, egin klik
Audio-solasaldi bat bideo-solasaldi bihurtzeko, aukeratu
Hasi audio-solasaldi bat metakontaktu batekin

Hautatu zein kontakturekin eduki nahi duzun solasaldia, eta hautatu menuan
Kontaktu bat
@@image: 'figures/audio-input-microphone.png'; md5=8d89026b66a263a3bc5b1f0665948567
Audio- nahiz bideo-solasaldi bat noiz eduki daitekeen jakinarazten du.
Audio- eta bideo-euskarria
Eginbide hau onartzen duen aplikazioa darabilten kontaktuekin bakarrik izan ditzakezu audio- eta bideo-solasdaldiak. Zure kontaktuek audio- edo bideo-solasaldiak onartzen dituztenean, ikono hauek ikusiko dituzu kontaktu-zerrendako haien izenen ondoan:
Ikonoa
Azalpena
Egin klik
Kontaktuak audio-solasaldiak izan ditzake.
Egin klik
Kontaktuak bideo-solasaldiak izan ditzake.
Audio-solasaldi bat eduki ahal izateko, zure sistema eragileak onartutako soinu-txartela eta ondo dabilen mikrofonoa behar dituzu.
Bideo-solasaldi bat eduki ahal izateko, zure sistema eragileak onartutako web-kamera eta ondo dabilen mikrofonoa behar dituzu.
Onartutako kontu motak
Onartutako hainbat zerbitzutako kontuak izan behar dituzu audio- eta bideo-solasaldiak eduki ahal izateko. Ondoko taulako zerrendan kontu mota bakoitzak audioa eta bideoa onartzen dituen ala ez zehazten da.
Kontu motak pluginek hornitzen dituzte. Agian zure sistemak ez ditu izango mota erabilgarri guztiak, edo agian mota guztiak ez dira zerrendan azaltzen. Bestalde, plugin eguneratuek posible egin ditzakete audio- eta bideo-solasaldiak zerrendan ez onartutako gisa azeltzen diren kontu motekin.
Zerbitzua
Audioa
Bideoa
AIM
Ez
Facebook berriketa
gadugadu
Google Talk
Bai
Groupwise
ICQ
IRC
Jabber
MSN
myspace
qq
Hurbileko jendea
sametime
silc
SIP
Yahoo!
zephyr
Aldatu zure egoera kontaktuei erabilgarri zauden ala ez jakinarazteko.
Aldatu zure egoera
Egoera ezar dezakezu, zure kontaktuei erabilgarri zauden ala ez jakinarazteko.
Egin klik goitibeherako zerrrendan,
Hautatu egoera zerrendan.
Ikus
Ez baduzu ordenagailua denboraldi batez erabiltzen, edo pantaila-babeslea aktibatuta badago, 'Kanpoan' egoera ezarriko da automatikoki.
Erregistratu kontu baterako onartutako mezularitza-zerbitzuetako batekin.
Erregistratu kontu berri baterako
Kontu mota gehienek zuk kontu-hornitzaile batekin kontu bat sortzea eskatzen dute,
Orri honetan hainbat kontu mota berri nola sortu azaltzen da. Zure kontu-hornitzaileak saio-hasierako ID eta pasahitz bat eman beharko lizkizuke, baita
Facebook
Facebook gehien erabiltzen diren sare sozialetako bat da. Aukera ematen die erabiltzaileei beren profil propioa sortzeko, eta beren lagunekin komunikatzeko.
Zure lagunekin komunikatzeko Facebook erabili ahal izateko, kontu berri bat sortu beharko duzu webgune honetan:
Jabber berehalako mezularitzako sistema irekia da. Postarako bezala, Jabber-ek aukera ematen dizu kontu-hornitzailea aukeratu eta beste Jabber erabiltzaileekin komunikatzeko, haien kontu-hornitzailea kontuan hartu gabe.
Kontu berri bat sortu beharko duzu Jabber hornitzaile batekin. Doako hornitzaile bat baino gehiago daude; ezagunetako bat
Google Mail edo Google Talk erabiltzen baduzu, baduzu Jabber kontu bat. Google Talk Jabber zerbitzu bat da. Besterik gabe, erabili zure Google Mail helbidea eta pasahitza
Ez duzu zerbitzu-hornitzaile batekin konturik sortu behar eginbide hau erabili ahal izateko. Zerbitzuak sare lokal batekin konektatuta zauden guztietan funtzionatuko du, haririk gabeko wifigune gisa. Automatikoki aurkitzen ditu zerbitzu hau erabiltzen duten sareko beste erabiltzaileak.
Informazio gehiago lortzeko, ikus
SIP sistema irekiak aukera ematen die erabiltzaileei audio- eta bideo-solasaldiak edukitzeko Internet bidez. Kontu bat sortu behar duzu SIP hornitzaile batekin. Beste SIP erabiltzaile guztiekin komunika zaitezke, erabiltzen duten SIP hornitzailea kontuan hartu gabe.
Arazo teknikoak direla-eta, doako
SIP hornitzaile batzuek aukera ematen dizute telefono normaletara deitzeko zure ordenagailutik. Normalean, ordaindu beharreko zerbitzu batean harpidetu beharko duzu eginbide hau erabili ahal izateko.
Ez duzu kontu batean erregistratu behar IRC erabili ahal izateko. IRC kontua
IRC sare batzuek NickServ izeneko zerbitzua erabiltzen dute, erabiltzaileei beren goitizenak babesten laguntzeko. Informazio gehiago lortzeko, ikus
IRC zerbitzari batzuk pasahitzez babestuta daude. Pasahitza jakin behar duzu zerbitzari horiekin konektatu ahal izateko. Normalean, IRC sare pribatuak dira.
Zerbitzu pribatuak
Hainbat konpainiak edo erakundek garatutako berehalako mezularitzako zerbitzu pribatu ugari daude.
Eragotzi
Desgaitu kontu bat
Kontu bat desgaitu dezakezu,
Hautatu kontuen zerrendan desgaitu nahi duzun kontua, leihoaren ezkerraldean.
Kontua berriro gaitzeko, hautatu
Ezarri, sartu eta kudeatu gela gogokoenak.
Gela gogokoenak
Ezarri gela bat gogoko gisa
Sartu gela batean.
Ikus
Ikus
Solasaldiaren leihoan, hautatu
Sartu gela gogokoenetan

Sakatu
Aukeratu
Aukeratu
Gela gogoko batean sartzeko, Internetekin eta zure kontuarekin konektatuta egon behar duzu.
Kudeatu gela gogokoak

Goitibeherako
Hautatu
Hautatu kudeatu nahi duzun gela gogokoa:
Hautatu
Egin klik
Amaitutakoan, egin klik
Erabili eta ulertu geokokalekua
Kokaleku geografikoa
Geokokalekua
Konpondu arazorik ohikoenak

Kokaleku geografikoa ez da argitaratu
Zure kontaktuek ezin badute zure kokalekua ikusi, agian
Kasu horretan, zure kokalekua ez da argitaratuko, baina zure kontaktuen kokalekua ikusi ahal izango duzu.
Zure kokaleku geografikoa argitaratu nahi baduzu, saiatu kanpoko gailu bat erabiltzen, GPS bat, esate baterako.
Zure kokaleku geografikoa argitaratu ahal izateko, zure Jabber zerbitzariak Personal Eventing Protocol (PEP) onartu behar du.
Zein informazio bidaltzen da, eta nori?
Geokokalekuaren pribatutasuna
Zein informazio bidaltzen da?
Hau dena bidal daiteke: zure herrialdea, eskualdea, hiria edo herria, area, kalea, eraikina, solairua, letra, eta posta-kodea, longitudea, latitudea, altitudea, abiadura eta orientazioa.
Zure kokaleku geografikoari buruzko informazioaren kopurua eta zehaztasuna oinarrituta daude zure kokalekua aurkitzeko erabilitako azpiegituraren softwarean.
Hainbat sare motak zehaztasun-ezarpen desberdinak eduki ditzakete, eta informazio desberdina bidal dezakete. Kanpoko gailuak erabiltzea, GPSak edo telefono mugikorrak esate baterako, bidalitako informazioaren zehaztasuna handiagotuko dute.
Pribatutasun modua gaituta dagoenean, hiria besterik ez da bidaliko, kanpoko gailu bat erabiltzen ari bazara ere.
Nork ikus dezake bidalitako informazioa?
Zure kontaktuek bakarrik ikusi ahal izango dute zure kokaleku geografikoa.
Zer da pribatutasun modua?
Pribatutasun modua modu lehenetsian gaitua dago, eta zure kontaktuei bidalitako kokaleku geografikoaren zehaztasuna txikiagotuko du.
Pribatutasunaren sarrera

Geokokalekua ez dago gaituta modu lehenetsian.
Pribatutasun modua dago modu lehenetsian gaituta.
Pribatutasun modua aplikatuko da, kanpoko gailuak nahiz gailu zehatzagoak erabili arren.
Zure kontaktuek bakarrik ikusi ahal izango dute zure kokalekua.
Geokokalekua eta bateragarritasuna onartzen dituzten zerbitzuak.
Onartutako zerbitzuak
Geokokalekuaren eginbidea Jabber zerbitzuarekin bakarrik erabil daiteke gaur egun. Erabili ahal izateko, bai zuk eta bai zure kontaktuek Jabber kontu bat eduki behar duzue.
Erabiltzen ari zaren zerbitzariak ere onartu behar du geokokalekuaren eginbidea. Jabber zerbitzari gehienek onartzen dute. Ikus zure zerbitzuaren webguneko dokumentazioa informazio gehiago izateko.
Bateragarritasuna

Nola aktibatu eta desaktibatu geokokalekua
Aktibatu/desaktibatu geokokalekua
Aukeratu
Hautatu
Hautatu
Geokokalekua desaktibatzeko, desauta ezazu.
Zure kokalekuaren zehaztasuna handiagotzeko, desautatu
Kanpoko gailu bat badaukazu (GPS bat, esate baterako), edo kokaleku zehatzago bat bidali nahi baduzu, hautatu dagokion aukera
Geokokalekua ulertzea.
Zer da geokokalekua?
Geokokalekuak aukera ematen dizu Internetekin konektatutako ordenagailu nahiz gailu baten benetako kokaleku geografikoa identifikatzeko.
Geokokalekuari esker, hau dena egin dezakezu
Zure kokaleku geografikoa zure kontaktuei argitaratu.
Ikusi zure kontaktuen kokaleku geografikoa, eta jarri haiekin bizkor harremanetan.
Ezarri zure kokalekuaren zehaztasuna, eta zure kokalekua aurkitzeko erabilitako gailua.
Zure kontaktuen kokaleku geografikoak ikusi ahal izateko, geokokalekua onartzen duten zerbitzua eta aplikazioa erabili behar dituzte.
Hasi edo sartu talde-solasaldi batean zure kontaktuekin.
Talde-solasaldiak
Talde-solasaldiek aukera ematen dizute testu-solasaldiak edukitzeko kontaktu batekin baino gehiagorekin batera.
Talde-solasaldi bat edukitzeko, Jabber edo Google Talk-en erregistratutako kontu bat eduki behar duzu, edo Hurbileko jendea zerbitzuaren kontu bat.
Talde-solasaldi bat edukitzeko, kontaktuek zure zerbitzu bera erabili behar dute.
Hasi talde-solasaldi bat

Goitibeherako

Utzi hutsik, uneko zerbitzarian balitz.

Solasaldia izango duzun gelaren izena izango da. Izen hori publikoki erabilgarria izango da sartzen diren besteentzat. Ezin da gela pribaturik sortu.
Beste kontaktuak talde-solasaldian sartzeko gonbidatzeko,
Egin klik eskuin-botoiarekin kontaktuan, eta aukeratu
Aukeratu
Talde-solasaldi bat baino gehiago irekita badauzkazu, hautatu kontaktuak gonbidatu nahi dituzuna.
Sartu talde-solasaldi batean
Zabaldu
Egin klik bikoitza gela baten izenean, bertan sartzeko.
Ezin da sartu dauden gela guztietan. Gela batzuek pasahitza behar dezakete, edo gonbidapenarekin nahikoa izan daiteke agian.
Ezkutatu lineaz kanpoko kontaktuak
Ezkutatu lineaz kanpoko kontaktuak
Normalean,
Lineaz kanpo dauden kontaktuak ezkutatzeko:

Lineaz kanpoko kontaktuak berriro erakusteko, errepikatu goiko prozedura.
Inportatu kontu bat berehalako mezularitzako beste aplikazio batetik.
Peter Haslam
Inportatu lehendik dagoen kontu bat

Exekutatu
Hautatu
Hautatu inportatu nahi duzun kontu bakoitzaren ondoko kontrol-laukia.
Gaur egun ezin da konturik inportatu lehen aldiko laguntzailea osatu arte._
Empathy Internet mezularitza

Kontuaren kudeaketa
Kontaktuak kudeatzea
Testu-solasaldiak
Audio- eta bideo-solasaldiak
Ekintza aurreratuak
Arazorik ohikoenak
@@image: 'figures/empathy-main-window.png'; md5=489ba00b0fc377aba4c691210b6e0650

Sarrera






Onartutako IRC komandoak.
Onartutako IRC komandoak
Onartutako IRC komandoen zerrenda ikusteko, idatzi
Komando erabilgarri guztiek beren erabilerari buruzko azalpen laburra daukate.
Sartu pasahitzez babestutako IRC berriketa-gelak.
Sartu babestutako IRC berriketa-gela batean
IRC sare batzuetan, IRC gela pribatuak pasahitz batez babestuta egon daitezke. Pasahitza badakizu, erabili hurrengo urratsak sartzeko:

Empathy-k pasahitza eskatuko dizu. Sartu IRC berriketa-gelaren pasahitza, eta egin klik
Sartu IRC kanal batean.
Sartu IRC berriketa-gela batean
IRC berriketa-geletan (IRC kanal gisa ere ezagutzendira) sar zaitezke konektatuta zauden IRC sare guztietan. IRC sare batekin konektatzeko, ikus
Goitibeherako

Egin klik
Hainbat gelatan sartzeko, goiko urratsak errepikatu behar dituzu gela bakoitzean.
Nola erabili IRC
Interneteko berriketa-zerbitzua (Internet Relay Chat: IRC)
IRC berriketa-gelak eta solasaldiak
Berriketa-gelak eta solasaldiak
IRC arazorik ohikoenak
Babestu zure goitizena beste IRC erabiltzaileek erabil ez dezaten.
Erabili goitizen-pasahitz bat IRCn
IRC sare batzuetan, zure goitizena erregistra dezakezu, NickServ izeneko zerbitzuarekin. NickServ-i mezu bereziak bidaliz gero, zure pasahitza ezarri eta zure burua identifikatu ahal izango duzu. Baliteke IRC berriketa-gela batzuek ez onartzea zu erregistratutako goitizenik gabe sartzea.

IRC zerbitzariaren pasahitza ezartzeko:
Hautatu IRC kontua elkarrizketa-koadroaren ezkerraldeko zerrendan.

Jarraibide horiek pasahitzez babestutako goitizena IRC sare batzuetan bakarrik erabiltzeko aukera ematen dizute. Gaur egun, ezin da IRC goitizenik erregistratu edo goitizenik aldatu

Bidali fitxategiak IRC bidez
Gaur egun, ezin da fitxategirik bidali IRC bidez.
Hasi solasaldi bat IRC kontaktu batekin.
Egin berriketan IRCko norbaitekin
Solasaldi pribatuak izan ditzakezu IRC erabiltzaileekin, IRC berriketa-gela publikoetatik kanpo. Solasaldi bat hasteko beste IRC erabiltzaile batekin:
IRC berriketa-gela bateko kontaktu-zerrendan, egin klik bikoitza berriketan egin nahi duzun erabiltzailean. Bestela, egin klik eskuin-botoiarekin erabiltzailean, eta aukeratu
IRC gelako kontaktu-zerrenda ez da
IRC gelako kontaktu-zerrenda IRC gelaren leihoaren eskuinaldean egoten da normalean. Ez baduzu ikusten, aukeratu
Lege-informazioa.
Lizentzia
CreativeCommons Aitortu-PartekatuBerdin 3.0 Unported lizentziapean banatzen da lan hau.
Aske zara:
Partekatzeko
Lana kopiatu, banatu eta jendaurrean hedatzeko.
Nahasteko
Lana egokitzeko.
Baldintza hauetan:
Aitortu
Lanaren kredituak aitortu behar dituzu, egileak edo baimendunak zehaztutako eran (baina ez aditzera emanez haien babesa duzunik edo haiek lanaren erabilera hori babesten dutenik).
Partekatu baimen beraren arabera
Lan hau aldatzen baldin baduzu, edo lan eratorri bat sortzen baduzu, sortutako lana bana dezakezu soil-soilik baimen beraren edo antzeko nahiz bateragarri baten mende.
Lizentziaren testu osoa irakurtzeko, ikus
Batu eta bereizi hainbat kontaktu bakar batean.
Konbinatu eta bereizi kontaktuak
Zure kontakturen batek hainbat kontu baditu mezularitza-zerbitzu batekin baino gehiagorekin, kontaktu horiek bakar batean konbina ditzakezu.
Horren emaitza
Baldin baduzu Jane Smith izeneko kontaktu bat, hiru mezularitza-zerbitzu erabiltzen dituena, esate baterako:
janes@facebook
jane.smith@gmail
jane_smith@hotmail
Kontaktu horiek konbina ditzakezu Jane Smith izeneko kontaktu bakar batean.
Kontaktuak konbinatzea


Egin klik
Metakontaktu bat sortu ondoren, zuk klik bikoitza kontaktuan egitean solasaldia harekin edukitzeko erabiliko den kontaktu lehenetsia linean presentzia handiena duen kontaktua izango da.
Kontaktuak bereiztea

Egin klik
Arakatu edo bilatu lehenagoko zure solasaldiak.
Ikusi lehenagoko solasaldiak

Ez duzu Internetekin konektatu beharrik lehenagoko zure solasaldiak ikusteko eta bilatzeko.
Bilatu lehenagoko solasaldiak
Testu osoko bilaketa egin dezakezu lehenagoko zure solasaldi guztietan.

Hautatu kontu bat goi-ezkerraldeko goitibeherako zerrendan. Kontu horren kontaktuen eta berriketa-gelen zerrenda bat azalduko da behean.
Zure bilaketa-terminoekin bat datozen solasaldi guztiak beheko zerrendan azalduko dira, bilaketa-eremuaren azpian. Modu lehenetsian, solasaldiak dataren arabera ordenatzen dira.
Arakatu lehenagoko solasaldiak
Zure kontaktuekin nahiz berriketa-geletan izandako lehenagoko solasaldiak araka ditzakezu dataren arabera.
Hautatu kontu bat goi-ezkerraldeko goitibeherako zerrendan. Kontu horren kontaktuen eta berriketa-gelen zerrenda bat azalduko da behean.
Hautatu kontaktua edo berriketa-gela zure lehenagoko solasaldiak ikusteko. Modu lehenetsian, azken solasaldiak azalduko dira.
Dataren arabera araka ditzakezu solasaldiak. Hautatutako kontaktuarekin solasaldi bat izandako egunak letra lodiz bistaratuko dira. Egin klik data batean, hautatzeko. Egin klik hilabetearen eta urtearen ondoko gezietan lehenagoko datak arakatzeko.
Bistaratutako solasaldian testua bilatzeko, idatz ezazu goiko bilaketa-eremuan. Bat datorren testua nabarmenduko da.
Lehenagoko solasaldiak bizkor ikusteko, joan
Erabili nahi duzun berehalako mezularitzako kontua ez dago gaituta kontuen zerrendan.
Nire kontua ez dago gaituta
Erabili nahi duzun berehalako mezularitzako kontua ez badago gaituta goitibeherako kontu-zerrendan solasaldi berri bat hasten edo gela batean sartzen saiatzen zarenean, agian kontuaren xehetasunak ez dira zuzenak izango.
Ziurtatu Internetekin konektatuta zaudela, edo sare lokal batekin.
Aukeratu
Idatzi berriro zure erabiltzaile-izena eta pasahitza, zuzenak direla ziurtatzeko.
Egiaztatu
“
“Autentifikazioak huts egin du” dioen mezu bat jaso dut
Horrelako erroreak gertatzen dira zure berehalako mezularitzako zerbitzuak ez dizunean konektatzen uzten ez duelako ezagutzen zure erabiltzaile-izena edo pasahitza, arrazoiren bat dela-eta.
Ziurtatu kontu bat erregistratu duzula konektatzen saiatzen ari zaren zerbitzuarekin. Konturik ez baduzu, zerbitzu gehienek ez dizute konektatzen utziko.
Egin klik
Desautatu
“Izena hartuta dago”
“
“Izena hartuta dago” dioen mezu bat jaso dut
Halako erroreak gertatzen dira saiatzen zarenean zure IRC kontuarekin konektatzen beste norbaitek sare horretan bertan erabiltzen duen goitizenarekin.

Pasahitz hori erabiltzen ari zaren sarean erregistratu baduzu, ezarri goitizen horren pasahitza. Informazio gehiago lortzeko, ikus
Desautatu
“
“Sareko errorea” dioen mezu bat jaso dut
Halako erroreak gertatzen dira
Era berean, errore horiek gertatzen dira saiatzen zarenean IRC kontu bat erabiltzen goitizenik ezarri gabe.
Proxy euskarria
Une honetan,
Diagnostikatu berehalako mezularitzako zerbitzu batekin konektatzeko arazorik ohikoenak.
Arazoak berehalako mezularitzako zerbitzu batekin konektatzeko
Kendu kontu bat betiko
Kendu kontu bat
Kontu bat erabat ken dezakezu
Hautatu kontuen zerrendan kendu nahi duzun kontua, leihoaren ezkerraldean.
Egin klik
Elkarrizketa-koadro bat azalduko da, berrets dezazun. Egin klik
Kontu bat kendu ondoren,
Hurbileko jendea eginbidea ulertzea.
Zer da Hurbileko jendea?
Hurbileko jendea eginbidea zerbitzaririk gabeko komunikazio-zerbitzu bat da: ez duzu zerbitzari zentral batekin konektatu eta autentifikatu behar, erabili ahal izateko.
Halako zerbitzaririk gabeko mezularitza-sistemak sare lokaletara mugatzen dira, eta ez da Interneteko konexio aktiborik behar.
Sare lokal berean zerbitzu hau erabiltzen duen jendea automatikoki detektatuko da, eta mezuak nahiz fitxategiak bidali ahal izango zaizkie, beste zerbitzu batzuekin batera.
Sare lokal moderno guztiek gai izan beharko lukete halako zerbitzuak onartzeko.
Bidali fitxategi bat zure ordenagailutik zure kontaktuetako bati.
Bidali fitxategiak
Egin klik eskuin-botoiarekin fitxategia bidali nahi diozun kontaktuan, eta aukeratu
Egin klik fitxategia bidali nahi diozun kontaktuan, eta aukeratu
Hautau bidali beharreko fitxategia, eta egin klik

Itxaron kontaktuak fitxategi-transferentzia onartu arte, edo aukeratu
Behin transferentzia amaituta,
Leihoan amaitutako transferentzia bat baino gehiago badaude, egin klik
Ondoko zerbitzuen bidez bakarrik bidal daitezke fitxategiak:
Fitxategi bat norbaiti bidali ahal izateko, Internetekin nahiz sare lokal batekin konektatuta egon behar duzu.
Bidali mezu bat zure kontaktuetako bati.
Bidali mezu bat norbaiti

Leiho berria irekiko da. Idatzi mezu bat leihoaren behealdeko koadroan, eta sakatu
Bidali mezu bat metakontaktu bati
Hautatu zein kontakturekin eduki nahi duzun solasaldia, eta hautatu menuan
Gehitu, editatu edo ezabatu mezu pertsonalak zure egoerarako.
Jim Campbell
Ezarri mezu pertsonalizatua
Batzuetan mezu pertsonalizatu bat ezarri nahiko duzu zure egoeran, esate baterako, jendeari denbora jakin batean ez zarela egongo jakinarazteko.
Mezu pertsonalizatu bat ezar daiteke, erabilgarri dauden egoeretan oinarrituta.

Hautatu mezu pertsonalizatua gehitu nahi diozun egoera.
Sartu zure mezu pertsonalizatua leihoaren goialdeko testu-koadroan, eta sakatu
Mezu pertsonalizatua gogoko gisa ezarri nahi baduzu, eta berriro erabiltzeko gorde nahi baduzu, egin klik mezu pertsonalizatua idatzi duzun testu-koadroaren eskuinaldeko izartxoan.
Hala egiten ez baduzu, mezu pertsonalizatua ez da erabilgarri egongo
Mezu pertsonalizatu bat kentzeko:
Hautatu
Mezu pertsonalizatu bat editatzeko:

Idatzi mezu pertsonalizatu berria, eta sakatu
Mezu pertsonalizatu bat kentzeko:

Egin klik
Amaitutakoan, egin klik
Mezu pertsonalizatu berri bat editatzen edo gehitzen duzunean, ez da ezarriko uneko egoera-mezu gisa. Hautatu egin beharko duzu
Partekatu mahaigaina zure kontaktuekin.
Partekatu zure mahaigaina
Zure kontaktu batzuekin mahaigaina partekatu ahal izango duzu, edo zure kontaktuen mahaigaina erabiltzen hasi ahal izango zara. Funtzionaltasun hau erabil dezakezu zure mahaigaina kontaktuei erakusteko, haiei laguntza eskatzeko nahiz zuk haiei laguntzeko, arazoren batekin.

Hautatu mahaigaina zein kontakturekin partekatu nahi duzun, eta aukeratu
Egin klik eskuin-botoiarekin mahaigaina partekatu nahi duzun kontaktuaren izenean, eta hautatu
Urruneko mahaigainaren ikustaile-aplikazio lehenetsiari buruzko informazio gehiago lortzeko, ikus hari buruzko Laguntza.
Mahaigaina beste norbaitekin partekatzen duzunean, baliteke sistemaren errendimendua moteltzea eta Interneten abiadura baxuagoa izatea.
Balite zure kontakturen batek funtzionaltasun hau ez onartzea.
@@image: 'figures/available.png'; md5=1952a8952efbe87e84b21e09e0587e71_
_
_
Egoera eta egoera-ikonoak ulertzea
Egoera motak eta haien ikonoak
Egin klik
Erabili
Egin klik
Erabili
Egin klik
Erabili
Egin klik
Zure egoera
Egin klik
Zure egoeran
Hasi bideo-solasdaldi bat zure kontaktuetako batekin.
Hasi bideo-solasaldi bat
Web-kamera bat baduzu, kontaktuei dei diezaiekezu eta bideo-solasaldia izan haiekin. Eginbide honek kontu mota jakin batzuekin bakarrik funtzionatzen du, eta beste pertsonak bideo-deiak onartzen dituen aplikazio bat eduki behar du.

Bideo-solasaldi bat audio-solasaldi bihurtzeko, aukeratu
Hasi bideo-solasaldi bat metakontaktu batekin
Hautatu zein kontakturekin eduki nahi duzun solasaldia, eta hautatu menuan
milo@ubuntu.com
@@image: 'figures/busy.png'; md5=6cab57171fb6d732a85ace48f11cf207
@@image: 'figures/away.png'; md5=9a93ccca527af39cbe11db5c9d915ca0
@@image: 'figures/offline.png'; md5=565ba82fbedd22e4eb5b810750199527
shaunm@gnome.org
Ikono erabilgarria
Erabilgarri
'Lanpetuta' ikonoa
Lanpetuta
'Kanpoan' ikonoa
Kanpoan
'Lineaz kanpo' ikonoa
Ikusezina
Lineaz kanpo
Zure mahaigaina partekatzeko gai izateko edo zure kontaktuen mahaigaina urrunetik erabili ahal izateko, urruneko mahaigainaren ikustaile-aplikazio bat eduki behar duzu.
Eskaera bidaliko zaio mahaigaina partekatu nahi duzun kontaktuari. Onartzen badute, urruneko mahaigainaren ikustaile-aplikazio lehenetsia abiaraziko da, zuri aukera emateko zure mahaigaina kontrolatzen ari den erabiltzailea deskonektatzeko.
jwcampbell@gmail.com
Editatu, kendu eta gehitu mezu pertsonalizatua
Mezu pertsonalizatu bat gehitzeko,
Egin klik goitibeherako zerrendan mezu pertsonalizatua ezarri nahi diozun egoera hautatzeko.
Egin klik testu-koadroan, eta idatzi mezu pertsonalizatua.
Egin klik
philbull@gmail.com
Horri buruzko azalpen gehiago ikusi nahiko nituzke.
Egin klik
shaunm
Empathy-k ez du onartzen IRC konturik sortzea baliozko goitizenik gabe. Gida-esteka kendu dut. Kendu testua.
Desautatu zure kontuaren izenaren ondoko
Ziurtatu
Testua nabarmentzea ez dabil ondo:
Hautatu

Egin klik solasaldi batean, ikusteko.
Hautatu
@@image: 'figures/empathy-logo.png'; md5=14568248b11d2cfe7992c5edd7e157e8
peter.haslam@freenet.de
Desautatu
Hainbat doako SIP kontu-hornitzaile daude; ezagunenetako bat
Audio-solasaldiaren ikonoa
Bideo-solasaldiaren ikonoa
Egin nahiko nituzke taula batzuk ezer ez jartzeko Ez denean eta ✔ Bai denean, baina erabilerraztasun-inpaktuari begiratu behar zaio.
Azkenaldian telepathy-butterfly eta papyon-ekin lan egin da, audio- eta bideo-euskarria lortzeko MSNrako. 2.28 bertsiorako argitaratuta egon behar zuen, baina ez duenez jarraitzen Gnome-ren bertsioaren programazioa, ez dakit seguru. Aterako dela ematen badu, marka dezagun Bai.
Egin klik
Baliabidea
Lehentasuna
Sarea
Goitizena
Pasahitza
Irteteko mezua
Karaktere-jokoa
Zerbitzariak