# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_6393:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ezin izan da atzitu argitaratzerako beharrezkoa den behin-behineko fitxategi bat
Dagoeneko hasi eta amaitu duzu saioa Googleren zerbitzu batean Shotwellen saio honetan.

Google zerbitzuetan argitaratzen jarraitzeko, irten eta berrabiarazi Shotwell, gero saiatu berriro argitaratzen.
Joan Yorba-ren webgunera
Asier Sarasua Garmendia <asiersar\@yahoo\.com>

Launchpad Contributions:
 Asier Sarasua Garmendia https://launchpad.net/~asarasuagarmendia
 Ibai Oihanguren Sala https://launchpad.net/~ibai-oihanguren
 Jim Nelson https://launchpad.net/~yorba-jim
 Oier Mees https://launchpad.net/~oier
 Vera Yin https://launchpad.net/~vera-yorba
Copyright 2009-2014 Yorba Foundation
Ongi etorri F-Spot aplikazioaren liburutegiak inportatzeko zerbitzura.

Mesedez, hautatu liburutegi bat inportaziorako, bai Shotwellek aurkitu duen liburutegietako bat hautatuz bai F-Spot-en datu-base fitxategi bat hautatuz.
Ongi etorri F-Spot aplikazioaren liburutegiak inportatzeko zerbitzura.

Hautatu F-Spot aplikazioaren datu-base fitxategi bat.
Hautatu eskuz F-Spot aplikazioaren datu-base fitxategi bat inportazioa egiteko:
Ezin izan da hautatutako F-Spot-en datu-base fitxategia ireki: fitxategia ez da existitzen edo ez da F-Spot datu-basea
Ezin izan da hautatutako F-Spot-en datu-base fitxategia ireki: Shotwellek ez du F-Spot datu-baseen bertsio hau onartzen
Ezin izan da hautatutako F-Spot-en datu-base fitxategia irakurri: errorea etiketen taula irakurtzean
Ezin izan da hautatutako F-Spot-en datu-base fitxategia irakurri: errorea argazkien taula irakurtzean
Shotwell-ek %d argazki aurkitu ditu F-Spot liburutegian eta haiek inportatzen ari da orain. Bikoiztuak automatikoki ezabatu eta kenduko dira.

Elkarrizketa-koadro hau itxi eta Shotwell erabiltzen has zaitezke inportazioa atzeko planoan gertatzen ari den bitartean.
F-Spot liburutegia: %s
Inportatzeko prestatzen
Datuak inportatzeko oinarrizko zerbitzuak
Copyright 2012 BJA Electronics
500 x 375 pixel
1024 x 768 pixel
1280 x 853 pixel
'%s' ez da erantzun baliagarria OAuth autentifikazio-eskarietarako
TumblrPublisher: start( ): ezin da hasi; argitaratzaile hau ezin da berrabiarazi.
Sartu zure Tumblr kontuaren erabiltzaile-izena eta pasahitza.
Baliogabeko erabiltzaile-izena eta/edo pasahitza. Saiatu berriro
Erabiltzaile-izen edo pasahitz okerra
Ezin izan da EIa kargatu: %s
Tumblr-en saioa hasi duzu %s erabiltzailearekin.
Copyright 2010+ Evgeniy Polyakov <zbr\@ioremap\.net>
Bisitatu Yandex.Fotki webgunea
Yandex.Fotki-n saioa hasi gabe zaude.
Shotwell Extra argitaratze-zerbitzuak
etiketa
_Posta-helbidea
_Pasahitza
Hasi saioa
Blogak:
Argazki-_tamaina:
A_maitu saioa
_Argitaratu
_Albumak (edo idatzi berria):
Atzipen-_mota:
Desgaitu _iruzkinak
_Debekatu jatorrizko argazkia deskargatzea
Publikoa
Lagunak
Pribatua
Shotwell Connect
Facebook-en saioa hasi gabe zaude.

Oraindik Facebook-en konturik ez badaukazu, bat sor dezakezu saioa hasteko prozesuan. Saioa hastean, Shotwell Connect-ek zure baimena eska dezake argazkiak igotzeko eta zure jarioa argitaratzeko. Baimen hauek derrigorrezkoak dira Shotwell Connect-ek funtziona dezan.
Estandarra (720 pixel)
Handia (2.048 pixel)
Albuma sortzen...
Argitaratzeko beharrezkoa den fitxategi bat ez dago eskuragarri. Facebook-en argitaratzeak ezin du jarraitu.
Facebook-en saioa hasita daukazu %s erabiltzaile-izenarekin.
Non argitaratu nahi dituzu hautatutako argazkiak?
Igoera-_tamaina:
Ni neu
Edonor
Flickr-en saioa hasi gabe zaude.

Egin klik saioa hasteko aukeran, Flickr-en saioa hasteko zure web nabigatzailean. Baimena eman beharko diozu Shotwell Connect-i zure Flickr kontuarekin lotura sortzeko.
Dagoeneko hasi eta amaitu duzu Flickr-eko saioa Shotwell-en saio honetan zehar.
Flickr-en argitaratzen jarraitzeko irten eta berrabiarazi Shotwell, eta gero saiatu berriro argitaratzen.
Argitaratzeko beharrezkoa den fitxategi bat ez dago eskuragarri. Flickr-en argitaratzeak ezin du jarraitu.
Flickr-en saioa hasita daukazu %s erabiltzaile-izenarekin.
Zure Flickr-eko doaneko kontuak mugatuta dauka hilero igo dezakezun datu-kopurua.
Hilabete honetan %d megabyte geratzen zaizkizu zure igotze-kuota betetzeko.
Zure Flickr-eko Pro kontuarekin mugarik gabe igo ditzakezu datuak.
Argazkiak _ikusgai hauentzat:
Bideoak _ikusgai hauentzat:
Argazkiak eta bideoak _ikusgai hauentzat:
Lagunak eta familia soilik
Familia soilik
Lagunka soilik
2048 x 1536 pixel
4096 x 3072 pixel
Jatorrizko tamaina
Picasa-n saioa hasi gabe zaude.

Egin klik saioa hasteko aukeran, Picasa Web Albums zerbitzuan saioa hasteko zure web-nabigatzailean. Baimena eman beharko diozu Shotwell Connect-i zure Picasa Web Albums kontuarekin lotura sortzeko.
Argitaratzeko beharrezkoa den fitxategi bat ez dago eskuragarri. Picasa-n argitaratzeak ezin du jarraitu.
Picasa-n saioa hasita daukazu %s erabiltzaile-izenarekin.
Bideoak hemen agertuko dira:
Argazkiak hemen agertuko dira:
Txikia (640 x 480 pixel)
Ertaina (1024 x 768 pixel)
Gomendatua (1600 x 1200 pixel)
Google+ (2048 x 1536 pixel)
Jatorrizko tamaina
%s albuma sortzen...
Errore-mezua agertu da Piwigo zerbitzuak argitaratzean. Saiatu berriro.
Sartu zure Piwigo argazki-liburutegiaren URLa eta zure Piwigo kontuari lotutako erabiltzaile-izena eta pasahitza.
Shotwell-ek ezin du zure Piwigo argazki-liburutegiarekin kontaktatu. Egiaztatu sartu duzun URLa.
Baliogabeko URLa
Administratzaileak, familia, lagunak, kontaktuak
Administratzaileak, familia, lagunak
Administratzaileak, familia
Administratzaileak
YouTube-n saioa hasi gabe zaude.

Google-n kontu bat eduki behar duzu eta hura YouTube-n erabiltzeko konfiguratuta eduki behar duzu jarraitzeko. Kontu gehiago sor ditzakezu zure nabigatzailearekin YouTube-ra gutxienez behin sartuz.
Argitaratzeko beharrezkoa den fitxategi bat ez dago eskuragarri. Youtube-en argitaratzeak ezin du jarraitu.
YouTube-n saioa hasita daukazu %s erabiltzaile-izenarekin.
Bideoak '%s'-(e)n agertuko dira
Publikoa zerrendatua
Publikoa zerrendatu gabea
Argitaratu jadanik e_xistitzen den album batean:
Sortu album _berri bat izen honekin:
Bideoak eta argazki-album berriak ikusgai _hauentzat:
_Ezabatu kokalekua, kamera, eta identifikatzeko beste edozein informazio igo aurretik
Sartu Flickr-en saioa hasi ondoren zure nabigatzailean agertzen den baieztapen-zenbakia.
Baimen-_zenbakia:
Jarrai_tu
Jadanik _existitzen den album batean:
Album _berri batean, izen honekin:
_Zerrendatu albuma galeria publikoan
Argazki _tamainaren aurrezarpena:
Zure Piwigo argazki-liburutegiaren _URLa
Erabiltzaile-ize_na
Gogo_ratu pasahitza
Jadanik _existitzen den kategoria bat:
Argazkiak hurrengoek _ikusiko dituzte:
Argazki-tamaina:
kategoria honetan:
Albumaren iruzkina:
_Titulu bat ezarrita badago eta iruzkina ezarri gabe, erabili titulua iruzkin gisa
_Ez igo etiketak
Amaitu saioa
Argitaratu
Oinarrizko argitaratze-zerbitzuak
Bideoaren _pribatutasun-ezarpena:
Pertsianak
Xakea
Zirkulua
Zirkuluak
Ordularia
Birrindu
Iraungi
Diapositiba
Koadroak
Marrak
Oinarrizko diapositiba-trantsizioak
Copyright 2010 Maxim Kartashev, Copyright 2011-2014 Yorba Foundation
Argitaratu zure irudiak Picasan
Argitaratu zure irudiak Facebooken
Argitaratu zure irudiak Flickr-en
Ezin izan da %s katxe-direktorioa sortu: %s
Ezin izan da %s datu-direktorioa sortu: %s
Irudiak
Ezin izan da behin-behineko %s direktorioa sortu: %s
Ezin izan da %s datu-azpidirektorioa sortu: %s
Finkatu tresna-barra
Finkatu tresna-barra irekita
Utzi pantaila osoan
Utzi pantaila _osoan
_Irten
_Honi buruz
Pantaila o_soa
_Edukiak
_Maiz egiten diren galderak
_Jakinarazi akatsa...
_Utzi
Errore larria gertatu da Shotwell-en liburutegia atzitzean Shotwell-ek ezin du jarraitu.

%s
Ezin izan da laguntza erakutsi: %s
Ezin izan da akatsen datu-basera nabigatu: %s
Ezin izan dira MEGak erakutsi: %s
Arrakasta
Fitxategi-errorea
Ezin izan da fitxategia deskodetu
Datu-basearen errorea
Erabiltzaileak bertan behera utzitako inportazioa
Ez da fitxategi bat
Fitxategia jadanik existitzen da datu-basean
Fitxategi-formatua ez da onartzen
Ez da irudi-fitxategia
Disko-hutsegitea
Diskoa beterik dago
Kamera-errorea
Errorea fitxategia idaztean
Kaltetutako irudi-fitxategia
Inportazioak huts egin du (%d)
_Diapositiba-aurkezpena
Erreproduzitu diapositiba-aurkezpena
Esportatu argazkia/bideoa
Esportatu argazkiak/bideoak
Esportatu argazkia
Esportatu argazkiak
Biratzen
Biraketa desegiten
Horizontalki iraultzen
Iraultze horizontala desegiten
Bertikalki iraultzen
Iraultze bertikala desegiten
Leheneratzen
Leheneratzea desegiten
Hobetzen
Hobetzea desegiten
Kolore-eraldaketak aplikatzen
Kolore-eraldaketak desegiten
Gertaera berria sortzen
Gertaera kentzen
Argazkiak gertaera berrira mugitzen
Argazkiak aurreko gertaeran ezartzen
Batzen
Banatzen
Argazkiak bikoizten
Argazki bikoiztuak kentzen
Aurreko balorazioa berrezartzen
Balorazioak handitzen
Balorazioak txikitzen
RAW garatzailea ezartzen
Aurreko RAW garatzailea berrezartzen
Ezarri garatzailea
Jatorrizko argazkia ezin izan da doitu.
Data eta ordua doitzen
Dataren eta orduaren doitzea desegiten
Errorea ordua doitzean
Sortu etiketa
Mugitu "%s" etiketa
Mugitu argazkiak zakarrontzira
Leheneratu argazkiak zakarrontzitik
Mugitu argazkiak Shotwell-en zakarrontzira
Leheneratu argazkiak Shotwell-en liburutegira
Argazkiak zakarrontzira mugitzen
Zakarrontziko argazkiak leheneratzen
Jarri bandera argazki hautatuei
Kendu argazki hautatuen bandera
Hautatutako argazkiei bandera jartzen
Hautatutako argazkiei bandera kentzen
Jarri bandera
Kendu bandera
Ezin izan da Nautilus-en "Bidali hona" abiarazi: %s
Bidali hona:
Ezin izan da atzeko planoa esportatu %s-(e)ra: %s
Ezin da mahaigaineko diapositiba-aurkezpena prestatu: %s
_Ezabatu
Honek gordetako "%s" bilaketa kenduko du. Jarraitu?
_Txandakatu garatzailea
Esportatu bideoa
Shotwell couldn't create a file for editing this photo because you do not have permission to write to %s.
Ezin izan da hurrengo argazkia esportatu fitxategi-errore baten erruz.
Esportazioarekin jarraitu nahi al duzu?Unmodified" and "Current," though they appear in the "Format:special formats.
Aldatu gabea
Unekoa
_Formatua:
_Kalitatea:
E_skala-murriztapena:
_pixel
Esportatu metadatuak
Gorde xehetasunak...
Gorde xehetasunak
(eta %d gehiago)
Inportazio-emaitzen txostena
Bikoiztu inportatu ez diren argazkiak/bideoak:
existitzen diren multimedia-elementuak bikoizten ditu
Kamera-erroreen erruz inportatu ez diren argazkiak/bideoak:
errore-mezua:
Argazki edo bideo gisa ez ezagutzeagatik inportatu ez diren fitxategiak:
Shotwell-ek ulertzen duen formatu batean ez egoteagatik inportatu ez diren argazkiak/bideoak:
Shotwell-ek bere liburutegira kopiatu ezin izateagatik inportatu ez diren argazkiak/bideoak:
ezin kopiatu %s
 hona: %s
Argazkiak/bideoak ez dira inportatu fitxategiak kaltetuta daudelako:
Beste arrazoi batzuengatik inportatu ez diren argazkiak/bideoak:
Ez da ez argazkirik ez bideorik inportatu.
Inportazioa osatu da
Egun bat
Berrizendatu gertaera
Izena:
Editatu izenburua
Izenburua:
Editatu gertaeraren iruzkina
Editatu argazki/bideoaren iruzkina
Iruzkina:
_Kendu soilik
_Mantendu
Leheneratu kanpoko edizioak?
Leheneratu kanpo-edizioak?
_Leheneratu kanpoko edizioa
_Leheneratu kanpoko edizioak
_Kendu
Kendu argazkia liburutegitik
Kendu argazkiak liburutegitik
%d%%
AM
PM
24 or.
De_splazatu argazkiak/bideoak maila berean
Ezarri argazki/bideo guztiei _data hau
Al_datu jatorrizko argazki-fitxategia
Al_datau jatorrizko argazki-fitxategiak
_Aldatu jatorrizko fitxategia
_Aldatu jatorrizko fitxategiak
Jatorrizkoa:
%Y/%m/%d, %H:%M:%S
%Y/%m/%d, %I:%M:%S %p
Esposizio-data aurrera mugituko da
%d %s, %d %s, %d %s, eta %d %s.
Esposizio-data atzera mugituko da
%d %s, %d %s, %d %s, eta %d %s.
Etiketak (koma bidez banandurik):
Ongi etorri!
Ongi etorri Shotwell-era!
Hasteko, inportatu argazkiak honela:
Hautatu
Arrastatu eta jaregin argazkiak Shotwell-en leihoan
Konektatu kamera bat zure ordenagailura eta inportatu
_Inportatu argazkiak zure %s karpetatik
Beste modu hauek ere erabil ditzakezu argazkiak inportatzeko:
_Ez erakutsi mezu hau berriro
Inportatu argazkiak zure %s liburutegitik
(Laguntza)
Urtea%sHila%sEguna
Urtea%sHila
Urtea%sHila-Eguna
Urtea-Hila-Eguna
Pertsonalizatua
Baliogabeko eredua
Shotwell-ek argazkiak zure liburutegi-karpetan kopia ditzake edo haiek kopiatu gabe inporta ditzake.
Ko_piatu argazkiak
_Inportatu tokian
Inportatu liburutegira
Kendu liburutegitik
Argazkia liburutegitik kentzen
Argazkiak liburutegitik kentzen
Zabalera edo altuera
Zabalera
Altuera
Ezin izan da %s aztertu: Ez da direktorio bat (%s)
%s gertaera
Ezin izan da behin-behineko fitxategia sortu %s-(e)rako: %s
Esportatzen
%s fitxategia dagoeneko existitzen da. Ordeztu?
_Saltatu
_Ordeztu
Ordeztu _denak
Esportatu
Ezin izan dira prozesatu eguneratze-monitorizazioak: %s
Doitu miniaturen tamaina
_Handiagotu
Handiagotu miniaturen bistaratze-tamaina
_Txikiagotu
Txikiagotu miniaturen bistaratze-tamaina
Ordenatu _argazkiak
_Erreproduzitu bideoa
Ireki hautatutako bideoak sistemaren bideo-erreproduzigailuan
_Garatzailea
Shotwell
Kamera
_Izenburuak
Erakutsi argazki bakoitzaren izenburua
_Iruzkinak
Erakutsi argazki bakoitzaren iruzkina
_Etiketak
Erakutsi argazkien etiketak
_Izenburuaren arabera
Ordenatu argazkiak izenburuaren arabera
Esposizio-_dataren arabera
Ordenatu argazkiak esposizio-dataren arabera
_Balorazioaren arabera
Ordenatu argazkiak balorazioaren arabera
_Gorantz
Ordenatu argazkiak goranzko ordenan
_Beherantz
Ordenatu argazkiak beheranzko ordenan
Shotwell-ek ezin izan du erreproduzitu hautatutako bideoa:
%s
Argazkirik/bideorik ez
Ez da argazkirik/bideorik aurkitu
Argazkiak ezin dira direktorio honetara esportatu.
aldatua
Aurreko argazkia
Hurrengo argazkia
Argazkiaren jatorrizko fitxategia falta da: %s
_Ikusi
T_resnak
Au_rreko argazkia
Aurreko argazkia
_Hurrengo argazkia
Hurrengo argazkia
Handiagotu argazkiaren bistaratze-tamaina
Txikiagotu argazkiaren bistaratze-tamaina
Doitu _orrialdera
Doitu argazkia pantailara
Zoom %_100
Jarri argazkiaren zoom-a %100ean
Zoom _%200
Jarri zrgazkiaren zoom-a %200ean
Ezin izan da %s esportatu: %s
Bete orri osoa
2 irudi orriko
4 irudi orriko
6 irudi orriko
8 irudi orriko
16 irudi orriko
32 irudi orriko
hazbete
cm
Zorroa (2 x 3 hazbete)
Txartela (3 x 5 hazbete)
4 x 6 hazbete
5 x 7 hazbete
8 x 10 hazbete
11 x 14 hazbete
16 x 20 hazbete
Zorro metrikoa (9 x 13 cm)
Postala (10 x 15 cm)
13 x 18 cm
18 x 24 cm
20 x 30 cm
24 x 40 cm
30 x 40 cm
Irudiaren ezarpenak
Inprimatzen...
Ezin izan da argazkia inprimatu:

%s
Gaur
Atzo
RAW+JPEG
Elementuak:
Data:
Ordua:
Noiztik:
Noiz arte:
Tamaina:
Iraupena:
%.1f segundo
Garatzailea:
Esposizioa:
Kokapena:
Fitxategi-tamaina:
Uneko garapena:
Jatorrizko neurria:
Kamera-marka:
Kamera-modeloa:
Flash-a:
Foku-distanzia:
Esposizio-data:
Esposizio-ordua:
Esposizio-joera:
GPS latitudea:
GPS longitudea:
Artista:
Copyright-a:
Software-a:
Informazio gehigarriaGeneric Name
Argazki-kudeatzailea
Argazki-ikustailea
Biratu e_skuinera
Biratu
Biratu eskuinera
Biratu argazkiak eskuinera (sakatu Ktrl ezkerrera biratzeko)
Biratu e_zkerrera
Biratu ezkerrera
Biratu argazkiak ezkerrera
Irauli _horizontalki
Irauli horizontalki
Irauli _bertikalki
Irauli bertikalki
H_obetu
Hobetu
Hobetu automatikoki argazkiaren itxura
_Kopiatu kolore-doikuntzak
Kopiatu kolore-doikuntzak
Kopiatu argazkiari aplikatutako kolore-doikuntzak
_Itsatsi kolore-doikuntzak
Itsatsi kolore-doikuntzak
Hautatutako argazkiei kopiatutako kolore-doikuntzak aplikatzen
_Moztu
Moztu
Moztu argazkiaren tamaina
Jarri _zuzen
Jarri zuzen
Jarri zuzen argazkia
Begi _gorriak
Begi gorriak
Murriztu edo ezabatu begi gorrien efektua argazkitik
_Doitu
Doitu
Doitu argazkiaren kolorea eta tonua
_Leheneratu jatorrizkora
Leheneratu jatorrizkora
Leheneratu _kanpoko edizioak
Leheneratu argazki maisura
Ezarri _mahaigainaren atzeko plano gisa
Ezarri hautatutako irudia mahaigainaren atzeko planoa izan dadin
Ezarri _mahaigainaren diapositiba-aurkezpen gisa...
D_esegin
Desegin
Be_rregin
Berregin
Be_rrizendatu gertaera...
Sortu gertaeraren argazki _gakoa
Sortu gertaeraren argazki gakoa
Gertaera _berria
Gertaera berria
Mugitu argazkiak
Mugitu argazkiak gertaera batera
Ba_tu gertaerak
Batu
Konbinatu gertaerak gertaera bakarrean
E_zarri balorazioa
Ezarri balorazioa
Aldatu zure argazkiaren balorazioa
_Handitu
Handitu balorazioa
_Txikitu
Txikitu balorazioa
Ba_loratu gabea
Puntuatu gabea
Eman balorazioa
Balorazioa kentzen
Kendu balorazio guztiak
_Ezetsia
Baztertua
Eman ezetsiaren balorazioa
Ezetsi modura ezartzen
Ezarri ezetsiaren balorazioa
Ezetsia _soilik
Ezetsia soilik
Erakutsi ezetsitako argazkiak soilik
Denak + _ezetsiak
Erakutsi argazki guztiak, ezetsiak barne
_Argazki guztiak
Erakutsi argazki guztiak
_Balorazioak
Erakutsi argazki bakoitzaren balorazioa
_Iragazi argazkiak
Iragazi argazkiak
Mugatu erakutsiko diren argazkien kopurua iragazki baten bidez
Bi_koiztu
Bikoiztu
Egin argazkiaren bikoizketa
_Esportatu...
_Inprimatu...
A_rgitaratu...
Argitaratu hainbat webgunetan
Editatu _izenburua...
Editatu _iruzkina...
Editatu iruzkina
Editatu gertaeraren _iruzkina...
_Doitu data eta ordua...
Doitu data eta ordua
Gehitu _etiketak...
Gehitu _etiketak...
Gehitu etiketak
_Hobespenak
Ireki _kanpoko editore batekin
Ireki RA_W editorearekin
Bidali _hona...
Bidali h_ona...
_Aurkitu...
Aurkitu
Aurkitu irudi bat bere izenean edo etiketetan ageri den testuren bat idatziz
_Bandera
_Kendu bandera
Ezin izan da editorea abiarazi: %s
Gehitu "%s" etiketa
Gehitu "%s" eta "%s" etiketak
E_zabatu "%s" etiketa
Ezabatu "%s" etiketa
Ezabatu etiketa
_Berria
Berrize_ndatu "%s" etiketa...
Berrizendatu "%s" etiketa eta "%s" jarri
Be_rrizendatu...
Al_datu etiketak...
Aldatu etiketak
Jarri "%s" etiketa argazkiari
Jarri "%s" etiketa argazkiei
Jarri "%s" etiketa hautatutako argazkiari
Jarri "%s" etiketa hautatutako argazkiei
Kendu "%s" etiketa _argazkitik
Kendu "%s" etiketa _argazkietatik
Kendu "%s" etiketa argazkitik
Kendu "%s" etiketa argazkietatik
Ezin izan da etiketaren izena aldatu eta "%s" jarri, etiketa hori jadanik existitzen delako.
Ezin izan zaio bilaketari "%s" izena jarri, izen hori jadanik existitzen baita.
Gordetako bilaketa
Ezabatu bilaketa
_Editatu...
Be_rrizendatu...
Berrizendatu "%s" bilaketa "%s"-(e)ra
Ezabatu "%s" bilaketa
Eman balorazioa %s-(e)ri
Ezarri balorazioa %s-(e)ri
Balorazioa ezartzen %s-(e)ri
Erakutsi %s
Erakutsi %s balorazioa duten argazkiak soilik
%s edo hobea
Erakutsi %s edo hobea
Erakutsi %s balorazioa edo hobea duten argazkiak soilik
Kendu hautatutako argazkiak zakarrontzitik
Kendu hautatutako argazkiak liburutegitik
_Leheneratu
Mugitu hautatutako argazkiak berriro liburutegira
Erakutsi fitxategi-kudeat_zailean
Ireki hautatutako argazkiaren direktorioa fitxategi-kudeatzailean
Ezin izan da fitxategi-kudeatzailean ireki: %s
Ke_ndu liburutegitik
_Mugitu zakarrontzira
Hautatu _denak
Hautatu elementu guztiak-
%-I:%M %p-
%-I:%M:%S %pTue Mar 08, 2006
%a %b %d, %YTue Mar 08" in "Tue Mar 08 - 10, 2006Tue Mar 08" in "Tue Mar 08 to Mon Apr 06, 2006
%a %b %d10, 2006" in "Tue Mar 08 - 10, 2006
%d, %Y
Diapositiba_aurkezpena
Bandera jarria
Argazkiak
Bideoak
RAW argazkiak
RAW argazkiak
Errorea %s EI fitxategia kargatzean: %s
Mota
Balorazioa
Ezarpenak
Aurrekoa
Joan aurreko argazkira
Pausa
Pausatu diapositiba-aurkezpena
Hurrengoa
Joan hurrengo argazkira
Aldatu aurkezpenaren ezarpenak
Argazkien jatorri-fitxategi guztiak galdu dira.
Erreproduzitu
Jarraitu diapositiba-aurkezpena
izenik gabea
Esportatu bideoak
Kamerak
Ezin izan da kamera desmuntatu. Saiatu kamera fitxategi-kudeatzailetik desmuntatzen.
Ezkutatu jadanik inportatu diren argazkiak
Inportatu ez diren argazkiak soilik erakutsi
Inportazioa hastera doa, itxaron...
Inportatu _hautatuak
Inportatu hautatutako argazkiak zure liburutegira
Inportatu _denak
Inportatu argazki guztiak zure liburutegira
Shotwell-ek kamera desmuntatu behar du hura atzitu ahal izateko. Jarraitu?
_Desmuntatu
Desmuntatu kamera.
Beste aplikazio batek kamera blokeatuta dauka. Kamerak desblokeatuta egon behar du Shotwell-ek hura atzitu ahal dezan. Itxi kamera erabiltzen ari den beste edozein aplikazioa eta saiatu berriro.
Itxi kamera erabiltzen ari den beste edozein aplikazio.
Ezin izan dira aurrebistak kameratik hartu:
%s
Desmuntatzen...
Argazkien informazioa eskuratzen
%s-(e)ren aurrebista eskuratzen
Ezin izan da kamera blokeatu: %s
Argazkiak/bideoak kameratik kentzen
Datu-inportazioak
%s datu-basea
%s zerbitzutik egin nahi izan den inportazioak ezin du jarraitu errore bat gertatu delako:
Beste zerbitzu batetik inportatzen saiatzeko, hautatu bat goiko menutik.
Ez daukazu datuak inportatzeko pluginik gaituta.

"Inportatu aplikaziotik" funtzionaltasuna erabiltzeko, datuak inportatzeko plugin bat gutxienez eduki behar duzu gaituta. Pluginak hobespenen leihoan gai daitezke.
Datu-basearen fitxategia:
_Inportatu
Inportatu aplikaziotik
Inportatu multimedia _hemendik:
_Itxi
Ezin izan da argazkien %s datu-basea ireki/sortu: %d errore-kodea
Ezin izan da idatzi argazkiaren datu-basearen fitxategian:
 %s
Errorea datu-basearen fitxategia atzitzean:
 %s

Errorea hau da: 
%s
_Fitxategia
_Gorde
Gorde argazkia
Gorde _honela...
Gorde argazkia beste izen batekin
Inprimatu argazkia zure ordenagailuari konektatutako inprimagailu batean
_Editatu
_Argazkia
_Laguntza
%s ez da existitzen.
%s ez da fitxategia.
%s-(e)k ez du onartzen %s-(r)en fitxategi-formatua.
Gorde _kopia bat
%s-(r)i egindako aldaketak galdu nahi dituzu?
Itxi g_orde gabe
Errorea %s gordetzean: %s
Gorde honela
Itzuli uneko argazkiaren neurrietara
Ezarri argazki honen mozketa
Aldatu mozketa-laukizuzena orientazio horizontalaren eta bertikalaren artean
Mugarik gabea
Karratua
Pantaila
-
SD bideoa (4 : 3)
HD bideoa (16 : 9)
Eskutitza (8.5 x 11 hazbete)
Tabloidea (11 x 17 hazbete)
A4 (210 x 297 mm)
A3 (297 x 420 mm)
Itxi begi gorrien tresna
Kendu begi gorrien efektua hautatutako eskualdean
_Berrezarri
Saturazioa:
Ñabardura:
Tenperatura:
Itzalak:
Nabarmenduak:
Berrezarri koloreak
Berrezarri kolore-doiketa guztiak jatorrizkora
Tenperatura
Ñabardura
Saturazioa
Esposizioa
Itzalak
Nabarmenduak
Kontrastearen hedapena
Angelua:
Gertaerarik ez
Erakutsi gertaera bakoitzaren iruzkina
Gertaerarik ez
Ez da gertaerarik aurkitu
Gertaerak
Datarik gabea
%Y
%B
Karpetak
Liburutegia
Inportatzen...
_Gelditu inportazioa
Gelditu argazkien inportazioa
Inportatzeko prestatzen...
%s inportatua
Azken inportazioa
Inportatu _karpetatik...
Inportatu argazkiak diskotik liburutegira
Inportatu _aplikaziotik...
Ordenatu _gertaerak
Hustu _zakarrontzia
Ezabatu zakarrontziko argazki guztiak
I_kusi gertaera argazkirako
_Bilatu
Aurkitu argazkiak eta bideoak bilaketa-irizpideen arabera
Go_rdetako bilaketa berria...
_Argazkiak
Ger_taerak
_Oinarrizko informazioa
Erakutsi hautapenaren oinarrizko informazioa
Informazio _gehigarria
Erakutsi hautapenaren informazio gehigarria
_Bilaketa-barra
Erakutsi bilaketa-barra
_Alboko barra
Erakutsi alboko barra
Inportatu karpetatik
Hustu zakarrontzia
Zakarrontzia husten...
Shotwell argazkiak karpeta nagusira inportatzeko konfiguratuta dago.
Hau aldatzea gomendatzen dizugu,
Liburutegiaren kokapena
Direktorio honetatik ezin dira argazkiak inportatu
%s (%d%%)
Liburutegia eguneratzen...
Argazkiak automatikoki inportatzeko prestatzen...
Argazkiak automatikoki inportatzen...
Metadatuak fitxategietan idazten...
Falta diren fitxategiak
Ezabatzen...
Zakarrontzia
Zakarrontzia hutxik dago
Ezabatu
Argazkiak ezabatzen
Zure argazki-liburutegia ez da bateragarria Shotwell-en bertsio honekin. Itxura batean Shotwell %s bertsioarekin (%d eskema) sortu zen. Bertsio hau %s (%d eskema) da. Erabili Shotwell-en azken bertsioa.
Shotwell-ek ezin izan du zure argazki-liburutegia eguneratu %s bertsiotik (%d eskema) %s bertsiora (%d eskema). Informazio gehiagorako begiartu Shotwell-en wiki-a %s helbidean
Zure argazki-liburutegia ez da bateragarria Shotwell-en bertsio honekin. Itxura batean Shotwell %s bertsioarekin (%d eskema) sortu zen. Bertsio hau %s (%d eskema) da. Garbitu zure liburutegia %s ezabatuta eta inportatu berriro zure argazkiak.
Errore ezezaguna gertatu da Shotwell-en datu-basea egiaztatzean: %s
Shotwell kargatzen
Shotwell-en datu pribatuetarako bidea
DIREKTORIOA
Ez monitorizatu liburutegien direktorioa aldaketen bila exekuzio-denboran
Ez erakutsi abioaren aurrerapenaren neurgailua
Erakutsi aplikazioaren bertsioa
[FILE]
Exekutatu '%s --help' komando-lerroko aukeren zerrenda osoa ikusteko.
BMP
JPEG
Baxua (%d%%)
Ertaina (%d%%)
Altua (%d%%)
Maximoa (%d%%)
PNG
RAW
TIFF
Argitaratzea
Igotzeko prestatzen
%d %d-(e)tik igotzen
Ezin da %s-(e)ko argitaratzearekin jarraitu errore bat gertatu delako:
Saiatu beste zerbitzu batean argitaratzen, hautatu bat goiko menuan.
Hautatutako argazkiak/bideoak ongi argitaratu dira.
Hautatutako bideoak ongi argitaratu dira.
Hautatutako argazkiak ongi argitaratu dira.
Hautatutako bideoa ongi argitaratu da.
Hautatutako argazkia ongi argitaratu da.
Kontu-informazioa eskuratzen...
Saioa hasten...
Argitaratu argazkiak
Argitaratu argazkiak _hemen:
Argitaratu bideoak
Argitaratu bideoak _hemen:
Argitaratu argazkiak eta bideoak
Argitaratu argazkiak eta bideoak _hemen:
Gehitu kontu gehiago...
Ezin izan da argitaratu
Shotwell-ek ezin ditu hautatutako elementuak argitaratu ez daukazulako gaituta bateragarririk den pluginik. Hau zuzentzeko, hautatu
Gordetako bilaketak
dauka:
zehatz-mehatz da:
honekin hasten da:
honekin amaitzen da:
ez dauka:
ez dago ezarria
da
ez da
edozein argazki
argazki gordina
bideoa
badu
ez du
aldaketarik
barneko aldaketarik
kanpoko aldaketarik
banderaduna
banderarik gabea
eta altuagoa
soilik
eta baxuagoa
data honen ondoren:
data honen aurretik:
data hauen artean:
eta
edozein
dena
ezer ez
Edozein testu
Izenburua
Etiketa
Iruzkina
Gertaera-izenak
Fitxategi-izenak
Multimedia-mota
Bandera-egoera
Argazkiaren egoerak
Data
_Etiketa berria...
Diapositiba-trantsizioak
(Ezer ez)
Ezer ez
Ausazkoa
Etiketak
Ezarri mahaigainaren diapositiba-aurkezpen gisa
Sortu mahaigainaren atzeko planorako diapositiba-aurkezpena
Erakutsi argazki bakoitza denbora-tarte honetan:
denbora-tartea
Zenbat denboran erakutsiko den argazki bakoitza mahaigainaren atzeko planoan
Bilatu
Bilaketaren _izena:
_Parekatu
hurrengoak:

Erabili tamaina e_standarra:
Erabili tamaina _pertsonalizatua:
Bat _etorri argazkiaren aspektu-erlazioarekin
Tamaina _automatikoa:

Inprimatu irudiaren _izenburua

_Atera argazkia hemendik:
pixel/hazbete
Shotwell-en hobespenak
zuria
beltza
_Behatu liburutegi-direktorioa fitxategi berriak aurkitzeko
Metadatuak
Idatzi etiketak, izenburuak eta beste _metadatu batzuk argazki-fitxategietan
Erakutsi
_Inportatu argazkiak hona:
At_zeko planoa:
Inportatzen
_Direktorio-egitura:
_Eredua:
Adibidea:
Jarri _minuskuletan inportatutako fitxategien izenak
RAW garatzailea
Le_henetsia:
_Kanpoko argazki-editorea
Kanpoko _RAW editorea:
Kanpoko editoreak
Pluginak
_Atzerapena:
_Trantsizio-efektua:
Trantsizio-at_zerapena:
Erakutsi _izenburua
segundo
Hasi _saioa