# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# iso639_3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Hautatu erabiltzailea...
%s (%s)
_Autentifikatu
Aplikazio bat baimena behar duen ekintza bat lantzen saiatzen ari da. Ekintza hau lantzeko, azpiko erabiltzaileetako bat bezala autentifikatu behar da.
Aplikazio bat baimena behar duen ekintza bat lantzen saiatzen ari da. Ekintza hau lantzeko, autentifikatu egin behar da.
Aplikazio bat baimena behar duen ekintza bat lantzen saiatzen ari da. Ekintza hau lantzeko, supererabiltzaile gisa autentifikatu behar da.
_Pasahitza:
_Xehetasunak
Ekintza:
Egin klik %s editatzeko
Hornitzailea:
Egin klik %s irekitzeko
Autentifikatu
%s(r)en _pasahitza:
Autentifikazioak huts egin du
Erabiltzaileak autentifikatzeko elkarrizketa-koadroa itxi du
Ekintzaren identifikatzailea
Ekintzaren identifikatzailea botoian erabiltzeko
Baimenduta dago
Prozesua baimenduta dagoen edo ez
Ikusgai dago
Trepeta ikusgai dagoen edo ez
Lor daiteke
Baimena lor daitekeen edo ez
Desblokeatze-testua
Bistaratuko den testua erabitzaileari desblokeatzeko galdetzean.
Egin klik aldaketak burutzeko
Desblokeatze-argibidea
Bistaratuko den argibidea erabitzaileari desblokeatzeko galdetzean.
Autentifitzea behar da aldaketak egiteko.
Blokeatze-testua
Bistaratuko den testua erabitzaileari blokeatzeko galdetzean.
Egin klik aldaketak galarazteko
Blokeatze-argibidea
Bistaratuko den argibidea erabitzaileari blokeatzeko galdetzean.
Aldaketa gehiago saihesteko, egin klik blokeoan.
Blokeatze-testua
Bistaratuko den testua erabiltzaile guztientzako ekintza blokeatzeko galdetzean erabitzaileari.
Egin klik blokeatzeko
Blokeatze-argibidea
Bistaratuko den testua erabiltzaile guztientzako ekintza blokeatzeko galdetzean erabitzaileari.
Egin klik blokeoan administratzailearen pribilegiorik ez dituzten erabiltzaileek aldaketak egitea saihesteko.
Bistaratuko den testua erabiltzaileak ezin duenean baimenik lortu autentifikazioaren bidez.
Baimenik ez aldaketak egiteko
Bistaratuko den argibidea erabiltzaileak ezin duenean baimenik lortu autentifikazioaren bidez.
Sistemako arauek aldaketa saihesten dituzte. Jar zaitez administratzailearekin harremanetan.
Botoi hau blokeatuta dago, eta administratzailearen pribilegioak dituzten erabiltzaileek soilik desblokea dezakete. Egin klik saguaren eskuineko botoiarekin blokeoa kentzeko.
Egin klik ikonoan lortutako lehentasun guztiak jaregiteko
PolicyKit autentifikatzeko agentea