# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_6393:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Inportatu irudiak
Errorea datuak irakurtzean.
SVG esportazioaren errorea
Gaizki osatutako XML datuak.
Ezin da fitxategia kargatu, ezin da eta ireki.
KWord- en RTF inportatzailearen iragazkia
Ezin da fitxategia kargatu, badirudi ez dela RTF dokumentu bat.
Ezin da fitxategia kargatu, badirudi ez duela RTF sintaxia jarraitzen.
RTF (Rich Text Format - Testu Aberatseko Formatua) dokumentuak espero ez den bertsio zenbaki bat du:% 1. Jarraitzen baduzu bihurketa okerra lor dezakezu. Jarraitu nahi duzu?
PWD (PocketWord' s Rich Text Format) dokumentuak espero ez den bertsio zenbaki bat du:% 1. Jarraitzen baduzu bihurketa okerra lor dezakezu. Jarraitu nahi duzu?
URTF ("Unicode Rich Text Format") dokumentuak espero ez den bertsio zenbaki bat du:% 1. Jarraitzen baduzu bihurketa okerra lor dezakezu. Jarraitu nahi duzu?
Ezin da RTF dokumentua kargatu, espero ez zehen lehenengo gako- hitz bat duelako:\\% 1.
Izenik gabeko dokumentua
KWord- en HTML esporatziorako iragazkiaDescriptive encoding name
Gomendatua (% 1) Descriptive encoding name
Lokala (% 1)
Ezin da kodeketa aurkitu:% 1
Errore bat gertatu da KWord fitxategia prozesatzean. Lerroa:% 1. Zutabea:% 2 Errore- mezua:% 3
KWord- en esportaziorako iragazkien liburutegia
KWord- en testu arruntaren inportaziorako liburutegiaDescriptive encoding name
Beste (% 1)
KWord- en testu arruntaren esportaziorako liburutegia
Latex- en inportaziorako iragazkiaren parametroak
Dokumentuaren estiloa
Latex estiloa
KWord estiloa
Hizkuntza
Unicode
latin1
Dokumentu mota
Dokumentu berria
Kapsulatutako dokumentua
Taula% 1Object name
Irudia% 1Frameset name
Orri bikoitien goiburua
Orri bakoitien goiburua
Orri bikoitien orri- oina
Orri bakoitien orri- oina
Lehenengo orriaren goiburua
Lehenengo orriaren orri- oina
KWord- en MS Write inportaziorako iragazkiaFrameset name
Orri- oina% 1Table_ Name Cell row, column
Taula:% 3, lerroa:% 1, zutabea:% 2
Errore bat gertatu da AbiWord fitxategia prozesatzean. Lerroa:% 1. Zutabea:% 2 Errore- mezua:% 3
AbiWord- en inportaziorako iragazkiaFrameset name
Testu nagusiaren marko- sorta
Errore bat gertatu da AbiWord fitxategia kargatzean:% 1
Ezin da dokumentuaren informazioa kargatu.
Ezin da dokumentu nagusia gorde. Object name
Taularen markoa% 1Pseudo- author for annotations
KWord 1. 3
Goiburua
Orri- oina
Dokumentu hau OpenOffice. org- en "% 1" bertsioarekin sortu da. Iragazki hau 1. 0 bertsioarentzat sortu zen. Fitxategia irakutzean portamolde arraroa, programaren kraskatzea edo datuen bistaratze okerra gerta daiteke. Dokumentua bihurtzen jarraitu nahi duzu?
Onartzen ez den dokumentuaren bertsioa
Ezin da fitxategitik irakurri.
Errorea MathML fitxategia prozesatzean. Fitxategia:% 4, lerroa:% 1, zutabea:% 2 Errore- mezua:% 3
Ezin da fitxategitik irakurri.
Ezin da fitxategitik irakurri.
CSV iragazkiak ezin du sarrerako fitxategia ireki - jakinarazi mesedez.
PDF inportazioa
Testua
Zenbakia
Moneta
Data
Komadun zenbaki hamartarra
Puntudun zenbaki hamartarra
Bat ere ez
Egiaztatu zehaztutako barrutiak. Hasierako balioak amaierako balioa baina txikiagoa izan behar du.
< ORRIAREN_ IZENA >
Esportatu orria HTML- ras
Gomendatua: UTF- 8
Lokala (% 1)
QPRO iragazkiak ezin du sarrerako fitxategia ireki - jakinarazi mesedez.
Ezin da babestutako pasahitzen fitxategi ireki. Pasahitzaren algoritmoa ez da argitaratu
Fitxategiaren formatua ez da onartzen.
Ezin da fitxategitik irakurri.
Orria
Fitxategia hondatuta dagoela dirudi. Taula bat ekiditen.
Taula bat ekiditen.
EPS esportazioa
PostScript 1. maila
PostScript 2. maila
PostScript 3. maila
PNG esportazio errorea
SVG esportazioaren errorea
Errorea fitxategira idaztean.
SVG esportazioaren errorea
Diapositibaren izenburua
Orria
Hautatu esportatzeko orriak:
Altuera:
Zabalera:
HTML esportazioaren elkarrizketa
& Kodeketa:
& HTML 4. 01
HTML 4. 01 (HTML bezero zaharrentzat)
& XHTML 1. 0
XHTML 1. 0
Modua
Arina: Bihurtu (X) HTML zorrotzera
Bihurtu gehienbat dokumentuaren egitura (gaitasun mugatudun arakatzaile zaharrentzat gomendatua)
& Oinarrizkoa: Bihurtu behin- behineko (X) HTML- ra
Bihurtu dokumentuaren gehiengoa (KWord- en berriro inportatzeko edo arakatzaile zaharretara esportatzeko gomendatua)
& Hobetua: Bihurtu CSS- dun (X) HTML- ra
Bihurtu ahalik eta gehien KWord- en dokumentua (testu- prozesadore edo arakatzaile modernoentzat gomendatua)
Erabili kanpoko CSS orria:
Sartu CSS fitxategiaren kokalekua eremu honetan
Testu arruntaren esportaziorako elkarrizketa
Lerroaren amaiera
& UNIX estiloa (gomendatua; lerro jauzia bakarrik)
& Windows estiloa (orga itzulera eta lerro jauzia)
& MacOS estiloa (orga itzulera bakarrik)
Testu arruntaren inportaziorako elkarrizketa
Parrafoaren amaiera
& Dagoen bezala: Lerroaren amaiera
Esaldia: Lerroaren amaiera esaldiaren amaiera da
& Metodo zaharra: Lerroa hutsik badago edo 40 karaktere baina gutxiago baditu.
Latex esportaziorako iragazkiaren konfigurazioa
Dokumentua
Dokumentu independientea
Dokumentua bakarrik konpilatu ahal izango da.
Dokumentua latex dokumentu oso bat bezala sortuko da txertakuntza guztiak\\ begin[ document} eta\\ end{ document} aginduen aurretik sortuko dira.
Txertatzeko dokumentua
Ez sortu ez latex goiburua edo dokumentuaren ingurunea.
Dokumentua latex dokumentu nagusi batean txertatu beharreko latex dokumentu bat bezala sortuko da. Hainbat dokumentu txiki sortuko dira zure dokumentuaren kapitulu bakoitzeko.
Dokumentuaren mota:
Kalitatea:
Letra- tipoaren tamaina lehenetsia:
Azkena
Zirriborroa
Irudiak
Direktorio honek zure dokumentuaren eps irudiak izango ditu.
Bihurtu irudiak
Irudien direktorioa:
Kodeketa
Oharrak
Esportatu egileari buruzko informazioak
Gehitu gai- aurkibide bat
Oharrak
Ez esportatu
Esportatu oharrak iruzkinetan
Esportatu marjineko oharrak
F1
& Aurreratua
MS Write inportaziorako elkarrizketa
& Kodeketa
Hautatu Write dokumentuaren kodeketa. Saiatu kodeketa lehenetsia (CP 1252) ziur ez bazaude.
& Beste kodeketa:
Kodeketa & lehenetsia (CP 1252)
Write dokumentu gehienak kodeketa hau erabiliz gordetzen dira (windows- 1252 bezala ere ezagutzen da). Hautatu hau ziur ez bazaude.
& Aurreratua
Aukera aurreratu hauek formatuaren informazioaren inportazioa doitzeko aukera ematen dizute. Hauek KWord eta MS Write- en arteko ezberdintasunak konpentsatzen dituzte formatuaren informazioa gehigarria (jatorrizko dokumentuan ez dagoena) gehituz. Honekin, inportatutako dokumentuak jatorrizkoaren ahalik eta itxura handiena izan dezan lortu nahi da. Ziur ez bazaude, erabili lehenespenak.
Konpentsatu & lerro tarteen ezberdintasunak
Simulatu Write- en lerro tarteak parrafo bakoitzaren aurretik tarte batzuk txertatuz.
Gaitu & irudien kokapena
Erabili parrafoaren koskak irudiak kokatzeko.
Orriak
Orri eskuragarriak
Hautatu esportatzeko orriak:
Mugatzailearen lerroa
******** < ORRIAREN_ IZENA > ********
< ORRIAREN_ IZENA > hurrengo orriaren izenarekin ordezkatzen da.
Inprimatu mugatzailearen lerroa orri bakoitzaren gainean
Gelaxkak
Mugatzailea
Koma
Puntu eta koma
Tabuladorea
Tartea
Beste:
Zitak:
"
'
Esportatu hautapena bakarrik
Komuna
Beste
Ezikusi bikoiztutako mugatzaileak
Testuaren & zita:
& Formatua:
Barrutiak
hona
Inportatu lerroak:
Inportatu zutabeak:
Eguneratu
& Kodeketa:
Aukera honekin HTML fitxategiaren kodeketa defini dezakezu. Gomendatutako kodeketa (UTF8) lehenespenez hautatu da.
Orriaren hautepena
Klikatu hemen zerrendako orri guztiak hautatzeko.
Hautatu & guztiak
& Desautatu guztiak
Aukera honek HTML esportaziorako iragazkiak orri berri bat sortuko du kalkulu- orri bakoitzarentzat. Hau desgaitzen baduzu kalkulu- orri guztiak orri batean idatziko dira.
Erabili & bereizitako fitxategiak taula bakoitzarentzat
Estiloa
Hautatu aukera hau HTML orrian letra- tipo eta kolore lehenetsiak erabiltzeko.
Erabili estilo & lehenetsia
Hautatu aukera hau HTML orrian bereizitako estilo- orri bat zehazteko. Hautatu edo beheko eremuan idatz dezakezu.
Erabili & kanpoko estilo- orriak:
Eremu honetan zure estilo- orriaren URL bat sar dezakezu. Diskako edo interneteko estilo- orri bat sar dezakezu.
Diseinua
Erabili hau gelaxken inguruko ertzak gaitu edo ezgaitzeko.
Erabili & ertzak
Erabili aukera hau gelaxken artean zenbat pixel egon behar diren definitzeko. Efektu hau hobeago ikusteko Erabili ertzak aukera gaitzen ezazu.
Gelaxken arteko pixelak:
Altuera:
Esportatu XSLT konfigurazioa
Xslt fitxategi komunak
Xslt fitxategi pertsonalak
Hautatu...
PNG esportaziorako iragazkiaren parametroak
Mantendu poportzioa
Zabalera (%):
Altuera (%):
PNG esportazio errorea
Ireki dokumentua
Inportatu XSLT konfigurazioa
PNG esportaziorako iragazkiaren parametroak
Altuera:
Zabalera:
Altuera (%)
Zabalera (%)
LaTeX esportaziorako errorea
MathML inportaziorako errorea
AbiWord- en inportaziorako iragazkia
PNG esportazio errorea
Orria
PNG esportazio errorea
PDF inportazioa
Orria
& Aurreratua
& Formatua:
Inportatu irudiak
Jabea:
Dokumentu mota
Inportatu irudiak
& Formatua:
PNG esportaziorako iragazkiaren parametroak
PNG esportazio errorea
PNG esportazio errorea
LaTeX esportaziorako errorea
LaTeX esportaziorako errorea
PNG esportazio errorea
KWord- en PDF inportaziorako iragazkia
Zenbakia
Errorea formula idaztean.
MathML esportazioaren errorea