# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_6393:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

BillReminder jakinarazlea
Ez duzu berriro ahaztuko fakturak ordaintzea.
Faktura-kudeatzailea
BillReminder
Zenbat denboran bistaratu alarma-jakinarazpena.
Abioan jakinarazpenak bistaratuko diren ala ez.
Jakinarazpenetan elkarrizketa-koadroak erabiliko diren ala ez.
Fakturaren ordainepea baino lehen alarmak erakutsiko diren ala ez.
Ordaindutako fakturen jakinarazpenak erakutsiko diren ala ez.
Alarmak erakutsiko diren ala ez.
Ordainketa-eguna baino zenbat egun lehenago jakinarazi.
Ordainketa-eguna baino zenbat egun lehenago ohartarazi.
Zehazki noiz bistaratu alerta.
Fakturaren ordainepea.
Bistaratu menu-barra.
Menu-barra bistaratuko den ala ez.
Bistaratu ordaindutako fakturak soilik.
Bistaratu tresna-barra.
Tresna-barra bistaratuko den ala ez.
Aplikazioaren zabalera lehenetsia.
Aplikazioaren zabalera lehenetsia zehazten du.
Aplikazioaren altuera lehenetsia.
Aplikazioaren altuera lehenetsia zehazten du.
Aplikazioaren X koordenatu lehenetsia.
Aplikazioaren X koordenatu lehenetsia zehazten du.
Aplikazioaren Y koordenatu lehenetsia.
Aplikazioaren Y koordenatu lehenetsia zehazten du.
Jakinarazpenen arteko tartea.
Abiarazi programa sistema-erretiluan.
Programa sistema-erretiluan abiaraziko den ala ez.
_Fitxategia
_Editatu
_Ikusi
Erakutsi tresna-barra
_Ordainduak soilik
Ordaindu _gabeak soilik
_Faktura guztiak
_Laguntza
Gehitu faktura
Editatu faktura
Ezabatu hautatutako faktura
Markatu ordainduta gisa
Markatu ordaindu gabe gisa
_Onuraduna:
_Zenbatekoa:
O_rdainepea:
_Kategoria:
_Errepikatu:
_Amaiera-eguna:
A_larma: 
O_harrak:
Aukerako eremuak
Kudeatu kategoriak
Erabilera: billreminder [AUKERAK...]
Aplikazio honen bertsio-zenbakia bistaratzen du.
Aplikazio honi buruz.
Faktura bat gehitzen dio datu-baseari.
Atzitu datu-basea zuzenean, daemon-ik gabe.
Aukera hori ez da oraindik inplementatu.
Aplikazioa: %(appname)s - Bertsioa: %(version)s
Erakutsi irteerako mezuak.
Ez exekutatu daemon gisa.
Abiarazi daemon-a, eta ireki erabiltzaile-interfaze grafikoa.
Gelditu daemon-a.
Erakutsi BillReminder
%(bill)s faktura %(day)s egunean ordaindu behar da.
%s faktura ordaindu behar da.
Editatu
Blokeo-fitxategia aurkitu da: beste instantzia bat ari zara exekutatzen. (PIDa=%d)
Blokeo-fitxategia aurkitu da: baliteke programa ustekabean itxi izana.
Blokeo-fitxategia kentzen...
Behar bezala egin da.
Huts egin du.
BilBillReminder jakinarazlea dagoeneko exekutatzen ari da.
Lorea Arrieta Zubillaga <loreaarrieta\@gmail\.com>
Irune Asumendi Mallea <iasurmendi\@outlook\.com>
Arantzazu Azpillaga Landa <azpilla\@gmail\.com>
Olatz Erdozia Ibañez <olatz8\@yahoo\.com>
Ibon Idoiaga Basaras <bixerdo\@openmailbox\.org>
Iñaki Iñurrieta Labaien <inaki\.inurrieta\@gmail\.com>
Patricia Jorge Kuartango <kuartango\@gmail\.com>
Haritz Mendiguren Goienola <hamengoi\@gmail\.com>
Jose Ramiro Urizar Jaio <jotaerre963\@gmail\.com>
Elhuyar Hizkuntza Zerbitzuak <itzulpenak\@elhuyar\.com>
BillReminder-en webgunea
Hautatu eguna eta ordua
Bat ere ez
Kategoria berria
Amaiera-data hasiera-data baino lehenagokoa da. Hasiera-datarekin bat etortzeko egokituko da.
Data iraganekoa da
'%s' eta '%s' eremuak bete beharra dago.
Onuraduna
Zenbatekoa
'%s' eremua bete beharra dago.
Amaiera-data hasiera-data baino lehenagokoa da.
Kategoria-kudeatzailea
Kategoriak
Izena:
Kolorea:
'%s' kategoria dagoeneko badago datu-basean.

Gorde nahi duzu aldaketa kategoria horretan?
Ziur zaude kategoria hau ezabatu nahi duzula?
Berrespena
_Berria
Faktura bat gehitu
E_zabatu
_Ordaindua
Ordaindu _gabea
_Erakutsi tresna-barra
Tresna-barra erakutsi
%d/%m
Ordaindu gabeak soilik
Ordainduak soilik
Ziur zaude %s' ezabatu nahi duzula?
Ordainduta
Hobespenak

_Ohartarazi ordainepea baino lehen:
egun.
_Ordu hobetsia:
Ohartarazi fakturaren bat ordaintzeko eguna denean.

Hurrengo fakturen gaineko jakinarazpenak noiz eman zehaztu.
_Jakinarazi ordainepea baino lehen:

Jakinarazpen-_burbuila
Alertaren _elkarrizketa-koadroa

_Abiarazi BillReminder jakinarazlea

%Y/%m/%d
%Y/%m/%d %H:%M
_Bat ere ez
Hautatu eguna eta ordua

Fakturak:
Oharrak:
(oo/mm)
Ezkutatu leihoa
Erakutsi leihoa
Honi buruz
Irten
Kategoria
Data
Oharrak
Alarma
Garatzaileak:
Laguntzaileak:
Tresnak
Jan-edanak
Hipoteka
Alokairua
Osasuna
Hezkuntza
Dohaintzak
Kreditu-txartela
Opariak
Liburuak
Lineako zerbitzuak
Aseguruak
Autoa eta garraioa
Etxea
Gasa eta erregaia
Elektronika
Galdera
Errorea
Informazioa
Itxi gorde g_abe
Aldaketak gorde itxi aurretik?
Gorde gabe ixten baduzu, aldaketak galdu egingo dira.
Behin
Astero
Hilero