# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# iso639_3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Fitxategiak bertsio zenbaki ezezagun bat du
> Fitxategia ez da existitzen.
Errore bat gertatu da fitxategi hau irekitzean (% 1)
Ezin izan da% 1 ireki
Ezin izan da% 1 kargatu (% 2% 3 lerroan,% 4 zutabean)
automatikoa
% 1 funtzioa ezin izan da kargatu
% 1 graduatzailea
Mugitu graduatzailea graduatzaile honekin konektatuta dagoen funtzio- grafikoaren parametroa aldatzeko.
Graduatzaileak
KmPlot- en aukerak
Inprimatu goiburu taula
Atzeko plano gardena
Pixelak (1/ 72nd in)
Hatzak (in)
Zentimetroak (cm)
Milimetroak (mm)
Zabalera:
Altuera:
Zabalera baliogabea da
Altuera baliogabea da
Kendu denak
% 1 funtzioa honako funtzioen mende dago:% 2. Hauek ere kendu egin behar dira gainera.
Sintaxi- errorea
Parentesiak falta dira
Pila gainezkatua
Funtzioaren izena ez da librea
funtzio errekurtsiboak ez daude baimenduta
Funtzio hutsa
Ezin izan funtzioa aurkitu
Ekuazio diferentzialak gutxienez 1 ordenekoa izan behar du
Plus- minus ikur gehiegi
Plus- minus ikur baliogabea (adierazpena konstantea izan behar du)
Funtzioak argumentu gehiegi ditu
Funtzioak ez du argumentu kopuru zuzena
% 1. graduatzailea
Ekuazioaren editorea
KDE- ren funtzio matematikoen marrazkigilea
KmPlot
(c) 2000- 2002, Klaus- Dieter Möller
Klaus- Dieter Möller
Jatorrizko egilea
Matthias Meßmer
GUI- a
Fredrik Edemar
Hainbat hobekuntza
David Saxton
Qt 4- rako moldaketak, interfazearen hobekuntzak, eginbideak
David Vignoni
svg ikonoa
Albert Astals Cid
komando- lerroko aukerak, MIME mota
Marrazteko hasierako funtzioak
Irekitzeko fitxategia
Bilatu hauen artean:
Aurkitu puntu minimoa
Aurkitu puntu maximoa
Kalkulatu honen arteko area:
Area grafikoaren azpian
Minimoaren kokalekua: x =% 1,% 2( x) =% 3
Maximoaren kokalekua: x =% 1,% 2( x) =% 3
Area% 1 da
Parametro- editorea
*. txt|Testu arrunteko fitxategia
Errore bat gertatu da fitxategi hau irekitzean
% 1 lerroa ez da baliozko parametro balio bat eta beraz ez da kontuan hartuko. Jarraitu nahi al duzu?
Irakurri ezin diren beste lerroei buruzko informazio jaso nahi duzu?
Informa zaitez
Ez ikusia informazioari
"% 1" izeneko fitxategi bat existitzen da dagoeneko. Ziur zaude jarraitu eta fitxategi hau gainidatzi nahi duzula?
Gainidatzi fitxategia?
& Gainidatzi
Errore bat gertatu da fitxategi hau gordetzean
Soila
Marra
Puntu
Marra puntua
Marra puntua puntua
Aurreratua...
Kolorea:
Grafikoaren itxura
Kalkulagailua
Ezin izan da KmPlot- en zatia aurkitu.
*. fkt|KmPlot fitxategiak (*. fkt) *. * |Fitxategi guztiak
Ireki
Funtzioak
Konstateen editorea
Balioa zenbaki bat izan behar du (adib. "pi^2")
(baliogabea)
Balioa:
Konstantea:
Sartu adierazpen bat zenbaki bat ebaluatzeko
Gehitu konstante berri bat
Klikatu botoi hau konstante berri bat gehitzeko.
& Berria
Konstantea
Balioa
Dokumentua
Globala
Ezabatu hautatutako konstantea
Klikatu hemen hautatutako konstantea ezabatzeko; grafika batek badarabil ezin izango duzu ezabatu.
& Ezabatu
X ardatzeko barrutia
Max:
Grafika- barrutiaren muga pertsonalizatua
Sartu baliozko espresio bat, adibidez, 2* pi edo e/ 2.
Min:
Y ardatzeko barrutia
X ardatzeko saretaren tartea
Saretaren tarte automatikoa zoomarengandik aske da. Horrela, marka kopurua finkatua izango da.
Automatikoa
Pertsonalizatua:
X ardatzeko saretaren tartea
Adierazpena:
Editatu konstanteak...
Txertatu konstantea...
Txertatu funtzioa
²
±
⁶
√
³
∣
≥
≤
⁵
⁴
π
ω
β
α
λ
μ
φ
θ
⅘
⅕
¼
⅔
⅖
⅗
¾
½
⅓
⅙
ezabatu hautatutako funtzioa
Klikatu hmen hautatutako funtzio zerrendatik ezabatzeko.
Sortu
Funtzioa
Pertsonalizatu grafikoaren barrutia
Pertsonalizatu grafikoaren barruti maximoa
Hautatu botoi hau eta sartu grafikoaren barrutiaren mugak azpian.
Pertsonalizatu marrazketaren barruti minimoa
marrazteko barrutiaren beheko muga
Sartu marrazteko barrutiaren beheko muga. 2* pi bezalako espresioak erabil daitezke.
marrazteko barrutiaren goiko muga
Sartu marrazteko barrutiaren goiko muga. 2* pi bezalako espresioak erabil daitezke.
Parametroak
Itxura
Eratorriak
Erakutsi lehenengo deribatua
Kaxa hau hautatzen bada, lehenengo deribatua ere marraztuko da.
Erakutsi & 1 deribatua
1. deribatua
Erakutsi bigarren deribatua
Erakutsi & 2. deribatua
2. deribatua
Integrala
ezkutatu grafikoa
Hautatu kaxa hau funtzioaren grafikoa ezkutatu nahi baduzu.
Erakutsi integrala
Puntu bat soluzioko kurban
Hasierako puntua
& x:
& y:
Sartu hasierako x- puntua, adibidez, 2 edo pi
Sartu hasierako x- puntua edo espresioa, adibidez, 2 edo pi/ 2
sartu hasierako y puntua, adib. 2 edo pi
Sartu integralaren hasierako y- balio edo espresioa, adibidez, 2 edo pi/ 2
Gehienezko urrats tamaina soluzioa numerikoki kalkulatzean erabiltzeko
Zehaztasuna
Urratsa:
Definizioa
x:
Sartu adierazpen bat
Sartu funtzioaren espresioa. Aldagaia t da Adibidea: cos( t)
y:
Sartu espresio bat funtziorentzat. Aldagaia t da. Adibidea: sin( t)
Grafikaren barrutia
Marrazketa barrutiaren beheko muga
Marrazketa barrutiaren goiko muga
Sartu ekuazio bat
Sartu espresio bat funtzioarentzat. "r" aurrizkia automatikoki gehituko da. Adibidea: loop( angelua) =ln( angelua)
Grafikaren barrutia
Funtzioaren izena
Sartu funtzioaren izena. Funtzioaren izenak bakarra izan behar du. Lerro hau hutsik uzten baduzu, KmPlot- ek beranduago alda dezakezun izen lehenetsi bat ezarriko du.
f( x, y)
Izena:
Sartu funtzioaren adierazpena. Probako aldagaia t da. Adibidea: x^2 + y^2 = 25.
Sartu funtzioaren adierazpena. Probako aldagaia t da. Adibidea: f ''(x) = - f
f ''(x) = - f
Hasierako baldintzak
Funtzioen tresnak
< >:
< >
Kendu
Gehitu...
Ardatz- lerroen zabalera
Sartu ardatz- lerroen zabalera
Hautatuta etiketak ikusgai badaude
Hautatu kaxa hau marketako etiketak erakustea nahi baduzu.
Hautatuta ardatzak ikusgai badaude
Hautatu kaxa hau ardatzak erakustea nahi baduzu.
Hautatuta geziak ikusgai badaude
Hautatu kaxa hau ardatzek geziak erakustea nahi baduzu.
Saretaren lerroaren zabalera
Sartu sareta- lerroen zabalera.
Saretaren estiloa
Hautatu sareta estilo egoki bat.
Marken luzera
Sartu marka lerroen luzera
Markaren zabalera
Sartu marken lerroen zabalera.
Ezkerreko muga
Sartu grafika- arearen ezker muga.
Eskuin muga
Sartu grafika- arearen eskuin muga.
Beheko muga
Sartu grafika- arearen beheko muga.
Goiko muga
Sartu grafika- arearen eskuin muga.
Eskalatze automatikoa edo pertsonalizatua noiz erabili.
Hautatu eskalatze automatikoa edo pertsonalizatua noiz erabili.
Marka batetik bestera unitate batek duen zabalera
Sartu marka batetik bestera unitate batek duen zabalera.
Marka batetik bestera unitate batek duen altuera
Sartu marka batetik bestera unitate batek duen altuera.
Ardatzen etiketen letra- tipoa
Aukeratu ardatzen etiketen letra- tipo.
Inprimatutako goiburu taularen letra- tipoa
Aukeratu inprimatutako goiburu taularen letra- tipo.
Diagrametako etiketen letra- tipoa
Auekratu diagrametako etiketen letra- tipoa.
Ardatz- lerroen kolorea
Sartu ardatz- lerroen kolorea.
Saretaren kolorea
Hautatu Saretaren kolorea.
1 funtzioaren kolorea
Hautatu 1 funtzioaren kolorea.
2 funtzioaren kolorea
Hautatu 2 funtzioaren kolorea.
3 funtzioaren kolorea
Hautatu 3 funtzioaren kolorea.
4 funtzioaren kolorea
Hautatu 4 funtzioaren kolorea.
5 funtzioaren kolorea
Hautatu 5 funtzioaren kolorea.
6 funtzioaren kolorea
Hautatu 6 funtzioaren kolorea.
7 funtzioaren kolorea
Hautatu 7 funtzioaren kolorea.
8 funtzioaren kolorea
Hautatu 8 funtzioaren kolorea.
9 funtzioaren kolorea
Hautatu 9 funtzioaren kolorea.
10 funtzioaren kolorea
Hautatu 10 funtzioaren kolorea.
Radianak graduen ordez
Hautatu kaxa hau radianak erabili nahi badituzu
Atzeko planoaren kolorea
Grafikoaren atzeko planoaren kolorea
Zoom handitzailearen pausoa
Zoom handitzaileak erabili behar duen pausoa
Zoom txikiagotzailearen pausoa
Zoom txikiagotzaileak erabili behar duen pausoa
Xehetasun gehiagrria trazatzean
Xehetasun gehigarria (tangente edo normala bezalakoa) erakutsi edo ez grafikoa trazatzean
& Editatu
& Ikusi
& Tresnak
Ezarpenak
& Laguntza
& Fitxategia
Tresna- barra nagusia
Funtzioak aldagai gehigarri bat eduki behar du parametro gisa, adib. f( x, k) funtzioak 'k' izango luke bere parametro bezala.
p, li {white- space: pre- wrap;} Abisua: uneko funtzioak ez duenezparametrorik, ezin da animatu.
Amaierako balioa:
1
10
Hasierako balioa:
Uneko balioa:
<
||
>
> >
Abiadura:
Azkar
Motel
Graduatzailea:
Zerrenda:
Editatu parametroen zerrenda
Klikatu hemen parametroen balioen zerrenda bat irekitzeko. Hemen hauek gehitu, kendu edo alda ditzakezu.
Editatu zerrenda...
Hautatu graduatzailea
Hautatu graduatzaile bat parametroen balioak dinamikoki aldatzeko. Balioak 0 eta (ezkerra) 100 (eskuina) artean daude.
Grafikaren estiloa
Erakutsi grafikaren izena
Erakutsi muturrak (puntu minimoak/ maximoak)
Erakutsi tangentearen eremua:
Erabili gradiente bat parametroentzako:
Marraren estiloa:
Lerroaren zabalera:
mm
ezabatu hautatutako konstantea
Eraman gora
Eraman behera
Inportatu balioak testu- fitxategi batetik
Inportatu balioak testu- fitxategi batetik. Fitxategiko lerro bakoitza balio edo espresio bat bezala prozesatuko da.
& Inportatu...
Esportatu balioak testu- fitxategi batera
Esportatu balioak testu- fitxategi batera. Parametro zerrendako balio bakoitza fitxategiaren lerro batean idatziko da.
& Esportatu...
& Koordenatuak
Atzeko planoaren kolorea:
Saretaren atzeko grafikaren arearen kolorea.
Klikatu botoi honetan atzeko planoaren kolorea hautatzeko. Aukera honek ez du eraginik inprimatzean edo esportatzean.
& Ardatzak:
& Sareta:
hautatu ardatzen kolorea
Zehaztu ardatzen kolorea. Aldaketa "Ados" botoia sakatzen duzun bezain laster agertuko da.
hautatu saretaren kolorea.
Zehaztu saretaren kolorea. Aldaketa "Ados" botoia sakatzen duzun bezain laster agertuko da.
Funtzioen kolore & lehenetsiak
2. funtzioaren kolore lehenetsia
2. funtzioaren kolore lehenetsia. Kontuan izan kolore ezarpen honek funtzio hutsetan bakarrik duela eragina. Beraz, 1 zenbakian funtzioa definitu baduzu eta zenbaki horren kolorea hemen aldatzen baduzu, ezarpena 1. funtzio bezala beste funtzio bat definitzen duzunean agertuko da.
5. funtzioaren kolore lehenetsia
5. funtzioaren kolore lehenetsia. Kontuan izan kolore ezarpen honek funtzio hutsetan bakarrik duela eragina. Beraz, 1 zenbakian funtzioa definitu baduzu eta zenbaki horren kolorea hemen aldatzen baduzu, ezarpena 1. funtzio bezala beste funtzio bat definitzen duzunean agertuko da.
1. funtzioaren kolore lehenetsia
1. funtzioaren kolore lehenetsia. Kontuan izan kolore ezarpen honek funtzio hutsetan bakarrik duela eragina. Beraz, 1 zenbakian funtzioa definitu baduzu eta zenbaki horren kolorea hemen aldatzen baduzu, ezarpena 1. funtzio bezala beste funtzio bat definitzen duzunean agertuko da.
& 1. funtzioa:
3. funtzioaren kolore lehenetsia
3. funtzioaren kolore lehenetsia. Kontuan izan kolore ezarpen honek funtzio hutsetan bakarrik duela eragina. Beraz, 1 zenbakian funtzioa definitu baduzu eta zenbaki horren kolorea hemen aldatzen baduzu, ezarpena 1. funtzio bezala beste funtzio bat definitzen duzunean agertuko da.
& 3. funtzioa:
& 2. funtzioa:
& 4. funtzioa:
4. funtzioaren kolore lehenetsia
4. funtzioaren kolore lehenetsia. Kontuan izan kolore ezarpen honek funtzio hutsetan bakarrik duela eragina. Beraz, 1 zenbakian funtzioa definitu baduzu eta zenbaki horren kolorea hemen aldatzen baduzu, ezarpena 1. funtzio bezala beste funtzio bat definitzen duzunean agertuko da.
& 5. funtzioa:
& 7. funtzioa:
& 8. funtzioa:
9. funtzioaren kolore lehenetsia
9. funtzioaren kolore lehenetsia. Kontuan izan kolore ezarpen honek funtzio hutsetan bakarrik duela eragina. Beraz, 1 zenbakian funtzioa definitu baduzu eta zenbaki horren kolorea hemen aldatzen baduzu, ezarpena 1. funtzio bezala beste funtzio bat definitzen duzunean agertuko da.
& 6. funtzioa:
7. funtzioaren kolore lehenetsia
7. funtzioaren kolore lehenetsia. Kontuan izan kolore ezarpen honek funtzio hutsetan bakarrik duela eragina. Beraz, 1 zenbakian funtzioa definitu baduzu eta zenbaki horren kolorea hemen aldatzen baduzu, ezarpena 1. funtzio bezala beste funtzio bat definitzen duzunean agertuko da.
8. funtzioaren kolore lehenetsia
8. funtzioaren kolore lehenetsia. Kontuan izan kolore ezarpen honek funtzio hutsetan bakarrik duela eragina. Beraz, 1 zenbakian funtzioa definitu baduzu eta zenbaki horren kolorea hemen aldatzen baduzu, ezarpena 1. funtzio bezala beste funtzio bat definitzen duzunean agertuko da.
6. funtzioaren kolore lehenetsia
6. funtzioaren kolore lehenetsia. Kontuan izan kolore ezarpen honek funtzio hutsetan bakarrik duela eragina. Beraz, 1 zenbakian funtzioa definitu baduzu eta zenbaki horren kolorea hemen aldatzen baduzu, ezarpena 1. funtzio bezala beste funtzio bat definitzen duzunean agertuko da.
& 9. funtzioa:
10. funtzioaren kolore lehenetsia
10. funtzioaren kolore lehenetsia. Kontuan izan kolore ezarpen honek funtzio hutsetan bakarrik duela eragina. Beraz, 1 zenbakian funtzioa definitu baduzu eta zenbaki horren kolorea hemen aldatzen baduzu, ezarpena 1. funtzio bezala beste funtzio bat definitzen duzunean agertuko da.
10. funtzioa:
Diagrama
Lerroaren & zabalera:
Markaren zabalera:
Markaren luzera:
geziak ikusgai ardatzen amaieran
Hautatu hau ardatzek beren bukaeran geziak izatea nahi baduzu.
Erakutsi geziak
ardatzak ikusgai
Hautatu hau ardatzak ikusgai nahi badituzu.
Erakutsi ardatzak
marken etiketak ikusgai
Hautatu hau ardatzen marketan etiketak nahi badituzu.
Erakutsi etiketak
Ardatzaren zabalera:
Ez da saretarik marraztuko.
Bat ere ez
Lerro bat marka bakoitzeko.
Lerroak
Gurutze txikiak bakarrik grafika- arean
Gurutzeak
Zirkuluak jatorriaren inguruan.
Polarra
Goiburuko taula:
Diagramaren etiketak:
Ardatzen etiketak:
Orokorra
Angeluaren modua
Funtzio trigonometrikoek radianak darabiltzate angeluetan.
Hautatu botoi hau angeluak neurtzeko radian modua erabiltzeko. Hau funtzio trigonometrikoentzat bakarrik da garrantzitsua.
& Radianak
Funtzio trigonometrikoak graduak darabiltzate angeluetan.
Hautatu botoi hau angeluak neurtzeko gradu modua erabiltzeko. Hau funtzio trigonometrikoentzat bakarrik da garrantzitsua.
& Graduak
Zooma
Zooma handiagotu:
Zooma txikiagotu:
Zoom txikiagotzaileak erabili behar duen balioa.
%
Zoom handitzaileak erabili behar duen balioa.
Marraztu ta ngente eta normalak trazatzean
Graduatzailea
< 0 > NAME OF TRANSLATORS
Ion GaztañagaEMAIL OF TRANSLATORS
ion_ g_ m@ hotmail. com
Errorea luzapenean.
Parametroen animatzailea
Konstateen editorea
Aktibatu hau konstantea esportatuta edukitzeko gordetzean.
Aktibatu hau konstantea beti eskuragarri edukitzeko KmPlot- en arteko instantzietan.
Ezarpen orokorrak
Diagramaren itxura
Koloreak
Letra- tipoak
Konfiguratu KmPlot...
Esportatu...
& Koordenatu- sistema...
& Konstanteak...
Zooma & handiagotu
Zooma & txikiagotu
& Egokitu trepeta funtzio trigonometrikoetara
Berrezarri ikuspegia
Grafikaren & area...
Bilatu maximoa...
Bilatu minimoa...
Aurredefinitutako funtzio & matematikoak
Grafika kartesiarra
Grafika parametrikoa
Grafika polarra
Grafika inplizitua
Grafika diferentziala
Erakutsi graduatzaileak
& Ezkutatu
& Kendu
Animatu grafikak...
Grafika aldatu da. Gorde nahi al duzu?
Fitxategi hau formatu zahar batekin gorde zen, orain gordetzen baduzu, ezin izango duzu Kmplot- en bertsio zaharrekin kargatu. Ziur zaude jarraitu nahi duzula?
Gorde formatu berria
*. fkt|KmPlot fitxategiak (*. fkt) * |Fitxategi guztiak
Gorde honela
Fitxategia ezin izan da gorde
*. svg|Bektore- Grafiko Eskalakorra
Esportatu irudi gisa
Fitxategi- formatu hau ez dago onartuta.
Zerbait oker gertatu da "% 1" irudia gordetzean
Inprimatu grafika
KmPlotPart
Koordenatuak
Koordenatu- sistema
Barrutiaren balio minimoak barrutiaren balio maximoa baina txikiagoa izan behar da
(klik bikoitza egin gradientean puntu bat gehitzeko)
Kendu puntua
Aukeratu gradiente bat
hona
Grafikaren barrutia
Ardatzen zatiketa
x- ardatza:
y- ardatza:
Funtzioak:
erroa