# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_6393:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Pitivi bideo-editorea
Sortu eta editatu zure filmak
Zabalera:
Altuera:
Errendatzea
Hobespenak
Atala
Leheneratu
Proiektuaren ezarpenak
Estekatu
Kanalak:
%s-ren instantzia bat iada egikaritzen ari da scriptean.
Ziurta ezazu plugin-ak instalaturik daudela eta GStreamer-en plugin bidean eskuragarri daudela
Erabili cairo euskarria duten GTK+ Python loturak mesedez.
Ezin izan dira cairo Python loturak importatu
Goocanvas Python loturak ezin izan dira importatu
Ezin izan da Zope interfazearen modulua importatu
Ezin izan dira distutils moduluak importatu
Falta diren pluginak:
%s
Fitxategiak ez dauka audio, bideo edo argazki korronterik
Ezin izan da fitxategiaren iraupena lortu
Denbora-muga fitxategia analizatzen ari zen bitartean.
Fitxategia analizatzeak denbora gehiegi behar izan du.
Barne-errore bat gertatu da hurrengo fitxategia analizatzen ari zen bitartean: %s
Errprodukzio-zerrenda formatua
Ez da baliozko proiektu fitxategi bat.
Ezin izan da uneko proiektua itxi
Ez da URI-rik zehaztu.
Proiektu berria
Esportatze ezarpenak
Bideoa:
Audioa:
%s31 seconds



Aukeratu...
Bilatu:
Izena
Deskribapena
Arrazoi ezezaguna
Arazoa:
Informazio gehigarria:
Zatitu
Banandu
Elkartu
Hasi erreprodukzioa
Sortu proiektu berri bat
Ireki existitzen den proiektu bat
Gorde uneko proiektua
Birkargatu uneko proiektua
Editatu proiektuaren ezarpenak
_Desegin
Desegin azken eragiketa
_Berregin
Berregin desegindako azken eragiketa
_Hobespenak
%s-ri buruzko informazioa
_Proiektua
_Editatu
_Ikusi
_Denbora-lerroa
Begiztatu
_Laguntza
Tresna-barra nagusia
Denbora-lerro tresna-barra
Laguntzaileak:
Launchpad Contributions:
 Ibai Oihanguren Sala https://launchpad.net/~ibai-oihanguren
 Oier Mees https://launchpad.net/~oier
Ireki fitxategia...
Onartutako formatu guztiak
Itxi gorde gabe
Gorde aldaketak proiektura itxi aurretik?
Ez baduzu gordetzen aldaketak galduko dira
Uneko proiektua birkargatu nahi al duzu?
Gorde gabeko aldaketa guztiak galduko dira.
Gorde honela...
Izengabea.xptv
Detektatu automatikoki
Itxura
%s second
Informazioa
Iraupena
Itxi fitxategiak importatutakoan
Portaera
Ezabatu hautatutakoa