# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# iso639_3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2010
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Menu bat erabiltzaileen artean azkar aldatzeko
Erabiltzaile-aldatzailea
Erabiltzaile-aldatzaile appletaren fabrika
Editatu _datu pertsonalak
Honi _buruz
_Editatu erabiltzaileak eta taldeak
_Laguntza
_Hobespenak
_Ezarri saio-hasierako pantaila
Pantailaren estiloa
Blokeatu pantaila aldatu ondoren
Erakutsi "Saio-hasierako leihoa" elementua
Erakutsi "Bestelakoa" elementua
Erakutsi erabiltzaile aktiboak soilik
Appleta nola bistaratuko den panelean zehazten du. Erabili "erabiltzailea" uneko erabiltzaileen izenak bistaratzeko, "ikonoa" jendearen ikonoak erakusteko, edo "testua" 'Erabiltzaileak' hitza erabiltzeko.
Erabili Xnest
"Saio-hasierako leihoa" elementua noiz erakutsi. Balio erabilgarriak honakoak dira: "beti" elementua beti erakusteko, "inoiz ere ez" elementua inoiz ez erakusteko, eta "auto" (lehentsia) applet-a Xnest moduan dagoenean elementua erakusteko.
"Bestelakoa" elementua noiz erakutsi. Balio erabilgarriak honakoak dira: "beti" elementua beti erakusteko, "inoiz ere ez" elementua inoiz ez erakusteko, eta "auto" (lehentsia) applet-a kontsola (ez Xnest) moduan dagoenean elementua erakusteko.
Xnest leihoak sortu edo ez (kontsola berrien ordez) erabiltzailez aldatzean.
Pantaila blokeatu edo ez kontsola desberdin batera aldatu ondoren.
Unean aktibo dauden erabiltzaileak soilik noiz erakutsi, edo erabiltzaile guztiak.

Itxura
Jarraitu
Sortu saio berriak _habiaratutako leihoetan
Xehetasunak
Hainbat saio aurkitu dira - Erabiltzaile-aldatzailea
Aukerak
Sistemako administratzaileak hobespen batzuk blokeatu egin ditu.
Aldatzea nahi duzun erabiltzaileak hainbat saio hasita ditu ordenagailuan. Zein saiora aldatzea nahi duzu?
Erabili 'jendea' ikonoa menuko tituluan
Erabili uneko erabiltzaileen izenak menuko tituluan
Erabili 'Erabiltzaileak' hitza menuko tituluan
Erabiltzaile-aldatzailearen errorea
Erabiltzaile-aldatzailearen hobespenak
Erabiltzaileak
Erabiltzailez aldatzean saio berria sortzean, leiho batean sortu pantaila berri batean ordez.
Aktibatu pantaila honen pantaila-babeslea, beste pantaila batera aldatzean.
_Blokeatu pantaila erabiltzailez aldatzean
Erabiltzaile-aldaketa azkarreko appleta
Bestelakoa
Saio-hasierako leihoa
'Erabiltzaile-aldaketa azkarreko appleta' aplikazioa software librea da; birbana eta/edo alda dezakezu Software Foundation-ek argitaratutako GNU Lizentzia Publiko Orokorraren 2. bertsioan, edo (nahiago baduzu) beste berriago batean, jasotako baldintzak betez gero.
Programa hau erabilgarria izango delakoan banatzen da, baina, INOLAKO BERMERIK GABE; era berean, ez da bermatzen beraren EGOKITASUNA MERKATURATZEKO edo HELBURU PARTIKULARRETARAKO ERABILTZEKO. Argibide gehiago nahi izanez gero, ikus GNU Lizentzia Publiko Orokorra.
Programa honekin batera GNU Lizentzia Publiko Orokorraren kopia bat jasoko zenuen; hala ez bada, idatzi hona: Free Software Foundation, Inc., 51 Franklin Street, Fifth Floor, Boston, MA 02110-1301, USA
Menu bat erabiltzaileen artean azkar aldatzeko
Iñaki Larrañaga Murgoitio <dooteo\@euskalgnu\.org>
Hainbat saio aurkitu dira - Erabiltzaile-aldatzaile azkarra
Hainbat saio aurkitu dira
%s habiaratutako leihoa da %d. kontsolan
%s %d. kontsolan
Pantaila-kudeatzailea ez dago erabilgarri
Erabiltzaile-hautatzailea ongi funtzionatzeko GNOMEren pantzaila-kudeatzailea (GDM) exekutatzen egon beharko luke, baina ez dago.
Kontsola anitzak ez daude onartuta
Sistemak ez du saioen pantaila grafiko anitzak onartzen
Saio gehiegi
Unean saio gehiegi daude exekutatzen berri bat sortzeko. Norbaitek saioa amaitu egin beharko du, edo sistemako konfigurazioa aldatu egin beharko da saio gehiago baimentzeko.
Sistema grafikoaren errorea
Interfaze grafikoak ez da ongi hasi, eta saioak grafikoki hasteko behar da. Baliteke X leiho sistema edo GDM egoki konfiguratuta ez egotea.
Baimenen errorea
Zure erabiltzaileak ez ditu nahikoa baimen saio gehigarriak sortzeko. Egiaztatu zure
Beharrezko fitxategia falta da
Erabiltzaile-hautatzailearen interfazeko fitxategia, %s, ezin izan da ireki. Badirudi aplikazio hau ez dela ongi instalatu edo konfiguratu.
Ezin da pantaila blokeatu: %s
Ezin izan da aldi baterako pantaila-babeslea pantaila zuria bezala ezarri: %s
Kudeatzailea
Objektu honen kudeatzailea.
Izena
X11 pantailaren izena (objektu honek erreferentziatzen duena).
Erabiltzailea
Unean terminal birtualean saio hasita duen erabiltzailea.
Kontsola
Pantaila honetan aurki daitekeen kontsola birtualen kopurua, edo %-1.
Habiaratuta
Pantaila hau leihoan (habiaratuta) dagoen edo ez.
Ezin izan da pantaila-kudeatzailearekin kontaktatu arrazoi ezezagunak direla eta.
Pantaila-kudeatzailea ez da exekutatzen ari edo zaharregia da.
Zerbitzari malguen konfiguratutako muga gainditu da.
Errore ezezaguna gertatu da X abiaraztean.
X zerbitzariak huts egin du abioa amaitzean.
X saio gehiegi daude exekutatzen.
Habiaratutako (Xnest) X zerbitzariak ezin du uneko zure X zerbitzariarekin konektatu.
Ezin izan da X zerbitzaria aurkitu GDM konfigurazioan.
Saioa amaitzeko ekintza ezezaguna ezartzen ari zara, edo erabilgarria ez den saioa amaitzeko ekintza ezartzen ari zara.
Terminal birtualak ez dira onartzen.
Terminal birtualen baliogabeko kopurua.
Onartzen ez den konfigurazio-gakoa eguneratu nahian zabiltza.
~/.Xauthority fitxategia oker konfiguratuta dago edo falta da.
Mezu gehiegi bidali zaizkio pantaila-kudeatzaileari, eta eseki egin da.
Pantaila-kudeatzaileak errore-mezu ezezaguna bidali du.
Erabiltzailea, menuko elementuak adierazten duena.
Ikonoaren tamaina
Ikonoaren tamaina erabiltzeko.
Adierazlearen tamaina
Egiaztatze-adierazlearen tamaina
Adierazlearen tartea
Erabiltzaile-izenaren eta adierazlearen arteko tartea
Erabiltzaile-kudeatzailearen objektua, erabiltzaile hau kontrolatzen duena.
Erakutsi xehetasunak