# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_6393:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ekiga soft-fonoa
IP telefonia, VoIP edo bideo-konferentzia
Hitz egin eta ikusi jendea Interneten
Audioaren irteerako gailua
Hautatu erabili beharreko audioaren irteerako gailua
Audio-sarrerako gailua
Hautatu erabili beharreko audioaren sarrerako gailua
Bideo-sarrerako gailua
Hautatu erabili beharreko bideo-sarrerako gailua. Gailu hau erabiltzean errorerik gertatzen bada, probako irudi bat transmitituko da.
Bideo-tamaina
Hautatu transmititutako bideoaren tamaina: txikia (QCIF 176x144) edo handia (CIF 352x288).
Bideo-kanala
Erabili beharreko bideo-kanalaren zenbakia (kamera, telebista edo bestelako iturriak hautatzeko).
Bideo-formatua
Hautatu bideo-kameretako formatua (ez zaie USB kamera gehienei aplikatzen).
Bideoaren aurrebista
Bistaratu irudiak kamera-gailutik.
Fotograma-emaria
Transmititutako gehienezko fotograma-emaria (f/s). Baliteke emari honetara ez iristea TSTOren gutxieneko kalitatea 31 baino baxuagoa bada eta hautatutako bit-emaria ez bada nahikoa gutxieneko kalitate hau onartzeko.
Izen-abizenak
Sartu zure izen-abizenak
Kontaktuaren egoera laburra
Egoera laburraren informazioa
Kontaktuaren egoera luzea
Egoera luzearen informazioa
Audio-kodeken zerrenda
Audio-kodeken zerrenda
Gaitu isiltasuna detektatzea
Gaituta badago, erabili isiltasuna detektatzea onartzen duten kodekekin
Gaitu oihartzuna ezeztatzea
Gaituta badago, erabili oihartzunaren ezeztapena
Audioaren bestelako irteerako gailua
Hautatu audioaren beste irteerako gailua dei-soinuaren gertaeran erabiltzeko.
Sarrerako deien soinua
Deiak jasotzean erreproduzituko den soinua, gaituta badago
Erreproduzitu soinua deiak jasotzean
Aukeratutako soinua erreproduzituko da sarrerako deietan, gaituta badago
Berehalako mezu berriaren soinua
Berehalako mezu berria dagoenean erreproduzituko den soinua, gaituta badago
Erreproduzitu soinua mezu berriarekin
Aukeratutako soinua erreproduzituko da berehalako mezua jasotzean, gaituta badago
Ahotsezko mezu berriaren soinua
Ahotsezko mezu berria dagoenean erreproduzituko den soinua, gaituta badago
Erreproduzitu soinua ahotsezko mezu berriarekin
Aukeratutako soinua erreproduzituko da ahotsezko mezua jasotzean, gaituta badago
Erreproduzitu txirrinaren tonua
Aukeratutako soinua erreproduzituko da norbaiti deitzean, gaituta badago
Txirrina tonuaren soinua
Norbait deitzen ari denean erreproduzituko den soinua, gaituta badago
Erreproduzitu lanpetuta egoerako tonua
Aukeratutako soinua erreproduzituko da deien amaieran edo lanpetuta dagoen norbaiti deitzean, gaituta badago
Lanpetutako tonuaren soinua
Deien amaieran edo lanpetuta dagoen norbaiti deitzean erreproduzituko den soinua, gaituta badago
Kontuen zerrenda
Kontuen zerrenda Ekiga-k erregistratzeko
Zerbitzu motaren (ToS) bytea irteerako RTP IP paketeetan
Zerbitzu motaren (ToS) bytea irteerako RTP IP paketeetan. Byte hau sareak erabiltzen du Zerbitzu Kalitatearen (QoS) maila bat eskaintzeko. 184 (0xB8) balio lehenetsiak RFC 3246en definituta dagoen PHB bidalketa arinduari (EF) dagokio.
Entzuteko ataka
Sarrerako konexioetarako entzun beharreko ataka. Ekiga berrabiarazi egin behar da balio berriak eragina izateko.
Irteerako proxy-a
SIP irteerako proxy-a kanpora deitzean erabiltzeko
Birbidali deiak ostalariari
Ostalaria, deiak horra birbideratzeko (birbideratzea gaituta egonez gero)
DTMF bidaltzen
Hautatu DTMFak igortzeko modua. Balio erabilgarriak: 0 ("RFC2833") eta 1("INFO")
Sarrerako konexioetarako entzun beharreko ataka. Ekiga berrabiarazi egin behar da balio berriak eragina izateko.
TCP atakaren barrutia
Ekiga-k erailiko duen TCP ataka-barrutia H.323 H.245 kanalerako. Ataka-barruti horrek ez du eraginik konferentziako bi parte-hartzaileak H.245 Tunneling erabiltzen ari badira.
UDP ataka-barrutia
UDP ataka-barrutia Ekiga-k erabiltzeko.
Gaitu H.245 Tunnelling-a
Horrek H.245 Tunnelling modua gaitzen du. H.245 Tunnelling moduan H.245 mezuak H.225 kanalean kapsulatzen dira (1720 ataka). Horrek TCP konexioa gordetzen du deiak martxan dauden bitartean. H.245 Tunnelling H.323v2-an sartu zen eta Netmeeting-ek ez du onartzen. 'Hasiera azkarra' eta H.245 Tunnelling biak batera erabiliz gero, Netmeeting-en hainbat bertsio kraska daitezke.
Gaitu H.245 goiztiarra
Honek H.245 goiztiarra konfigurazioan gaitzen du
Gaitu 'Hasiera azkarra'
Konexioa 'Hasiera azkarra' moduan ezarriko da. Hasiera Azkarra H.323v2an sartu den deiak azkarrago hasteko modu berria da. Netmeeting-ek ez du onartzen eta Hasiera Azkarra eta H.245 Tunnelling biak erabiliz gero Netmeeting-en bertsio batzuk honda daitezke.
Gaitu H.239
Honek H.239 funtzionalitatea gaitzen du bideoen portaera gehigarrientzako
Hedatutako bideoaren portaerak
Hautatu H.239 bideoaren portaera. Balio erabilgarriak: '0' (hedatutako bideoa desgaitzeko); '1' (baimendu edukiaren maskararekiko); '2' (aurkezpena derrigortzeko); edo '3' (zuzeneko portaera derrigortzeko).
Hautatu DTMF bidez bidaltzeko modua. Balioak hauek izan daitezke: "Katea" (0), "Tonua" (1), "RFC2833"(2), "Q.931" (3) (lehenetsia "Katea") da. "Katea" ez diren balioak hautatuz gero, testu-berriketa desgaituko da.
Deiak beti birbidali adierazitako ostalariari
Gaituta badago, sartzen diren dei guztiak beheko eremuan adierazitako ostalariari birbidaliko zaizkio.
Birbidali deiak emandako ostalariari lanpetuta badago
Gaituta badago, sartzen diren dei guztiak beheko eremuan adierazitako ostalariari birbidaliko zaizkio, dei batekin bazaude edo 'lanpetuta' moduan bazaude.
Birbidali deiak emandako ostalariari erantzunik ez badago
Gaituta badago, sartzen diren dei guztiak beheko eremuan adierazitako ostalariari birbidaliko zaizkio, zuk deia erantzuten ez baduzu.
STUN zerbitzaria
STUN zerbitzaria STUN euskarria erabiltzeko. STUN teknikak NAT atebide mota batzuetan zehar igarotzen uzten du.
Gaitu STUN sarea detektatzea
Gaitu sarea automatikoki konfiguratzea STUN probaren emaitzekin
NAT loturaren denbora-muga
Sartu segundo-kopurua, horren ondoren Ekiga-k NAT lotura freskatzeko STUN erabiltzen denean
Deiaren leihoaren posizioa pantailan
Deiaren leihoaren tamaina
Leiho nagusiaren posizioa pantailan
Aldatu leiho nagusiko panelaren sekzioa
Aldatu leiho nagusiko panelaren sekzioa (0=Kontaktuak, 1=Deitzeko zenbakizko teklatua, 2=Deien historia)
Berriketarako leihoaren tamaina
Berriketarako leihoaren posizioa pantailan
Morroia leihoaren tamaina
Morroia leihoaren posizioa pantailan
Helbide-liburuaren leihoaren posizioa pantailan
Helbide-liburua leihoaren tamaina
Audio-ezarpenen leihoaren posizioa pantailan
Audio-ezarpenen leihoaren tamaina
Bideo-ezarpenen leihoaren posizioa pantailan
Bideo-ezarpenen leihoaren tamaina
Hobespenak leihoaren posizioa pantailan
Hobespenak leihoaren tamaina
Desgaitu bideoaren hardware bidezko azelerazioa
Gako honek bideoaren hardware bidezko DirectX (win32 sistemetan) eta XVideo (GNU/Linux sistemetan) azelerazioa desgaitzen du
Baimendu irudia irudian software bidez eskalatzea
Baimendu Ekiga-ri software bidez irudia irudian eskalatzea, hardwarearen euskarria ez badago erabilgarri. Hau faltsua bezala ezartzen bada, Ekiga ez da 'irudia irudian' irekitzen saiatuko hardwarearen euskarria eskuragarri ez dagoenean.
Zehaztu software bidez eskalatzeko algoritmoa
Zehaztu software bidez eskalatzeko algoritmoa: 0 (gertueneko balioa), 1 (gertueneko balioa kutxarekin iragazkia), 2 (iragazki bilineala), 3 (iragazki hiperbolikoa). Windows sistema eragiletan ez da aplikatzen.
Zoomaren balioa
GUI nagusian bistaratutako irudiei aplikatzeko zoomaren balioa (50, 100, edo 200 izan daiteke)
Kokatu bideoak erakusten dituzten leihoak beste leihoen gainetik deia martxan dagoela.
Bideoaren ikuspegi lehenetsia
Bideoaren ikuspegi lehenetsia (0: lokala, 1: urrunekoa, 2: biak sartuta, 3: biak bereizitako leihoan)
Bideoaren ikuspegia pantaila osora aldatu aurretik
Bideoaren ikuspegia pantaila osora aldatu aurretik (bideoaren ikuspegiaren balio berdinak)
Urruneko bideoaren leihoaren tamaina
Urruneko bideoaren leihoaren tamaina
Urruneko bideoaren leihoaren posizioa
Urruneko bideoaren leihoaren posizioa
Bufferraren gehienezko atzerapena
Audioa jasotzeko bufferraren gehienezko atzerapena (ms-tan).
Bideo-kodeken zerrenda
Bideoa transmititzeko gehienezko bit-emaria
Bideoaren transmisioaren gehienezko bit-emaria (kbit/s). Bideo-kalitatea eta transmititutako fotograma-emaria segundoko (hautatutako kodekaren arabera) dinamikoki doituko dira beraien gutxienekoaren gainetik deiak martxan dauden bitartean, banda-zabalera emandako baliora minimizatzen saiatzeko.
Bideoa jasotzeko gehienezko bit-emaria
Bideoa jasotzeko gehienezko bit-emaria (Kbit/s). Balio hau amaierako puntura bidal daiteke bere transmisioko bit-emaria doitzeko (onartzen bada) bidalitako balioa baino altuagoa bada.
Truke denbora-espaziala (TSTO)
Gehienezko fotograma-emaria mantentzea edo murriztea nahi den edo fotograma guztien gutxieneko kalitate (espaziala) maila mantentzeko. 0: gutxieneko kalitate altuena, 31: gutxieneko kalitate baxuena.
Tolestutako taldeen zerrenda
Erakutsi lineaz kanpoko kontaktuak
Gaituta badago, lineaz kanpoko kontaktuak erakutsiko dira zerrendan
LDAP zerbitzariak
Konfiguratutako LDAP zerbitzarien zerrenda
Deien historia
Historiaren azken 100 deiak
Laguntzailean hautatutako sare mota
0: 56kbps, 1: ISDN, 2: DSL128, 3: DSL512, 4: LAN, 5: pertsonalizatua
Erantzunik ez denbora-muga
Automatikoki ezetsi edo birbidali sarrerako deiak erantzunik ematen ez bada zehaztutako denbora igaro eta gero (segundoak)
Erantzun automatikoa
Gaituta badago, erantzun automatikoki sarrerako deiak
Gailu berria atzemanda
Erabili hori
Gailua kenduta
Garbitu zerrenda
Jasotakoak
Landutakoak
Galdutakoak
Ko_ntaktu berria
Zerbitzuak
Oihartzunaren proba
Konferentzia-gela
Deiaren proba
Kontaktuak
Aldatu izena
Familia
Lagunalevel
Bazkidelevel
Laguntzailealevel
Gainbegiralea
Ni neu
Gehitu lokaleko zerrendari
Bete inprimaki hau kontaktu berria Ekiga-ko barneko zerrendari gehitzeko
Izena:
Kontaktuaren izena, zerrendan erakutsita bezala
Helbidea:
Helbidea, adib: sip:enbata@ekiga.net
Jarri kontaktuak taldeetan:
Onartu gabeko helbidea eman duzu
Helbide berdina duen kontaktua badago lehendik ere.
Aldatu taldearen izena
Editatu taldearen izena
Izengabea
_Editatu
_Kendu
Editatu zerrendako elementua
Bete inprimaki hau Ekiga-ren barneko zerrendako elementu bat aldatzeko
Kontaktu hobetsi bat da
Aukeratu taldeak:
Deitu
Transferitu
Bikoiztu aliasa
Okerreko erabiltzaile-izena edo pasahitza
Garraioaren errorea
Huts egin du(you are) unregistered", and not as "(you have been) unregistered
Erregistroa ezabatutaregistered (with 2 voice mail messages)
Prozesatzen...
_Desgaitu
_Gaitu
Birkargatu kontua
Kontsultatu balantzearen historia
Kontsultatu deien historia
Editatu kontua
Eguneratu honako eremuak:
Kontuaren izena, adib: NireKontua
Erregistroa:
Harpidetzaren zerbitzaria, adib: ekiga.net
Atezaina:
Atezaina, adib: ekiga.net
Erabiltzailea:
Erabiltzaile-izena, adib: enbataUserAuthentication user
Autentifikatzeko erabiltzailea:
Autentifikatzean erabilitako erabiltzaile-izena, erabiltzailearen izenaren desberdina bada; utzi hutsik bat ez badaukazu
Pasahitza:
Erabiltzailearen pasahitza
Denbora-muga:
Denbora segundotan, tarte horren ondoren kontuaren harpidetza automatikoki berriro saiatzeko
Gaitu kontua
Ez duzu kontuaren izenik eman.
Ez duzu ostalaririk eman erregistratzeko.
Ez duzu kontu horren erabiltzaile-izenik eman.
Denbora-muga gutxienez 10 segundo izan beharko luke.(you are) registered", and not as "(you have been) registered
Erregistratuta
Ezin izan da erregistroa ezabatu
Ezin izan da hemen erregistratu
Editatu
Ezin izan da erregistratu
Hitzordua
Gosaria
Afaria
Oporrak
Igarotzen
Lan bila
Bazkaria
Janaria
Bilera
Telefonoan
Jolasten
Erosketak egiten
Lotan
Lanean
_Gehitu Ekiga.net-eko kontu bat
_Gehitu Ekiga-ren Call Out kontua
_Gehitu SIP kontua
_Gehitu H.323 kontua
Lortu Ekiga.net SIP kontua
_Erabiltzailea:
_Pasahitza:
Lortu Ekiga-ren 'Call Out' kontua
_Kontuaren IDa:
_PIN kodea:
_Izena:
_Atezaina:
_Denbora-muga:
_Erregistroa:
_Autentifikatzeko erabiltzailea:
Erabiltzaile lokalak deia garbitu du
Erabiltzaile lokalak deia baztertu du
Urruneko erabiltzaileak deia garbitu du
Urruneko erabiltzaileak deia baztertu du
Urruneko erabiltzaileak deitzeari utzi dio
Ohiz kanpoko dei-amaiera
Ezin izan da urruneko ostalariarekin konektatu
Atezainak deia garbitu du
Erabiltzailea ez da aurkitu
Banda-zabalera ez da nahikoa
Ohiko kodekik ez
Deia birbidali da
Huts egin du segurtasun egiaztapenak
Erabiltzaile lokala lanpetuta dago
Urruneko erabiltzailearen esteka lanpetuta
Urruneko erabiltzailea lanpetuta dago
Urruneko ostalaria lineaz kanpo dago
Erabiltzailea ez dago
Zerbitzua ez dago erabilgarri
Deia amaituta
Hemengo deia galduta
Deia galduta
Ekiga-k ezin izan du sareko ezarpenak automatikoki konfiguratu. Nahiz eta oraindik Ekiga erabili ahal izan, sareko ezarpenak eskuz konfigura beharko dituzu.

Ikusi http://wiki.ekiga.org/index.php/Enable_port_forwarding_manually xehetasun gehiagorako.
Mezua
Kodearen egoera ilegala
Helbide baliogabea
Urruneko erabiltzailea lineaz kanpo dago
Hainbat aukera
Betirako lekuz aldatuta
Aldi baterako lekuz aldatuta
Erabili proxy-a
Bestelako zerbitzua
Eskaera okerra
Autorizaziorik gabe
Ordaindu egin behar da
Debekatuta, egiaztatu erabiltzaile-izena eta pasahitza zuzenak direla
Ez da aurkitu
Metodoa ez dago baimendua
Ezin da onartu
Proxy-aren auten. behar da
Denbora-muga
Gatazka
Luzera behar da
Eskaeraren entitatea handiegia da
Eskaeraren URLa luzeegia da
Onartu gabeko euskarri mota
Onartu gabeko URI eskemaphone number
Okerreko hedapena
Hedapena behar da
Tartea laburregia
Aldi baterako ez dago erabilgarri
Begizta detektatuta
Jauzi gehiegi
Helbidea osatu gabea
Anbiguoa
Hemen lanpetuta
Eskaera amaituta
Ezin da hemen onartu
Gertaera okerra
Eskaera egiteko
Deszifra ezina
Zerbitzariaren barneko errorea
Inplementatu gabe
Atebide okerra
Zerbitzariaren denbora-muga iraungitua
SIP bertsioa ez dago onartuta
Mezua luzeegia
Edonon lanpetuta
Ukatu
Ez da gehiago existitzen
Ez dago globalki onartuta
Ezin izan da mezua bidali:
erabiltzailea lineaz kanpo
Sarrerako deia hemendik: %s
Sarrerako deia
%s(r)ekin dei batean
Dei batean
Eraman hautatutako kodeken lehentasuna gorantz
Eraman hautatutako kodeken lehentasuna beherantz
Aurreratua
Gehitu taldea
Kontuaren izena
Egoera
Kontuak
_Kontuak
La_guntza
_Editatu
Helbide-liburua
Helbide-li_burua
_Ekintza
Kategoria
Izen osoa
Bilaketa-_iragazkia:
Errorea bideoaren irteera hasieratzean
Ez da bideorik bistaratuko zure ordenagailuan dei honetan zehar
Errorea gertatu da bideoaren irteera irekitzean edo hasieratzean. Egiaztatu ezazu beste aplikazio bat ez dela bideoaren irteeraren azelerazioa erabiltzen ari.
Errorea gertatu da bideoaren irteera irekitzean edo hasieratzean. Egiaztatu ezazu kolore-sakonera 24 edo 32 bit/pixelekoa erabiltzen ari zarela.
Errorea '%s' bideo-gailua atzitzean
Logo mugikor bat bistaratuko deiek irauten duten bitartean.
Errorea gertatu da gailua irekitzean. Gailua konektagarria bada, nahikoa da hau berriro konektatzearekin. Bestela, edo oraindik ezin bada atzitu, egiaztatu baimenak eta ziurtatu kontrolatzaile egokia kargatuta dagoela.
Zure bideo-kontrolatzaileak ez du eskatutako bideo-formatua onartzen.
Ezin izan da aukeratutako kanala ireki.
Badirudi zure kontrolatzaileak Ekiga-k onartzen dituen kolore-formatuak ez dituela onartzen.
Egiaztatu zure nukleo-kontrolatzailearen dokumentazioa zein paleta onartzen den zehazteko.
Errorea gertatu da fotograma-emaria ezartzean.
Errorea gertatu da fotograma-tamaina ezartzean.
Errore ezezaguna.
Errorea '%s' audio-sarrerako gailua irekitzeansilence
Isiltasuna soilik transmitituko da.
Ezin izan da hautatutako audio-gailua ireki grabatzeko. Gailua konektagarria bada, nahikoa da hau berriro konektatzearekin. Bestela, edo oraindik ezin bada atzitu, egiaztatu baimenak eta ziurtatu kontrolatzaile egokia kargatuta dagoela.
Hautatutako audio-gailua ondo ireki da, baina ezin dira datuak irakurri gailu horretatik. Gailua konektagarria bada, nahikoa da hau berriro konektatzearekin. Bestela, edo oraindik ezin bada atzitu, egiaztatu baimenak eta ziurtatu kontrolatzaile egokia kargatuta dagoela.
Errorea irteerako '%s' bideo-gailua irekitzean
Ez da sarrerako soinurik erreproduzituko.
Ezin izan da hautatutako audio-gailua ireki erreproduzitzeko. Gailua konektagarria bada, nahikoa da hau berriro konektatzearekin. Bestela, edo oraindik ezin bada atzitu, egiaztatu baimenak eta ziurtatu kontrolatzaile egokia kargatuta dagoela.
Hautatutako audio-gailua ondo ireki da, baina ezin dira datuak idatzi gailu horretan. Gailua konektagarria bada, nahikoa da hau berriro konektatzearekin. Bestela, edo oraindik ezin bada atzitu, egiaztatu audioaren ezarpenak.
'%s'(r)i deitzen...
%s(r)ekin konektatuta
Egonean
Deiaren leihoa
Deia mantenduta
Deia berreskuratuta
%s(r)ekin konektatuta
%stransmit
Bidalita: %dx%d
Bidalita: / receive
Jasota: %dx%d
Jasota: /
Pakete galduak: %% %.1f
Atzeratutako paketeak: %% %.1f
Joan-etorriko atzerapena: %.1f
Bufferraren atzerapena: %d ms
Kodekak: %s
Bereizmena: %s %s
A:%.1f/%.1f B:%.1f/%.1f f/s:%d/%d
_Berreskuratu deia
_Eutsi deiari
Eseki _audioa
Eseki _bideoa
Berriro ekin a_udioari
Berriro ekin b_ideoari
Bideo-ezarpenak
Doitu distira
Doitu zuritasuna
Doitu kolorea
Doitu kontrastea
Audio-ezarpenak
_Deitu
_Hartu
Hartu uneko deia
_Eseki
Eseki uneko deia
Eutsi uneko deiari
_Transferitu deia
Transferitu uneko deia
Eseki edo hasi berriro audio-transmisioa
Eseki edo hasi berriro bideo-transmisioa
Itxi Ekiga leihoa
_Ikusi
Bideo _lokala
Bideo-irudi lokala
_Urruneko bideoa
Urruneko bideo-irudia
_Irudia irudian
Bi bideo-irudiak
Zooma handiagotu
Zooma txikiagotu
Tamaina normala
_Pantaila osoa
Bistaratu pantaila osoa
Transferitu deia hona:
Eseki uneko deia
Aldatu soinu-txartelaren bolumena
Aldatu bideo-txartelaren kolore-ezarpenak
dio:
Ireki esteka arakatzailean
Kopiatu esteka
_Irribarrea...
Irakurri
Berriketa-leihoa
Ordenatu gabe
Erreproduzitu soinua ahotsezko mezu berriekin
Erreproduzitu soinua berehalako mezu berriekin
Informazio pertsonala
_Izen osoa:
Bideo-bistaratzea
Kokatu bideoa bistaratzen dituzten leihoak beste leihoen gainetik
Sareko ezarpenak
Gaitu sarea _detektatzea
Deia birbidaltzea
_Deiak beti adierazitako ostalariari birbidali
Gaituta badago, sartzen diren dei guztiak protokolo-ezarpenetan adierazitako ostalariari birbidaliko zaizkio.
Birbidali deiak adierazitako ostalariari _erantzunik ez badago
Gaituta badago, sartzen diren dei guztiak protokolo-ezarpenetan adierazitako ostalariari birbidaliko zaizkio, zuk deia erantzuten ez baduzu.
Birbidali deiak adierazitako ostalariari _lanpetuta badago
Gaituta badago, sartzen diren dei guztiak protokolo-ezarpenetan adierazitako ostalariari birbidaliko zaizkio, dei batekin bazaude edo 'lanpetuta' moduan bazaude.
Deiaren aukerak
Denbora-muga erantzun ez diren sarrerako deiak baztertzeko edo birbidaltzeko (segundotan)
Erantzun _automatikoki sarrerako deiak
Ekiga-ren soinu gertaerak
A
Gertaera
Aukeratu soinu bat
Wave-fitxategiak
Erreproduzitu
Katea
Tonua
RFC2833
Q.931
Desgaitu H.239 hedatutako bideoa
Baimendu H.239 edukiaren maskararekiko
Derrigortu H.239 aurkezpen portaera
Derrigortu H.239 zuzeneko portaera
Hainbat ezarpen
Birbidaltzeko _URIa:
Ezarpen aurreratuak
Gaitu H.245 _tunnelling
Gaitu H.245 g_oiztiarra
Gaitu 'Ha_siera azkarra' prozedura
Konexioa 'Hasiera azkarra' moduan ezarriko da. Hasiera Azkarra H.323v2an sartu den deiak azkarrago hasteko modu berria da. Netmeeting-ek ez du onartzen eta Hasiera Azkarra eta H.245 Tunnelling biak erabiliz gero Netmeeting-en bertsio batzuk honda daitezke.
Gaitu H.239 kontrola
Honek H.239 funtzionalitatea gaitzen du bideoen portaera gehigarrientzako.
Hedatutako bideoaren portaerak:
Hautatu H.239 bideoaren portaera
DTMF modua
_Bidali DTMF honela:
Hautatu DTMFak bidaltzeko modua
INFO
_Irteerako proxy-a:
Audio-gailuak
Deiaren gailua:
Hautatu erabili beharreko deiaren soinuaren gailua
Irteerako gailua:
Sarrerako gailua:
_Detektatu gailuak
Egin klik hemen gailuen zerrenda freskatzeko
Ez da gailurik aurkitu
PAL (Europa)
NTSC (Amerika)
SECAM (Frantzia)
Auto
Bideo-gailuak
Kanala:
Tamaina:
Hautatu transmititutako bideoaren tamaina
Formatua:
Kodekak
Ezarpenak
Gaitu _isiltasuna detektatzea
Gaitu oihartzuna e_zeztatzea
Bufferraren gehienezko _atzerapena (ms):
Irudiaren kalitatea
Fotograma-emaria
Aukeratu irudiaren gutxieneko kalitatea bermatzea nahi duzun (baliteke fotograma batzuk jaregitea bit-emariaren muga ez gainditzeko), edo fotograma-emaria mantentzea nahiago duzun
Bideoaren gehienezko bit-emaria (kb/s):
Bideoaren gehienezko bit-emaria (kb/s). Bideo-kalitatea eta transmititutako fotograma-emaria segundoko (kodekaren arabera) dinamikoki doituko dira bit-emaria emandako balioan mantentzeko.
Ekiga-ren _hobespenak
Orokorra
Datu pertsonalak
Ezarpen orokorrak
Soinu gertaerak
Protokoloak
SIP ezarpenak
H.323 ezarpenak
Audioa
Gailuak
Bideoa
Lortu laguntza Ekiga-ren eskuliburua irakurriz
Ikusi Ekiga-ri buruzko informazioa
I_rten
abc
def
ghi
jkl
mno
pqrs
tuv
wxyz
Kolaboratzaileak:
Irudiak:
Ikusi kreditu guztiak AUTHORS fitxategian
Programa hau software librea da; birbana eta/edo alda dezakezu Software Foundation-ek argitaratutako GNU Lizentzia Publiko Orokorraren 2. bertsioan edo (nahiago baduzu) beste berriago batean, jasotako baldintzak betez gero.
Programa hau erabilgarria izango delakoan banatzen da, baina INOLAKOBERMERIK GABE; era berean, ez da bermatzen beraren EGOKITASUNAMERKATURATZEKO edo HELBURU PARTIKULARRETARAKO ERABILTZEKO. Argibide gehiago nahi izanez gero, ikus GNU Lizentzia Publiko Orokorra. Programa honekin batera GNU Lizentzia Publiko Orokorraren kopia bat ere jaso beharko zenuke; horrela ez bada, idatzi helbide honetara: Free Software Foundation, 51 Franklin St, Fifth Floor, Boston, MA 02110-1301, USA.
Ekiga aplikazioa GPL lizentzia pean kaleratzen da eta salbuespen berezi gisa, baimena duzu OPAL, OpenH323 eta PWLIB programekin estekatzeko edo bestela konbinatzeko, eta konbinazioa banatzeko (GNU GPL lizentzia OPAL, OpenH323 eta PWLIB programei aplikatu gabe) GNU GPL lizentziaren betekizunak honela konbinatutako softwarearen beste zati guztiei aplikatuz.
Iñaki Larrañaga Murgoitio <dooteo\@euskalgnu\.org>
Hizkuntza Politikarako Sailburuordetza <hizkpol\@ej\-gv\.es>
Ekiga H.323-rekin bateragarria den bideo-konferentzietarako, VoIP-rako eta IP telefoniarako funtzionalitate askoko aplikazioa da, eta H.323 hardwarea edo softwarea duten urruneko erabiltzaileei audio- eta bideo-deiak egiteko aukera ematen dizu.
Ezin da laguntzako fitxategia ireki.
Ez erakutsi elkarrizketa-koadro hau aurrerantzean
Ondokoak
Ko_ntaktu berria
VoIP _URIa:
_Etxeko telefonoa:
_Lantegiko telefonoa:
_Mugikorra:
_Bilagailua:
Editatu kontaktua
Kendu kontaktua
Ziur zaude %s kentzea nahi duzula helbide-liburutik?
Audioaren proba
Isilunea
Bideo probaScreencast
Zoroa
Pantaila-igorpena
_Freskatu
_Kendu Helbide-liburua
Helbide-liburuaren _propietateak
LDAP SASL elkarreragiketaChallenge
Erronka:
Elkarreragin
Freskatzen
Ezin izan da zerbitzaria hasieratu
LDAP errorea:
Konektatutako zerbitzaria
Ezin izan da zerbitzariarekin konektatu
Ezin izan da bilatu
Bilaketaren emaitzen zain
Editatu honako eremuak
Liburuaren _izena:
Liburuaren izena, elkarrizketa-koadroan erakutsi den bezala
Zerbitzariaren _URIa:
LDAP zerbitzariaren izena, ldap:// aurrizkiarekin
_Oinarrizko DNa:
Azpizuhaitza
Maila bakuna
Bilaketa-_esparruaDisplayName" (i.e., "the name that will be displayedCommonName
_Bistaratzeko izenaren (DN) atributua:
Deiaren _atributuak:
Bilatzen ari zaren eremua
_Iragazketa-txantiloia:
Hemen, "$" bat bilaketako katearekin ordezten da
Lotu _IDa:
Erabiltzailearen IDa, utzi hutsik anonimoa / autentifikatu gabearentzako
Goiko erabiltzailearen IDaren pasahitza, egonez gero
Erabili TLS
Erabili SASL
SASL _mekanismoa
Editatu LDAP direktorioa
Eman direktorio honen liburu-izena
Eman zerbitzariaren URIa
Eman bistaratzeko izenaren (DN) atributua
Eman deiaren atributua
Zerbitzariaren URI baliogabea
Gehitu LDAP helbide-liburua
Gehitu Ekiga.net helbidea
Sortu LDAP direktorioa
Ekiga.net direktorioa
Urruneko URIa:
Baztertu
Onartu
inaktibo
errorea konektatzean (%s)
konektatzen
autentifikatzen
errorea konektatzean
deskonektatuta
konektatuta
errorea loudmouth kontua autentifikatzean
Zerbitzaria:
Zerbitzaria, adib. jabber.org
Ataka:
Garraioaren protokoloaren ataka, lehenetsiaren desberdina bada
Baliabidea:
Baliabidea, etxea edo lana bezalakoa, kontu berdinarekin harpidetutako hainbat terminalen artean desberdintzeko. Utzi hutsik hau zer den ez badakizu.
_Gehitu Jabber/XMPP kontua
Bete honako eremuak:
Elkartu eztabaida baten taldera
Ireki talde baten berriketa gela
Eman gelaren izena
Gelaren izena
Elkartzea nahi duzun gelaren izena
Goitizena
Gelan erabiltzea nahi duzun goitizena
Baimena zure presentzia ikusteko
%s(e)k baimena eskatzen du zure presentzia ikusteko, eta zera dio: "%s".
%s(e)k baimena eskatzen du zure presentzia ikusteko.
eman baimena hari zure presentzia ikusteko
ukatu baimena hari zure presentzia ikusteko
erabaki beranduago (eta elkarrizketa-koadro hau itxi eta bertan behera utzi)
Zure erantzuna:
Gehitu zerrendako elementua
Bete inprimaki hau elementu berria urruneko zerrendari gehitzeko
Identifikatzailea:
identifikatzailea@zerbitzaria
Hasi berriketa
Jarraitu berriketa
Galdetu hari haren egoera ikusteko
Debekatu hari nire egoera ikustea
Galdetu hari haren egoera ikusteko (zain)
Gelditu bere egoera eskuratzea
Bete inprimaki hau urruneko zerrendako elementu bat aldatzeko
Baliabideen zerrenda berria
Gehitu baliabideen zerrenda berria
Bete inprimaki hau kontaktu berria Ekiga-ko urruneko zerrendari gehitzeko
Idazgarria:
Erabiltzaile-izena:
Zerbitzariaren datu baliogabea
Egin klik eskuratzeko
Urruneko kontaktua
_Gehitu kontaktu berria
_Freskatu kontaktuen zerrenda
Kontaktuen zerrendaren _propietateak
Editatu kontaktuen zerrendaren propietateak
Editatu honako eremuak (identifikatzailerik gabe globala dela adierazten da)
Kontaktuen zerrendaren izena:Document
Dokumentu-erroa:
Zerbitzariko erabiltzaile-izena:
Zerbitzariko pasahitza:
Gehitu urruneko kontaktua
Bete inprimaki hau kontaktu berria urruneko zerbitzariari gehitzeko
%s / %d. zerrenda
%d. zerrenda
Editatu urruneko kontaktua
Bete inprimaki hau urruneko zerbitzarian existitzen den kontaktu bat aldatzeko
Hau Ekiga-ren konfigurazio orokorraren laguntzailea da. Hurrengo urratsek Ekiga konfiguratzen lagunduko dizute galdera erraz batzuk eginez.

Urrats horiek emandakoan, beti duzu ezarpenak aldatzeko aukera Editatu menuan Hobespenak aukeratuz.
Ongi etorri Ekiga-ra
Sartu zure izen eta deitura:
Zure izen eta deitura beste VoIP eta bideo-konferentzia softwareekin konektatzeko erabiliko dira.
Ez baduzu SIP edo H323 konturik, Ekiga zure sare lokalaren barruan soilik erabil daiteke (zure enpresaren barruan, adibidez). Kontu bat behar duzu Interneteko erabiltzaileentzako atzigarri egotea nahi baduzu. Webgune askok baimentzen dizute kontu bat sortzea. 'ekiga.net' kontu librea erabiltzea gomendatzen dizugu, SIPeko kontua duen edonorekin elkartzea baimentzen dizularik. Telefono arruntetara deitzea nahi baduzu, garestia ez den deien kontu bat erostea gomendatzen dizugu.

Datozen bi urratsek halako kontu bat sortzen baimentzen dizute.
Kontuei buruzko sarrera
Ekiga.net kontua
Sartu zure erabiltzaile-izena:
Sartu zure pasahitza:
Erabiltzaile-izena eta pasahitza zure kontuan saioa hasteko erabiltzen da ekiga.net SIP zerbitzu librean. ekiga.net SIPeko helbiderik ez baduzu oraindik, sortu kontu bat hor behean. Horrela SIP helbidea edukiko duzu beste erabiltzaileek zuri deitzeko.

Urrats hau jaurti dezakezu bestelako SIP zerbitzua erabiltzen baduzu, edo saio-hasierari buruzko xehetasunak beranduago zehaztea nahi baduzu.
Ez dut nahi sinatzerik ekiga.net zerbitzu librean
Ekiga Call Out kontua
Sartu zure kontuaren IDa:
Sartu zure PIN kodea:
Mundu osoko telefono finko eta mugikorretara dei egin dezakezu Ekiga erabiliz.

Hori gaitzeko, bi gauza egin behar dituzu:
- Aurrenik kontu bat erosi behar duzu beheko URLan.
- Gero zure kontuaren IDa eta PINa sartu behar dituzu.
Ziurtatu zaitez beheko URLa erabiltzen ari zarela, bestela zerbitzuak ez baitu funtzionatuko.
Ez dut nahi zinatzerik Ekiga-ren Call Out zerbitzuan
Konexio mota
Aukeratu konexio mota
56K modema
ISDN
DSL/Cable (128 kbit/s igoeran)
DSL/Cable (512 kbit/s igoeran)
Sare lokala
Mantendu uneko ezarpenak
Konexio motaren bidez Ekiga-k deietan erabiliko duen kalitate oneneko ezarpenak zehatz daitezke. Gero ezarpenak banaka alda daitezke hobespenen leihoan.
Aukeratu deiaren soinuaren gailua:
Deiaren soinuaren gailua sarrerako deien soinua erreproduzitzeko erabiliko den gailua da.
Aukeratu audio-irteerako gailua:
Audio-irteerako gailua deietan audioa erreproduzitzeko erabiliko den gailua da.
Aukeratu audio-sarrerako gailua:
Audio-sarrerako gailua deietan zure ahotsa grabatzeko erabiliko den gailua da.
Bideo-sarrerako gailua
Aukeratu bideo-sarrerako gailua:
Bideo-sarrerako gailua deietan bideoa grabatzeko erabiliko den gailua da.
Konfigurazioa osatuta
Ekiga konfiguratzea amaitu duzu. Ezarpen guztiak Ekiga-ren hobespenetan alda daitezke. On dagizula!
Konfigurazioaren laburpena:
Deiaren soinuaren gailua
Audioaren irteerako gailua
Audio-sarrerako gailua
SIP URIa
Ekiga-ren Call Out
Ekiga-ren konfigurazio-laguntzailea (%d / %d)
Arazketa-mezuak erakusten ditu kontsolan (1. eta 8. maila artean)
Ekiga-k adierazitako URIari deitzea eragiten du
Presentzia
Helbide-liburua
Ezezaguna
Deia galduta %s(e)ndik
Errorea
Sartu URIa ezkerrean eta egin klik botoi honetan deitzeko edo esekitzeko
Ikusi kontaktuen zerrenda
Ikusi markatze-teklatua
Ikusi deiaren informazioa
_Berriketa
_Kontaktua
Ekin hautatutako kontaktuengain
_Deitu zenbakiari
Egin dei berria
_Gehitu kontaktua
Gehitu kontaktua zerrendari
Bilatu kontaktuak
_Konfigurazio-laguntzailea
Exekutatu konfigurazio-laguntzailea
Editatu zure kontuak
Aldatu zure hobespenak
_Bideoaren aurrebista
_Kontaktuak
_Markatze-teklatua
Deien _historia
Erakutsi lineaz kanpoko _kontaktuak
Markatze-teklatua
Deien historia
Ekiga
Erabilgarri
Aldendua
Lanpetuta
Mezu pertsonalizatua...
Garbitu
Mezu pertsonalizatua
Ezabatu mezu pertsonalizatuak:
Definitu mezu pertsonalizatu bat:
Helbidea, adib: sip:xyz@ekiga.net; ostalariaren zatia ez baduzu zehazten, adibidez sip:xyz, zerrendako kontaktuaren saguaren eskuineko botoiarekin klik eginez aukera dezakezu.
Gehitu kontua zerrendari
Bete inprimaki hau kontaktu berria kontuen zerrenda honi gehitzeko
Erabiltzailea lineaz kanpo dago
Ez da urruneko ostalaria aurkitu
Itxi Ekiga-ren leihoa
Honek lokaleko bideo-korrontea urruneko bideo-korrontean txertatuta ikustea baimentzen du. Soilik eraginkorra bideoa bidaltzen eta jasotzen denean.
_Hedatutako bideoa
Bistaratu bideo-korrontearen leihoa hedatuta
Lineaz kanpo
Zerbitzu mota (ToS):
Birbidali deiak
segundo ondoren
Konexioa 'Konexio azkarra' (hasiera azkarra) moduan ezarriko da. Konexio azkarra H.323v2an sartu den deiak azkarrago hasteko modu berria da.
Bufferraren gehienezko _atzerapena:
ms
Txikia
Ertaina
480p 4:3 HD
DVDa
Bideoaren gehienezko bit-emaria:
kbit/s
SIP
H.323
Hedatutako bideoaren leihoaren posizioa pantailan
Hedatutako bideoaren leihoaren tamaina
Leiho nagusiaren tamaina
Kontuen leihoaren posizioa pantailan
Kontuen leihoaren tamaina
Gaitu 'Irudia irudian' modua
Honek lokaleko bideo-korrontea urruneko bideo-korrontean txertatuta ikustea baimentzen du. Soilik eraginkorra bideoa bidaltzen eta jasotzen denean.
DTMF transmisioa
Konexioa 'Konexio azkarra' moduan ezarriko da. Konexio azkarra H.323v2an sartu den deiak azkarrago hasteko modu berria da.
Hautatu DTMFak igortzeko modua
Ekigak erabiliko duen UDP ataken barrutia SIP sinatzeko edo H.323 atezainetan erregistratzean. RTP-rentzako (audio eta bideo komunikazio-kanaletan) ere erabiltzen da
Baliabideen zerrendak
Zerrendatu konfiguratutako baliabideen zerrendak
Gehitu kontaktua
Ezin izan da konektatu (%s)
Ezin izan da konektatu
Ezin izan da autentifikatu
Gaituta badago, Ekiga ezkutatuta abiaraziko da, adierazpeneko area GNOMEko panelean agertuz
Erakutsi dei-panela
Hasi ezkutatuta
_Bilatu
Kontaktu berria
Lokaleko zerrenda
Aktibo
Gaitu
Kendu
Bideo-sarrerako %s gailua gehituta
Bideo-sarrerako %s gailua kenduta
Audio-sarrerako %s gailua gehituta
Audio-sarrerako %s gailua kenduta
Audio-irteerako %s gailua gehituta
Audio-irteerako %s gailua kenduta
Sarrerako deia hemendik
Urruneko aplikazioa:
Kontuaren IDa:
Deia %s(e)ndik
Deiaren iraupena: %s
Ez
Bai
Detektatutako audio-sarrerako gailu berria:
Detektatutako audio-irteerako gailua:
Detektatutako txirrinaren gailu berria:
Detektatutako bideo-sarrerako gailua:
Nahi duzu hori gailu lehenetsi gisa erabiltzea?
De_itu
Amaitu uneko deia
Bestelakoak
Beste ekintza erabilgarriak
_Erakutsi deien panela
Irudia irudian _bereiztutako leihoan
Erabiltzailearen interfazea
Abiarazi _ezkutatuta
Honako kontuak inaktibo daude:
Ez molestatu