# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_6393:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Gehitu fitxak karpeta gisa
Karpeta berria
Aurkitu gabeko ezizena
Ireki _fitxa berrian
_Ireki leiho berrian
Kopiatu _estekaren kokapena
Gehitu laster-marka hemen
_Laster-marka berriaFileAddSmartSite" verb="AddSmartSite" _label="New S_mart Bookmarkfilename" pixname="@prefix@/@DATADIRNAME@/galeon/new_item_small.xpm
_Karpeta berria
Ireki karpeta fitxan
Ireki karpeta _leihoan
Erakutsi _tresna-barra gisa
_Ezarri karpeta lehenetsi gisa
Gune berria
Karpeta berria
_Bilatu:
Auto-sortutako karpeta.
"%s" karpetaren edukia automatikoki sortu dira. Bertan ezin duzu laster-markak gehitu edo ezabatu eskuz.
Gune-azkar berria
Azken erabilitako laster-markak
Gomendatutako laster-marka berriak
Hautatu laster-marka fitxategia irekitzeko
Epiphany-ko laster-markak
Epiphany-ko RDF laster-marka formatua
Konqueror-era laster-markak esportatzeko morroia
Konqueror-era laster-markak esportatzea
Mozilla-ra laster-markak esportatzeko morroia
Mozilla-ra laster-markak esportatzea
Netscape-ra laster-markak esportatzeko morroia
Netscape-ra laster-markak esportatzea
Morroi honek laster-marka fitxategi bat esportatzen lagunduko dizu. Gainidazten duen fitxategi bakoitzaren babeseko kopia bat egigo du.
Laster-marka fitxategiaren kokapena
Aurkitutako kokapen posibleak:
Kokapen hauek laster-markak aurki daitezkeen ohizko lekuak dira.
Aukeratu kokapena:
Hau da erabiliko den kokapena. Zerredako bat aukeratu edo berri bat sar dezakezu.
Laster-markak esportatuta
Aukeratu esportatzeko fitxategi bat
Kokapena
Esportatze prozesua amaitu da. Ziurtasungatik, zure laster-marka zaharren bildumaren kopia hemen gordeta duzu: %s
Esportatze prozesua amaitu da.
Errore bat gertatu da zure laster-markak esportatzean.
Epiphany-tik laster-markak (RDF) inportatzeko morroia
Epiphay-tik laster-markak (RDF) inportatzea
XBEL-eik (Galeon eta Konqueror) laster-markak inportatzeko morroia
XBEL-tik (Galeon eta Konqueror) laster-markak inportatzea
Mozilla-tik laster-markak inportatzeko morroia
Mozilla-tik laster-markak inportatzea
Netscape-tik laster-markak inportatzeko morroia
Netscape-tik laster-markak inportatzea
Morroi honek laster-marka fitxategi bat inportatu eta bere edukia uneko laster-markekin bateratuko ditu.
Bateratu inportatutako laster-markak
Inportatutako laster-markak:
Hauek dira inportatu diren laster-markak.
Uneko laster-markak:
Hauek dira zure bildumako laster-markak
Bateratze automatikoa
Bi laster-marka bilduma eskuz batera ditzakezu, arrastatu eta utzi eta kopiatu eta itsatsi eginez.
Bestela, bateraketa automatikoarekin saiatu.
Automatikoki baturiko laster-markak
Baturiko laster-markak:
Hau da laster-markak batzearen emaitza.
Inportatutako laster-markak
Hautatu fitxategi bat, inportatzeko
Ez da laster-markarik inportatu.
Inportatze prozesua amaitu egin da. Ziurtasunagatik, zure laster-marka zaharren kopia bat hemen duzu: %s.
Inportazioa ongi burutu da.
Mozilla-ren laster-marka formatoa
Mozilla-ren laster-markak
Tresna-barra karpeta kertsonala
Ezin da fitxategi hau ireki. %s
Netscape-eko laster-marka fornatua
%a, %b %-d %Y at %-I:%M %p
Zehaztu gabea
Laster-marka
Adierazitako laster-marka.
Izenburua
XBEL-ren laster-marka formatua
XBEL-ren laster-marka erroa
Izenburu gabeko karpeta
Izena
Balioa
Bide-izena
Bai
Ez
Segurua
Iraungitze-muga:
%u / %u byte
%.1f / %.1f kB
%.1f / %.1f MB
%.1f KB/s
%.1f MB/s1.0 of 4.2 MB at 42.0 KB/s1.2 MB at 14.6 KB/s
%s : %s
Ezezaguna
%
Fitxategi-izena
Tamaina
Geratzen dena
Egiteko dauden deskarga guztiak bertan behera utzi?
Ez dago fitxategi hori irekitzeko moduko aplikaziorik.
Ez dago orri-estilo pertsonalizaturik
Ezezaguna (%s)
Fitxategi lokalak
Bestelakoa
"%s"
%d lerroa, %d zutabea, "%s" fitxategia "%s"(e)n
Javascript kontsola
K_omandoa:
_Ebaluatu
_Garbitu
Arazoa egon da inprimatzean. Ez da inprimagailurik aurkitu.
Egiaztatu inguruneko
Galeon web arakatzailea
Web arakatzailea
Arakatu web-a
Etxeko orria
URLa, etxeko orria bezala erabiltzeko. Galeon abiarazi, eta leiho edo fitxa berri bat sortzean bistaratuko dena. /apps/galeon/Browsind/startpage_type eta /apps/galeon/Browsing/General/newpage_type-k kontrolatzen du
Beti gorde saioa
Uneko saiotik irtetzean automatikoki gorde ala ez.
Orrialde mota berria
Leiho edo fitxa berri bat irekitzean erakutsiko den orri mota. Balio posibleak: 0 (etxeko orria), 1 (azken orria), 2 (zuria)
Berretsi ixtea
True (egia) gisa ezartzen bada, Galeon-ek beti eskatuko du berrestea aldatutako inprimakiak dituen leiho bat ixtean.
Lan egin lineaz kanpo
Egia bada, Galeon lineaz kanpo exekutatuko da, orrialdeak arakatzailearen cache-tik irakurriko dira saretik eskuratu ordez.
Laster-marka azkarren historia
Esleitu historiaren goitibehera-kutxa laster-marka azkarrekin.
Erakusti geziak laster-marka azkarretan
EGIA denean, laster-marka azkarretan ez da gezirik bistaratuko
Bereizi maiuskula/minuskulak orrian bilatzeko
Bereizi maiuskula/minuskulak orrian bilatzeko.
Bereizi hitz osoa orrian bilatzeko.
Bilatu markoetan
Orrian bilatzean, markoetan begiratuko duen ala ez
Automatikoki itzulbiratu orrian bilatzeko
Orrian bilatzean, amaierara iritsitakoan berriz ere hasieratik hasi behar duen ala ez.
Baimendu laster-leihoak
Eman baimena guneei leiho berriak JavaScript-ekin irekitzeko (JavaScript gaituta badago).
Baimendu testuinguruko menuak gainidaztea
Onartu Javascript-ak testuinguruko menua gainidaztea. Gaitzen bada, Javascript-ak desgaitu edo ordeztu dezake orrialde baten testuinguruko menua.
Onartu egoera-barra eguneratzea
Eman baimena guneei egoera-barra JavaScript-ekin aldatzeko (JavaScript gaituta badago).
Erakutsi tituluak auto-osatzean.
Egia denean, tituluak aukerazko auto-osatzeen leihoan agertuko dira.
Erakutsi auto-osatzearen aukerak automatikoki
Erakutsi aukerazko auto-osatzeen zerrenda automatikoki, url sarrera editatzean
Auto-osatzea
Automatikoki helbide-barran historiako sarrera osatu.
Erabili norberaren koloreak
Orriak eskatzen dituen koloreen ordez, zeure koloreak erabili.
Erabili norberaren letra-tipoak
Orriak eskatzen dituen letra-tipoen ordez, zeure letra-tipoak erabili.
Orrien atzeko planoaren kolore lehenetsia
Orrien atzeko planoaren kolore lehenetsia (#GGBBUU hamaseitar formatuan).
Orrien testu-kolore lehentsia
Orrien testu-kolore lehentsia (#GGBBUU hamaseitar formatoan).
Bisitatutako esteka-kolore lehenetsia
Bisitatutako esteken kolore lehenetsia (#GGBBUU hamaseitar formatuan).
Bisitatu gabeko esteka-kolore lehenetsia
Bisitatu gabeko esteken kolore lehenetsia (#GGBBUU hamaseitar formatuan).
Azpimarratu estekak
Esteka azpimarratuak.
Erabili fitxak
Ireki fitxetan lehentsi gisa.
Ireki laster-leihoak fitxetan
Ireki laster-leihoak fitxetan, leiho berrietan ordez.
Joan fitxa berrietara
Joan fitxa berrietara.
Fitxa-kolorea kargatzen
Fitxen tituluentzako kolorea (#GGBBUU hamaseitar formatuan), fitxa kargatzen ari denean.
Fitxa berriaren kolorea
Fitxa berrien tituluentzako kolorea (#GGBBUU hamaseitar formatuan), kargatzea amaitu duten eta erabiltzaileak ikusi ez dituen fitxetan.
Beti erakutsi fitxak
Beti erakutsi fitxak, nahiz eta bakarra irekita egon.
Leihoaren ertza, fitxa kokatzeko
Leihoaren ertza fitxa kokatzeko: 0 ezkerrean, 1 eskuinean, 2 goian, eta 3 behean.
Erakutsi gogoko ikonoak fitxetan
Erakutsi gogoko ikonoak fitxetan. Balio posibleak: (0 ez ikusi), 1 (erakutsi gogoko edo lehentsitako ikonoa),eta 2 (gogokoak bakarrik erakutsi).
Erakutsi tresna-barrak pantaila osoko moduan
Erakutsi tresna-barrak pantaila osoko moduan.
Erakutsi laster-marken tresna-barrak pantaila osoko moduan
Erakutsi laster-marken tresna-barrak pantaila osoko moduan.
Erakutsi egoera-barra pantaila osoko moduan
Erakutsi egoera-barra pantaila osoko moduan.
Erakutsi albo-panela pantaila osoko moduan
Erakutsi albo-panela pantaila osoko moduan.
Erakutsi albo-panela lehenetsi gisa
Erakutsi albo-panela lehenetsi gisa.
Erakutsi lehentsitako tresna-barrak
Erakutsi lehentsitako tresna-barrak.
Erakutsi laster-marken tresna-barrak lehenetsi gisa
Erakutsi laster-marken tresna-barrak lehenetsi gisa.
Erakutsi egoera-barra lehenetsi gisa.
Erakutsi egoera-barra lehenetsi gisa.
Noiz kargatu irudiak
Noiz kargatu irudiak. Balio posibleak: 0 (beti), 1 (Uneko zerbitzaritik bakarrik), 2 (inoiz)
Animazio-irudi mota
Animazio-irudi mota. Balio posibleak: 0 (geratu gabe), 1 (behin), eta 2 (inoiz ez) dira.
Kodeketa lehenetsia
Kodeketa lehenetsia.
Letra-tipo lehenetsia
Letra-tipo lehenetsia. Balio posibleak: 0 (serif), 1 (sans-serif) dira
Ordeztu tresna-barraren estiloa
Nahi izanez gero, magaigaineko lehenespenetik tresna-barrako elementuen estiloa ordeztu. Balio posibleak: "system", sistemako estiloa mantentzeko; "icons_only" ikonoak bakarrik bistaratzeko; "text_only" testua bakarrik bistaratzeko; "text_below" ikonoen azpian testua bistaratzeko; "text_beside" ikonoen alboan testua bistaratzeko.
Erabili kanpoko deskargatzeko programa.
Kanpoko deskarga komandoa
Kanpoko deskarga komandoa. %s-a deskargatzeko URLa izango da.
Exekutatu kanpoko deskarga-aplikazioa terminal batean
Exekutatu kanpoko deskarga-aplikazioa teminal batetan.
Mantendu deskargatzailea irekirik deskargak amaitzean
Mantendu deskargatzailea irekirik deskargak amaitzean.
Deskargak gordetzeko direktorio lehenetsia
Deskargak gordetzeko direktorio lehenetsia
Galdetu deskargak non gorde
Galdetu deskargak non gorde.
Onartu Java
Onartu Java.
Onartu JavaScript
Onartu JavaScript.
SOCKS proxy bertsioa
SOCKS proxy bertsioa.
Proxyarekin konexioa mantendu (proxy keep-alive)
Proxyarekin konexioa mantendu (proxy keep-alive)
Hobespenak GNOME2.2 ezarpenera migratu diren adierazten du
Hobespenak GNOME2.2 ezarpenera migratu diren adierazten du.
Diskoko cache-aren tamaina
Diskoko cache-aren tamaina, KB-etan.
Noiz konparatu cache-ko kopiarekin
Noiz konparatu chache-ko kopia web-eko kopiarekin. Balio posibleak: 0 (sesioko behin), 1 (beti), 2 (inoiz), eta 3 (automatikoki).
Hizkuntzak
Hizkuntza lehentsiak, bi letrako kodeak
Cookien jokaera
Nongo cookie-ak onartu behar dira. Balio posibleak: 0 (edozein gunekoak), 1 (uneko zerbitzarikoak), eta 2 (inongoak)
Cookie-n iraupena
Zein iraupen eman cookie-i. Balio posibleak: 0 (cookie-ak eskatutakoa), 1 (galdetu cookie bakoitzagatik), 2 (egin cookie guztiak saioko cookie), 3 (derrigortu gehienezko iraupen. Lehenetsia 90 egun da)
Beti onartu saioko cookie-ak
Ez galdetu saioko cookie-n iraupenari buruz, iraupenaren irizpideei buruz galdetzen denean
Gorde pasahitzak
Gorde pasahitzak.
HTTP bertsioa
HTTP bertsioa. Balio posibleak nahasiak dira zenbaki hauek zenbaki errealen ordez osoak baitira: 0 (1.0), 1 (1.1)
Erabiltzaile-agentea
Erabiltzaile-agentea.
Berreskuratze metodoa
Saioa berreskuratzeko metodo lehenetsia: 0 leihoak berrirekitzeko, 1 guneak laster-marketan gehitzeko, eta 2 saioa baztertzeko.
Saguaren erdiko botoiaren ekintza
Zer gertatzen da saguaren erdiko botoiaz esteka bat ez dena klikatzean. Aukerak: 0 (Laster-marka menua), 1 (Itsasi URLa fitxa berri batetan), 2 (Joan atzera), 3 (Keinua), 4 (korritze automatikoa), 5 (Eskuzko korritzea, ggv-n antzera) 6 (Itsatsi uneko fitxan)
Saguaren eskuineko botoiaren ekintza
Zer egin saguaren eskuineko botoia klikatzean. Balio posibleak: 0 (azkar erakutsi testu-inguru menua), 1 (keinua egin. testuinguru menua botoia askatzerakoan erakutsiz).
Gurpilaren ekintza, aldatzailerik gabe
Gurpilaren ekintza, aldatzailerik gabe. Balio posibleak: 0 (Korritu urratsez urrats), 1 (Korritu orri bat), 2 (historiako nabigazioan mugitu), 3 (Zooma).
Erabili lehentsitako urratsa, aldatzailerik gabe
Erabili lehentsitako urratsa, aldatzailerik gabe.
Korritze tartearen jauzia, aldatzailerik gabe
Korritze tartearen jauzia, aldatzailerik gabe, lerrokadatan.
Historia iraungitu
Iraungitu historia egun hauek igarotakoan.
Historiako data bilaketa
Erakutsi denboraldi jakin batetako historia sarrerak, Balio posibleak: 0 (denak), 1 (gaur), 2 (atzo), 3 (herenegun), 4 (aste hau), 5 (hilabete hau).
Taldekatu historia ostalariko
Taldekatu historia ostalariko.
Goiburuan orriaren titulua inprimatu ala ez
Goiburuan orrialdearen helbidea inprimatu ala ez
Orri-oinean data inprimatu ala ez
Atzeko planoko kolorea inprimatu edo ez
Atzeko planoko irudiak inprimatu edo ez
Orri-oinean orrialde-zenbakia (x / guztia) inprimatu ala ez
Nola inprimatu markoak
Nola inprimatu markoak dituzten orrialdeak. Balio erabilgarriak: "normal" (arrunta), "separately" (bereiztuta) eta "selected" (hautatuta).
Zer erakutsi behar da javascript kontsolan
Zer erakutsi behar da javascript kontsolan.
Larte-marken editorearen ikuspegia bitan zatitu ala ez.
Laster-marken editorean edizio panela erakutsi edo ez.
Aldi berean irekitzea onartuko den laster-marka kopurua, berrespena eskatu aurretik.
Ezkutatu
Blokeatu
Diseinuarentzako izen bat eman behar duzu
Ezin izan da erabitzaile-interfazeko diseinuaren fitxategia ireki '%s'
Ikusgai
Elementua
Elementu atrakagarriak
Gordetako diseinuak
Diseinua kargatzean: ez daki nola sortu objektu atrakagarria, bere ezizena hau da:%s
Diseinu kudeaketa
_Kendu tresna-barra
Bereizlea
Goiko tresna-barretan elementu bat gehitzeko, arrastatu bertara; kentzeko, arrastatu tresna-barratik kanpora.
Gorde
Ireki fitxategia "%s"(r)ekin?
Ireki fitxategia beste aplikazio batekin?
%s guneak dagoeneko duzun cookie bat aldatu nahi du.
%s guneak cookie bat ezarri nahi du.
%s guneak bigarren cookie bat ezarri nahi du.
Ez ona_rtu
_Onartu
Onartu %s-ren cookie-a?
Gogoratu _hautapen hau gune honetarako
Cookie-aren _xehetasunak:
_Bertan behera utzi script-a
Ez gorde
_Erabiltzaile-izena:
_Pasahitza:
Galeonek ezin du protokolo hau kudeatu
eta GNOMEko kudeatzaile lehenetsirik ez da ezarri
Fitxategi denak
HTML-fitxategiak
Testu-fitxategiak
Irudi-fitxategiak
XML-fitxategiak
XUL-fitxategiakhttp
'%s' protokoloa ez dago onartuta.
Onartutako protokoloak: http', 'https', 'ftp', 'file', 'smb' eta 'sftp'./home/user/test.html
'%s' fitxategia ez da aurkitu.
Egiaztatu fitxategiaren helbidea eta saiatu berriro.www.example.com
'%s' ezin izan da aurkitu.
Egiaztatu internetera konektatuta zaudela, eta helbidea zuzena dela.
Orri hau aurrez existitzen bazen, gordetako bertsio bat aurki dezakezu:
'%s'(e)k konexioa ukatu egin du.
Zerbitzaria lanpetuta egon daiteke, edo sareko konexio arazoak izan ditzakezu. Saiatu beranduago.
Nahi duzun orriaren bertsioa zaharra egongo da:
'%s'(e)k konexioa eten du.
'%s'(e)k ez du erantzuten.
Konexioa galdu egin da, zerbitzariak denbora gehiegi hartu duelako erantzuteko.
Helbide baliogabea.
Emandako helbidea ez da baliozkoa.
'%s'(e)k gehiegitan berbideratu du.
Berbideraketa gelditu egin da segurtasun-arrazoiak direla eta.
'%s'(e)k enkriptatutako konexioa eskatzen du.
Dokumentua ezin da kargatu enkriptazio-euskarria instalatu gabe dagoelako.
'%s'(e)k konexioa bota du.
Zerbitzariak konexioa bertan behera bota du datuak irakurri aurretik.
Ezin da dokumentua lineaz kanpo irakurri.
Dokumentua ezin da lineaz kanpo ikusi. Konektatu Galeon eta saiatu berriro.
'%s'(e)k '%d' atakaren sarbidea ezetsi du.
Ezin izan da proxy-zerbitzarira konektatu.
Egiaztatu proxy-zerbitzariaren ezarpenak. Konexioak huts egiten jarraitzen badu proxy-zerbitzariarekin edo sareko konexioarekin arazoak egon daitezke.|
Google-ren cachean|
Interneteko artxiboetan
(%.1f x %.1f hazbete)
(%d x %d mm)
Aukera g_ehigarriak
Inprimatu
_Hautatu ziurtagiria
Aukeratu ziurtagiri bat identifikazio gisa honi aurkezteko: %s.
Hautatu ziurtagiri bat zure burua identifikatzeko.
Ziurtagiriaren _xehetasunak
_Ikusi ziurtagiria
%s guneak %s-ren segurtasun informazio itzuli du. Posible da norbait zure informazio konfidentziala lortzeko zure komunikazioak atzematen aritzea.
%s eta %s-etaz konfidantza baduzu bakarrik onartu beharko zenuke ziurtasun informazioa.
Onartu okerreko segurtasun informazioa?
Ezin da automatikoki %s(e)z fidatu. Baliteke norbaitek zure komunikazioak atzeman eta zure informazio konfidentziala jasotzea.
Gunera konektatu baldin eta %s-ra konektatuta zaudela ziur zauden kasuan bakarrik.
Konfidantza gabeko gunearekin konektatu?
_Ez erakutsi berriz mezu hau gune honetarako
_Konektatu
Onartu iraungitutako segurtasun informazioa?
%s-ren segurtasun informazioa %s-an iraungiturik geratzen da.
Onartu dagoeneko baliozko ez den segurtasun informazioa?
%s-rako segurtasun informazioa %s arte da baliozkoa izango.
%a, %Y %b %d
Zure ordenagailuaren ordua egokiro dagoela ziurtatu beharko zenuke.
Ezin da %s-rekin konekatu.
%s-ko ziurtagiri errebokatze-zerrenda (CRL) eguneratu egin behar da.
Eskatu laguntza zure sistemako arduradunari.
_Fidatu ZA
Fidatu %s-tan identifikatzeko:
Fidatu Ziurtagiri-Autoritate berrian?
Ziurtagiri-Autoritatean (ZA) fidatu aurretik ziurtagiria benetakoa dela egiaztatu beharko zenuke.
_Web guneak
_Softwarearen garatzaileak
Ziurtagiria jadanik badago.
Ziurtagiria jadanik inportatua izan da.
_Ziurtagiriaren babes-kopia
Hautatu pasahitza.
Hautatu pasahitz bat zirutagiri hau babesteko.
Berretsi pasahitza:
Pasahitzaren kalitatea:
Inportatu ziurtagiria
Pasahitza behar da.
Sartu pasahitza ziurtagiri honentzako.
Ziurtagiri errebokatze-zerrenda (CRL) eguneratu da.
Inportatutako ziurtagiri errebokatze-zerrenda (CRL):
Organizazioa:
Unitatea:
Hurrengo eguneraketa:
Ez da ziurtagiriaren zati
Ziurtagiriaren propietateak
Ziurtagiri hau ondorengo erabilerentzako egiaztatu da:
Ezin izan da ziurtagiria egiaztatu errebokatua izan delako.
Ezin izan da ziurtagiria egiaztatu iraungitu delako.
Ezin izan da ziurtagiria egiaztatu fidagarria ez delako.
Ezin izan da ziurtagiria egiaztatu bidaltzailea fidagarria ez delako.
Ezin izan da ziurtagiria egiaztatu bidaltzailea ezezaguna delako.
Ezin izan da ziurtagiria egiaztatu ZA ziurtagiria baliogabea delako.
Ezin izan da ziurtagiria egiaztatu arrazoi ezezagunak direla eta.
Giltza pribatua sortzen.
Itxaron giltza pribatua sortzen den bitartean. Urrats honek minutu gutxi behar ditu.
Orria konexio seguru baten bidez kargatu da
Beti ikus dezakezu orrialdearen segurtasunaren egoera egoera-barrako giltzarrapoaren ikonoan.
Orri hau segurtasun gutxiko konexio baten bidez kargatu da.
Orri honetan ikusten edo idazten duzun informazioa beste batek eskura dezake.
Orri honetako zati batzuk segurua ez den konexio baten bidez kargatu da.
Orri honetan ikusten edo idazten duzun informazioa beste batek eskura dezake.
Bidali informazioa segurua ez den konexioaren bidez?
Sartzen duzun informazioa segurua ez den konexioaren bidez bidaliko da, eta beste batek eskura dezake.
_Bidali
Nahiz eta orria konexio seguru baten bidez kargatua izan, sartzen duzun informazioa segurua ez den konexio baten bidez bidaliko da, eta beste batek eskura dezake.
Ezin da esteka gorde.
Web orria ezabatua izan da edo izenez aldatu da.
Izengabea
Gorde _edukiekin/Programs/Galeon
Nire ataria: %s
%s ez da aurkitu
Karpeta hutsa
Eginda
%d/%d orrialde inprimatu dira, %d segundo falta dira
%d/%d orrialde inprimatu dira
Fitxategira:
Inprimagailura:
Uneko saioaren amaierahl" defines the language to use; "q
http://www.google.com/search?ie=UTF-8hl=euq=
Lehenetsia
Bat ere ez
Arabiarra (IBM-864)
Arabiarra (ISO-8859-6)
Arabiarra (MacArabic)
Arabiarra (Windows-1256)
Baltikokoa (ISO-8859-13)
Baltikokoa (ISO-8859-4)
Baltikokoa (Windows-1257)
Armeniarra (ARMSCII-8)
Georgiera (GEOSTD8)
Europako Erdialdekoa (IBM-852)
Europako Erdialdekoa (ISO-8859-2)
Europako Erdialdekoa (MacCE)
Europako Erdialdekoa (Windows-1250)
Txinatar soildua (GB18030)
Txinatar soildua (GB2312)
Txinatar soildua (GBK)
Txinatar soildua (HZ)
Txinatar soildua (ISO-2022-CN)
Txinatar tradizionala (Big5)
Txinatar tradizionala (Big5-HKSCS)
Txinatar tradizionala (EUC-TW)
Zirilikoa (IBM-855)
Zirilikoa (ISO-8859-5)
Zirilikoa (ISO-IR-111)
Zirilikoa (KOI8-R)
Zirilikoa (MacCyrillic)
Zirilikoa (Windows-1251)
Zirilikoa/Errusiera (IBM-866)
Grekoa (ISO-8859-7)
Grekoa (MacGreek)
Grekoa (Windows-1253)
Gujaratiarra (MacGujarati)
Gurmukhiarra (MacGurmukhi)
Hindia (MacDevanagari)
Hebrearra (IBM-862)
Hebrearra (ISO-8859-8-I)
Hebrearra (MacHebrew)
Hebrearra (Windows-1255)
Hebrear bisuala (ISO-8859-8)
Japoniarra (EUC-JP)
Japoniarra (ISO-2022-JP)
Japoniarra (Shift-JIS)
Korearra (EUC-KR)
Korearra (ISO-2022-KR)
Korearra (JOHAB)
Korearra (UHC)
Zeltikoa (ISO-8859-14)
Islandiarra (MacIcelandic)
Nordikoa (ISO-8859-10)
Farsiera (MacFarsi)
Kroaziarra (MacCroatian)
Errumaniarra (MacRomanian)
Errumaniarra (ISO-8859-16)
Europako Hegoaldekoa (ISO-8859-3)
Thaierazkoa (TIS-620)
Thailandiarra (ISO-8859-13)
Thailandiarra (Windows-1257)
Turkiarra (IBM-857)
Turkiarra (ISO-8859-9)
Turkiarra (MacTurkish)
Turkiarra (Windows-1254)
Unicode (UTF-8)
Zirilikoa/Ukrainarra (KOI8-R)
Zirilikoa/Ukrainarra (MacUkrainian)
Vietnamdarra (TCVN)
Vietnamdarra (VISCII)
Vietnamdarra (VPS)
Vietnamdarra (Windows-1258)
Mendebaldekoa (IBM-850)
Mendebaldekoa (ISO-8859-1)
Mendebaldekoa (ISO-8859-15)
Mendebaldekoa (MacRoman)
Mendebaldekoa (Windows-1252)related
Ingelesa (US-ASCII)
Unicode (UTF-16BE)
Unicode (UTF-16LE)
Unicode (UTF-32BE)
Unicode (UTF-32LE)
Arabiarra
Grekoa
Hebrearra
Japoniarra
Korearra
Thailandiarra
Turkiarra
Baltikokoa
Europako Erdialdekoa
Zirilikoa
Devanagariarra
Tamila
Unicode
Erabiltzaileak definitua
Mendebaldekoa
Txinatar soildua
Txinatar tradizionala
Lehenetsia (gomendatua)
Galeon
Klik egindako URLa
Arrastatu heldulekua
Joan emandako helbidera
_Joan
Joan
Joan emandako _helbidera
Joan zehaztutako helbidera _fitxa berrian
Joan zehaztutako helbidera _leiho berrian
Joan zure etxeko orrira
Joan zure etxeko orrira?
Aldatu _etxeko orria
Joan _etxera
Joan etxera fitxa _berrian
Joan etxera _leiho berrian
_Ezarri uneko orria etxeko orri gisa
Sartu helbidea
Erakutsi gezia
Erakutsi goitibeherako gezia.
Helbidea
Nabigazioaren helbidea.
Joan atzera "%s"(e)raino
Joan aurrera "%s"(e)raino
Joan gora
Joan aurrera
Joan atzera
Ireki leiho edo fitxa berria
_Leiho berria
_Fitxa berria
Uneko orriaren eduki berriena bistaratzen du
_Birkargatze normala
Saltatu _cache-a
Berritu _leiho honetako fitxa guztiak
Berritu leiho guztietako fitxa guztiak
Joan Galeonen gune nagusira
Birakaria
Gelditu uneko datu-transferentzia
_Geldiarazi fitxa hau kargatzea
Geldiarazi _leiho honetako fitxa guztiak kargatzea
Geldiarazi fitxa _guztiak kargatzea
Zooma
Leihoa
Ekintza honi esleitutako leihoa
Errendatu orria estilorik erabili gabe
Errendatu orria estilo lehenetsia erabiliz
Ez aplikatu erabiltzailearen estiloa orrian
Aplikatu erabiltzailearen "%s" estiloa orrian
Errendatu orria "%s" estiloa erabiliz
Es_tiloak
Hautatu beste estilo bat orri honentzako
Kodeketa
Erakutsi orria "%s" kodeketa erabiliz
_Bestelakoa...
Hautatu aukerazko kodeteka
_Automatikoa
Erabili dokumentuaren kodeketa
Ez da aurkitu
Doituta
Bilatu:
Bilatu aurrekoa
Bilaketa-katearen aurreko agerraldia bilatzen du
Bilatu hurrengoa
Bilaketa-katearen hurrengo agerraldia bilatzen du
Editatu hizkuntzak
Ireki fitxa berria dagoen Galeon leihoan
Ireki leiho berria dagoen Galeon prezesuan
Ez goratu leihoa, dagoen Galeon prozesu batean orri bat irekitzean
Exekutatu Galeon pantaila osoko moduan
Saiatu URLa lehendik dagoen Galeon leiho batean kargatzen
Kargatu emandako saioaren fitxategia
FITXATEGIA
Ez ireki leihorik; jokatu zerbitzari gisa Galeon instantzia berriak bizkor abiarazteko
Gehitu laster-marka (ez ireki beste leihorik)
URLa
Sortu hasierako leihoa emandako geometriarekin, GEOMETRY-ren formatua jakiteko X(1) ikusi
GEOMETRIA
Itxi Galeon-en leiho guztiak
--close bezalakoa, baina zerbitzari modutik ere irteten da
Ez _abiarazi Galeon
Galeon web arakatzailea
_Kopiatu hautatutako testua
Kopiatu hautapena arbelean
Ireki _honekin
_Gorde orria honela...
Gorde orria
Kopiatu _orriaren helbidea
Kopiatu uneko orriaren helbidea arbelean
Ikusi i_turburua
Erakutsi uneko orriaren iturburu-kodea
Gorde _atzeko planoa honela...
Gorde orriaren atzeko planoa
_Ireki markoa
Ireki markoa leiho honetan
Ireki markoa _leiho berrian
Ireki markoa Galeon leiho berri batean
Ireki markoa _fitxa berrian
Ireki markoa leiho honetako fitxa berri batean
Birkargatu _markoa
Erakutsi markoaren eduki berriena
_Ireki esteka
Ireki esteka uneko fitxan
Ireki esteka leiho berri batean
Ireki esteka leiho honetako fitxa berri batetan
_Deskargatu esteka
Deskargatu esteka
Kopiatu _estekaren helbidea
Kopiatu estekaren helbidea arbelean
_Gehitu laster-marka...
Gehitu estekaren laster-marka
_Bidali mezua...
Bidali mezua posta-programa erabiliz
K_opiatu helbide elektronikoa
Kopiatu helbide elektronikoa arbelean
Ireki _irudia
Ireki irudia leiho honetan
Ireki irudia leiho _berrian
Ireki irudia Galeon leiho berri batean
Ireki irudia fi_txa berrian
Ireki irudia leiho honetako fitxa berri batean
Ireki irudia _honekin
_Erabili irudia atzeko plano gisa
Erabili irudia mahaigainaren atzeko planoko irudi gisa
_Gorde irudia honela...
Gorde irudia
_Kopiatu irudiaren helbidea
Kopiatu irudiaren helbidea arbelean
Debekatu gune honetako i_rudiak
Debekatu irudi honen ostalari berdineko irudiak
Onartu gune honetako ir_udiak
Onartu irudi honen ostalariko irudi guztiak
_Ireki irudia (%s)
Gune hau
Onartu %s guneko i_rudiak
Blokeatu %s guneko i_rudiak
Pertsonalizatua [%s]
Desaktibatuta
Txinera
Asia ekialdekoa
Errusiera
Ukrainera
Unibertsala
Laster-marka menua
Itsatsi URLa fitxa berrian
Joan atzera
Keinuak
Korritze automatikoa
Eskuzko korritzea
Itsatsi URLa uneko fitxan
Ezin da sareko proxyaren konfigurazio programa abiarazi.
Orokorra
Hizkuntza
Letra-tipoak
Fitxak
Sagua
Web edukia
Pribatutasuna
Sarea
Galeon-en hobespenak
Irekitako guneak %s kraskatu aurretik
Kraskatu aurreko irekitako guneak
Gorde irudia honela...
_Gehitu albo-panela
Gehitu "%s" albo-panelari?
Albo-paneleko orri berriaren iturburua %s da.
Galeon-ek huts egin du abiatzean
Ezin izan da gconf-en eskema.

Normalean hau ez da gertatzen, baina konpontzeko hau landu:
Ziurtatu %s ingurunea Mozilla instalazioaren direktoriora egokiro ezarrita dagoela.
Laster-markak
Laster-marken fitxategi bat aurkitu da, baliteke Galeon 1-ek gorde izana. Galeon 1-ek ez-ascii karaktereak oker gorde ditu. Laster-markak konpontzen saiatzea nahi duzu?
gunea
%s-(e)tik datu-transferentzia (%d kB kargatuta)
%s-tik datu-transferentzia (%%%d osatua, %d kB/%d kB kargatuta)
%s-(e)ra berbideratzen...
%s-(e)tik datuak transferitzen...
%s-(r)en baimenaren zai...
%s kargatzen...
Ikusi "%s" tituludun fitxa
_Fitxategia
_Editatu
_Ikusi
I_rudiak
_Kodeketa
_Web
C_ookie-ak
Laster-_leihoak
Laster-_markak
Fi_txak
_Eraman fitxa beste leihora
_Laguntza
_Leiho berria
Ireki Galeon-en beste leihoa
Ireki fitxa berria uneko leihoan
_Ireki...
Ireki fitxategi bat
Gorde _honela...
Gorde uneko orrria beste izen batekin
I_nprimatu...
Inprimatu uneko orria
_Bidali esteka...
Bidali posta elektroniko bidez uneko orriaren helbidea
_Propietateak
Ikusi orriaren propietateak
It_xi
Itxi uneko orria
I_rten
Itxi leiho guztiak eta irten
_Ebaki
Ebaki hautapena arbelera
_Kopiatu
_Itsatsi
Itsatsi hautapena arbeletik
Hautatu _dena
Hautatu orri osoa
_Bilatu...
Bilatu kate bat uneko orrian
Bilatu _hurrengoa
Bilatu kate berdinaren hurrengo agerraldia
Bilatu _aurrekoa
Bilatu kate berdinaren aurreko agerraldia
Datu p_ertsonalak
Editatu zure datu pertsonalak
_Tresna-barra
Editatu tresna-barra nagusia
_Hobespenak
Editatu Galeon-en hobespenak
Handiagotu
Erakutsi edukiak xehetasun gehiagoz
Txikiagotu
Erakutsi edukiak xehetasun gutxiagoz
Tamaina normala
Erakutsi edukiak bere tamaina normalean
_Gelditu
_Berritu
_Debekatu gune honetako irudiak
Onartu gune honetako irudiak kargatzea
Onartu gune honetako irudiak
Debekatu gune honetako irudiak kargatzea
Java-ren _kontsola
Erakutsi Java-ren kontsola leihoa
J_avascript kontsola
Erakutsi JavaScript kontsola leihoa
_Debekatu gune honetako cookie-ak
Debekatu gune honetako cookie-ak onartzea
_Onartu gune honetako cookie-ak
Baimendu gune honetako cookie-ak onartzea
Onartu gune honetako laster-leihoak
Baimendu gune honetako laster-leihoak onartzea
_Nire ataria
Joan nire atarira
_Helbidea...
Zehaztu bisitatzeko helbidea
_Historia
Erakutsi arakatzailearen historia-leihoa
Gehitu uneko helbidearen laster-marka
_Gehitu fitxak karpeta gisa...
Gehitu uneko leihoko fitxak karpeta gisa
_Editatu laster-markak
Ireki laster-marken editorea
_Aurreko fitxa
Ikusi aurreko fitxa
Hurrengo fitxa
Ikusi hurrengo fitxa
Eraman fitxa ezkerrera
Eraman fitxa hau ezkerrera
Eraman fitxa eskuinera
Eraman fitxa hau eskuinera
_Errepikatu fitxa
Sortu fitxa honen kopia
_Kendu fitxa
Kendu fitxa hau bere leihotik
Itxi leihoko _beste fitxak
Itxi leiho honetako beste fitxak
_Edukia
Ireki Galeon-en eskuliburua
Plugin-ei buruz
Erakutsi instalatuta dauden plugin-en informazioa
Honi _buruz
Galeon-i buruz
It_xi fitxa
Itxi uneko fitxa
_Lan egin lineaz kanpo
Lan egin lineaz kanpo moduan
_Tresna-barra
Aldatu tresna-barra nagusiaren ikusgaitasuna
Laster-_marken tresna-barra
Aldatu laster-markako tresna-barraren ikusgaitasuna
Egoer_a-barra
Aldatu egoera-barraren ikusgaitasuna
_Alboko panela
Aldatu alboko panelaren ikusgaitasuna
_Pantaila osoa
Txandakatu pantaila osoko modua
Onartu _Java
Txandakatu java applet-en exekuzio onarpena
Onartu Java_Script
Txandakatu javascript kodearen exekuzio onarpena
Onartu laster-leihoak
Beti onartu laster-leihoak
_Beti
Ikusi irudi guztiak
_Uneko zerbitzaritik bakarrik
Ikusi uneko zerbitzariko irudiak bakarrik
_Inoiz ez
Ez erakutsi irudirik
_Beti onartu
Beti onartu cookie-ak
Onartu _uneko zerbitzarikoa bakarrik
Onartu orriaren zerbitzariko cookie-ak bakarrik
_Inoiz ez onartu
Inoiz ez onartu cookie-ak
Baztertu aldaketak?
Orri honek bidali ez diren aldaketak ditu.
_Baztertu aldaketak
Historia
Pantaila osoa
Inprimatu
Gorde honela
Bilatu
Segurtasun gabea
Apurtua
Ertaina
Baxua
Altua
Segurtasun maila. %s
%s
Segurtasun maila. %s
Onartu %s-(r)en cookie-ak
_Debekatu %s-(r)en cookie-ak
_Onartu %s-(e)ko irudiak
_Debekatu %s-(e)ko irudiak
_Onartu %s-(e)ko laster-leiho guztiak
Sartu argumentuak, gune azkar honentzako:
Ireki laster-marka anitzak?
_Ireki laster-markak
Gehienezko laster-marken kopurua, elkarrizketa-koadro hau berriro erakutsi aurretik:
Eraman fitxa "%s" leihora
Eraman uneko fitxa beste leiho batera
Azken bisita
Lehen bisita
Bisitatutako aldiak
Kopiatu helbidea
Edukia
Metodoa
Ekintza
Erlazioa
Alt testua
Zabalera
Altuera
Web gunearen identitatea egiaztatu gabe
Web gunearen identitatea egiaztatuta
%s web guneak ikusten ari zaren orriaren autentifikazioa onartzen du. Web gune honen identitatea %s(e)k egiaztatu du, xede honetarako fidatzen zaren autoritate ziurtagiri-emaile bat.
Konexio enkriptatua: enkriptazio-maila altua (%s %d bit)
Ikusten ari zaren orria internetetik transmititu aurretik enkriptatua izan da.
Enkriptazioak ordenagailuen artean transmititzen den informazioa baimenik gabeko pertsonek ikustea zailtzen du. Horrela ia ezinezkoa da orri hau sarean zehar bidaiatzen duenean norbaitek irakurtzea.
Konexio enkriptatua: enkriptazio-maila baxua (%s %d bit)
%s web guneak ikustean ari zaren orriarentzako enkriptazio maila baxua erabiltzen ari da.
Maila baxuko enkriptazioak baimendu gabeko pertsona batzuk informazio hau ikusteko aukera eman dezake.
Konexioa enkriptatu gabea
%s web guneak ikusten ari zaren orriarentzako ez du enkriptaziorik onartzen.
Ikusten ari zaren orriak ez du enkriptaziorik.
Informazioa enkriptaziorik gabe internetera bidaltzen denean beste pertsona batzuek ikus dezakete.
Mota ezezaguna
Estandarrekin bateragarri modua
Ia estandarrekin bateragarria
Bitxikeri modua
Cache-rik gabe
Diskoko cache-a
Memoriako cache-a
Cache ezezaguna
Erreferentziarik gabe
Ostalaria
Erabiltzaile-izena
Egoera
Domeinua
Ezin dira pasahitzak gorde
cookie-ak ezarri daitezke
ezin da cookie-rik ezarri
Irudiak ikus daitezke
Ezin da irudirik erakutsi
Laster-leihoak erakus daitezke
Gorde orria honela...
Gorde atzeko planoa honela...
Lehenengoa
Joan lehenengo orrira
Aurrekoa
Joan aurreko orrira
Hurrengoa
Joan hurrengo orrira
Azkena
Joan azken orrira
Itxi
Utzi inprimatze-aurrebistaren modua
Galeon une honetan linean dago. Egin klik lineaz kanpo lan egiteko.
Galeon une honetan lineaz kanpo dago. Egin klik linean lan egiteko.
%s-ko laster-leihoak debekatuta daude. Egin klik gune honetako laster-leihoak onartzeko.
_Onartu laster-leihoak
Onartu %s-ko laster-leihoak
%s-ko laster-leihoa debekatua. Etorkizunean gune honetako laster-leihoak baimendu ditzakezu.
Egiaztatu hau!
Ireki
Gorde honela...
Ziurtagiri kudeatzailea
Gailu-kudeatzailea
Tresna-barraren editorea
_Gehitu tresna-barra berria
Yanko Kaneti <yaneti\@declera\.com>
Iraganeko garatzaileak:
Arte grafikoak:
Piarres Beobide Egaña <piarres\@beobide\.net>
Iñaki Larrañaga Murgoitio <dooteo\@euskalgnu\.org>
Mozillan oinarritutako GNOMEren arakatzailea
Laster-marken propietateak
_Izena:
*
Goitizena_k:
_Helbidea:
URL _azkarra:
_Oharrak:
Propietate gehiago...
Laster-marken propietateak
DINAMIKOA
_Gehitu testuinguruko menura
_Sortu tresna-barra, karpeta honentzako
UTF-8
ISO-8859-1
ISO-8859-2
ISO-8859-3
ISO-8859-4
ISO-8859-5
ISO-8859-6
ISO-8859-7
ISO-8859-8
ISO-8859-9
ISO-8859-10
ISO-8859-11
ISO-8859-12
ISO-8859-13
ISO-8859-14
ISO-8859-15
KOI8-R
KOI8-U
KOI8-T
CP1255
EUC-JP
EUC-KR
EUC-TW
BIG5
BIG5-HKSCS
GBK
GB18030
SHIFTJIS
JOHAB
TIS-620
VISCII
TCVN5712-1
GEORGIAN-PS









_Maiuskula/minuskula
Azken _bisita:
egun.
_Sorrera-data:


Gehitu _karpetak
Gehitu _guneak
Begiratu _izenean
Begiratu _kokalekuan
Begiratu _oharretan

Parekatu bilaketa-sarrerako hitz g_uztiak
Parekatu bilaketa sarrerako _edozein hitz
Parekatu testu zehatza bilaketa sarreran
Aukera g_ehigarriak
VFolder

_Maiuskula/minuskula
Erakutsi _ostalari bakoitzeko onena bakarrik

Begiratu _tituluan

Erabilitako a_zkenak
Gehien b_isitatutakoak
K_onbinatuta
Auto-karpeta

Aliasak

pixel


Laster-_marken tresna-barraren ikonoa
Tresna-barra
Oharrak
Gehitu laster-marka


Ohizko Izena (CN):
Organizazioa (O):
Organizazio Unitatea (OU):
Serieko zenbakia:


Jaulkitua:
Iraungitze-muga:

SHA1 hatz-marka:
MD5 hatz-marka:
Ziurtagir-_hierarkia
Ziurtagiri-_eremuak
Eremu-_balioa
Xehetasunak
Sortu gune berria
Laster-marka berria
Sortu gune azkar berria
Sortu karpeta berria
Sortu bereizle berria
Txertatu bereizlea
Sortu alias berria
Alias berria
Sortu karpeta birtual berria
VFolder berria
Sortu karpeta automatiko berria historiatik
Auto-karpeta berria
Hasiu dokumentu berri bat
Berria
Gorde uneko fitxategia
Gorde uneko fitxategia beste izen batekin
Fitxategiaren gordetako bertsio batera itzuli
Itzuli
Itxi uneko fitxategia
Editatu laster-marken propietateak
Propietateak
Hautapena ebakitzen du
Ebaki
Hautapena kopiatzen du
Kopiatu
Arbelaren edukia itsasten du
Itsatsi
Hautatutako laster-markak ezabatzen ditu
Ezabatu
Desegin azken ekintza
Desegin
Berregin desegindako ekintza
Berregin
Ireki helburuko URLa
Joan laster-marka helburura
Ezarri karpeta hau laster-markak gordeko diren karpeta bezala
Ezarri karpeta lehenetsi gisa
Eraman laster-markak behera
Eraman gora
Eraman laster-markak gora
Eraman behera
Lortu laster-markarentzako ikono bat
Lortu laster-marka ikonoa
Ordenatu laster-marka karpetaren maila bat
Ordenatu maila bat
Ordenatu laster-marka karpetaren maila bat (karpetak lehenik)
Ordenatu maila bat (karpetak lehenik)
Ordenatu laster-marka karpeta errekurtsiboki
Ordenatu errekurtsiboki
Ordenatu laster-marka karpeta errekurtsiboki (karpetak lehenik)
Ordenatu errekurtsiboki (karpetak lehenik)
Mozilla-ko laster-markak Galeon-era inportatzen laguntzen du
Inportatu Mozilla-tik
Netscape-ko laster-markak Galeon-era inportatzen laguntzen du
Inportatu Netscape-tik
Galon edo Konqueror-reko laster-markak Galeon-era inportatzen laguntzen du
Inportatu XBELetik
Epiphany-ko laster-markak Galeon-era inportatzen laguntzen du
Inportatu Epiphany-tik
Galeon-eko laster-markak Mozilla-ra esportatzen laguntzen du
Esportatu Mozillara
Galeon-eko laster-markak Netscape-ra esportatzen laguntzen du
Esportatu Netscapera...
Galeon-eko laster-markak Konqueror-rera esportatzen laguntzen du
Esportatu Konqueror-era...
Erakutsi edizioko panela
Erakutsi edizio-panela
Erakutsi laster-marken bi panel.
Zatitu ikuspegia
_Laster-marka
Laster-mar_ka berria
A_lias berria
_VFolder berria
_Auto-karpeta berria
_GordeFileRevert" verb="" _label="_Revert
_InportatuFileImport" verb="" _label="Import From XBEL...
Inportatu _XBEL-etik (Galeon eta Konqueror)...FileRevert" verb="" _label="_Revert
Inportatu _Mozilla-tik...FileRevert" verb="" _label="_Revert
Inportatu _Netscape-tik...FileRevert" verb="" _label="_Revert
Inportatu _Ephipany-tik...
E_sportatu
Esportatu _Mozilla-ra...
Esportatu _Netscape-ra...
Esportatu _Konqueror-era...
_Ebaki
E_zabatu...
Ezarri karpeta _lehenetsi gisa
_Ordenatu karpeta
Bat _maila
_Errekurtsiboki
B_at maila (karpetak lehe_nengo)
E_rrekurtsiboki (karpetak lehenik)
Txertatu _bereizlea
Erakutsi laster-marken bi panel.
_Zatitu ikuspegia
Erakutsi edizio-panela.
_Edizio panelaren ikuspegia
_Garbitu
_Bilatu:
_Data:
Inoiz
Gau
Azken bi egun
Azken hiru egun
Astea
Hilabetea
_Elkartu ostalariko
Bilatu testua...
_Aurrekoa
_Hurrengoa

M_aiuskula/minuskula
_Itzulbiratu
Deskargatzen
_Pausatu
_Laburtu
_Deskargaren xehetasunak
_Mantendu elkarrizketa-koadroa irekita





Galeon kraskatze berreskuraketa
Ez _abiarazi Galeon
Abiatu _Galeon

_Berreskuratu aurreko saioa
_Sortu aurreko saioko laster-markak
_Baztertu aurreko saioa
Elementuen propietateak
_Helbidea
_Hemen irekiko da
Helburu mo_ta
Helburuko hi_zkuntza
_Erlazioa
Alderantzizko erlazioa
E_stekaren testua
Estekaren _titulua
_Estekaren propietateak
_Helbidea
Zaba_lera
_Altuera
_Ikusi azalpen luzea...
_Irudia
AL_T testua
Irudiaren izen_burua
I_rudiaren propietateak
Editatu datu pertsonalak




Kendu cookie-a(k) eta blokeatu jatorrizko guneko cookie gehiago
Kendu eta _blokeatu
Cookie-ak
Cookie-guneak
Irudien guneak
Pasahitzak
Pasahitzen guneak
Laster-leihoen guneak
Ezinezkoa da fitxategi hau zuzenean arakatzailean ikustea. Beste aplikazio batekin ireki, edo diskoan gorde dezakezu.
_Laguntzako aplikazioak

Ezinezkoa da fitxategi hau zuzenean arakatzailean ikustea. Diskoan gorde dezakezu.
Orriaren propietateak










Inprimakiak

Estekak


Irudiak

Segurtasuna
Testu kodeketa




nireataria:
Ezarri uneko _orria
_Berrasieratu lehenetsira

Erakutsi _etxeko orria
Erakutsi _azken orria
Erakutsi orri _zuria

_Gorde saioa irtetzean

Hizkuntzak:

_Lehenetsia:
_Autoantzeman:

Lehenetsia:
_Serif
S_ans serif
Ko_deketa:
Se_rif:
S_ans serif
__Tarte bakarrekoa:
_Etzana:
_Fantasia:
puntu
Tamai_na:
Gutxien_eko tamaina:
Tama_ina:
Beti erabili _letra-tipo hauek

_Ireki fitxetan lehentsi gisa
_Joan fitxa berrietara automatikoki
Ireki _laster-leihoak fitxetan
_Erakutsi fitxa-barra fitxa bat irekita dagoenean

Erdiko _botoia:
Eskuineko botoia:
Testuinguruko _menua
_Keinuak

_Korritu orria osotasunean
Korritu _orriak lerroka
Sistemako lehenespenei jaramonik ez egin
Korritu honekin:
Lerroak

Gaitu _Java
Gaitu Java_Script-a
Onartu _eskatu gabeko laster-leihoak
Kudeatu _laster-leihoak
O_nartu testuinguruko menua ordeztea (edo desgaitzea)

Kargatu irudi g_uztiak
_Kargatu bisitaturiko guneen argazkiak bakarrik
_Kudeatu irudiak
E_z kargatu irudirik

E_rrepika animazioa etengabe
Erakutsi animazioak behin honekin
Irudien animaziorik ez

_Onartu cookie guztiak
E_z onartu cookie-rik
_Kudeatu cookie-ak
Onartu _bisitatutako guneen cookie-ak bakarrik

Cookie-ak saio amaieran iraungitzen dira
Abisatu _saioko cookie-entzat ezik
_Abisatu cookie bat onartu aurretik
Onartu _eskatutako iraupena

_Gogoratu pasahitzak
Kudeatu p_asahitzak

_Kudeatu ziurtagiriak
Kudeatu _gailuak


Sarearen proxy hobespenak GNOME kontol-zentroko mahaigain hobespenetan konfiguratuta daude.
Konfiguratu _sareko proxy-a

_Disko cache-aren tamaina:
MB
Garbitu c_ache-a
Hautatu letra-tipoa

_Hizkuntza:

_Pantailan aurkeztua bezala
Hautatutako marka _soilik
Marko bakoitza _bereiztuta

Inprimatu atzeko planoko _koloreak
Inprimatu atzeko planoko _irudiak

Orrialde-_zenbakiak
_Data

_Orriaren titulua
Orriaren h_elbidea
GConf-en errorea:
 %s
Hautatu helburuko karpeta
Galeon-en deskargatzailea
Huts egin du deskargen komandoa abiaraztean.
Tamaina:PDF document" or "application/pdf
Mota:
Sortua:
Aldatze-data:
Direktorioan ezin da idatzi
Ez duzu baimenik %s(e)n fitxategiak sortzeko.
"%s" fitxategia ezin da idatzi
Ez duzu baimenik %s gainidazteko.
_Ordeztu
Ordeztu "%s"?
%s fitxategia jadanik badago.
Nahi duzu ordeztea?
Ezin da laguntza bistaratu.
Afrikaansa
Albaniera
Azerbanaiera
Euskara
Bretoiera
Bulgariera
Bielorrusiera
Katalaniera
Kroaziera
Txekiera
Daniera
Alemaniera
Ingelesa
Ingelesa (Britaniarra)
Esperantoa
Estoniera
Faeroera
Finlandiera
Frantsesa
Galiziera
Alemaniera
Hungariera
Islandiera
Indonesiera
Irlandera
Italiera
Latviera
Lituaniera
Mazedoniera
Malaysiera
Norvegiera/Nynorsk
Norvegiera/Bokmaal
Norvegiera
Okzitaniera
Poloniera
Portugesa
Brasilgo portugesa
Errumaniera
Eskoziako gaelikoa
Serbiera
Eslovakiera
Esloveniera
Gaztelania
Suediera
Vietnamera
Waloiera|
%s (%s)
Itxi fitxa hau
Galeon automatizazioa
Galeon Nautilus ikuspegia
Galeon Nautilus ikuspegiaren faktoria
Galeon-en edukia ikusteko osagaia
Galeon-en edukia ikusteko osagaiaren fabrika
Ikusi web orri gisa (Galeon)
Web orria (Galeon)
Web orrien ikustailea
Erabili "%s" hautatutakoa abiarazteko
Onartu %s guneko irudiak
Blokeatu %s guneko irudiak
Ireki (%s) irudia
Nautilus ikuspegiaren barnean erabiltzen da
Dagoen Galeonen instantziak ez du erantzuten. Arazoa konpontzeko
Mozilla ikuspegiko ikonoaren izena
mozilla laburpen-informazioa
Bonobok ezin du fitxategia aurkitu: %s.
Normalean osatu gabeko instalatio baten adierazgarria izaten da. Xehetasun gehiagorako INSTALL dokumentua ikusi.
Gehitu markoaren laster-marka
Kopiatu helbide elektronikoa
Kopiatu irudiaren helbidea
Kopiatu estekaren helbidea
Kopiatu orriaren helbidea
Kopiatu hautapena
Ebaki hautapena
Deskargatu esteka
Ireki markoa
Ireki markoa leiho berrian
Ireki irudia
Ireki irudia honekin
Ireki irudia leiho berrian
Ireki honekin
Ireki leiho berrian
Itsatsi arbeletik
Inprimatu uneko fitxategia
Bilatu katea
Hautatu dena
Hautatu dokumentu osoa
Erabili irudia mahaigaineko atzeko plano gisa
Huts egin du GTM-rekin komunikatzean.

Zihurtatu ongi instalatuta dagoela. Deskargatu hemendik:
 http://gtm.sourceforge.net