# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# iso639_3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Kodetu fitxategiak
& Gehitu ilarari
& Gehitu ilarari eta itxi
hutsa
pista _% 1
ezezaguna
% 1 lan hasi dira. Hauen aurrerapena lanen atalean ikusi dezakezu.
Lanak hasi dira
Fitxategia
Izenburua
Artista
Albuma
Iruzkina
Generoa
Pista
Urtea
Kodetzailea
Kodetzailea
Hautatu kodetzaile bat.
Kodetzailerik ez da hautatu
Kodetzailea
Ezabatu kodetzailea?
Ezabatu kodetzailea
Konfiguratu kodetzailea
Kodetzailearen konfigurazioa
Ez da kodetzailerik hautatu. Hautatu kodetzaile bat konfigurazioan.
Kodetzen (% 1):% 2 -% 3
Fitxategia existitzen da dagoeneko
Ezin da fitxategia kokatu, ezin izan direlako direktorioak sortu.
Kodetzeak huts egin du
Hautatutako kodetzailea ez da aurkitu. Wav fitxategia ezabatu da. Agindua hau zen:% 1
Kodetzailea errore batekin irten da. Egiazta ezazu fitxategia sortu dela. Kodetzailearen irteera osoa ikusi nahi al duzu?
Erakutsi irteera
Saihestu irteera
Kodetutako fitxategia ez da sortu. Egiazta itzazu kodetzailearen aukerak. Wav fitxategia ezabatu da. Kodetzailearen irteera osoa ikusi nahi al duzu?
Errorea
Lana
Aurrerapena
Azalpena
Ilarako lan kopurua:% 1
KAudioCreator- ek ez du% 1 amaitu. Kendu dena den?
Amaitugabeko lana ilaran
Mantendu
Ez dago lanik ilaran
KAudioCreator- ek ez ditu lan guztiak bukatu. Kendu dena den?
& CD pistak
& Lanak
& Egotzi CDa
& Konfiguratu KAudioCreator...
Hautatu pista & guztiak
Desautatu pista & guztiak
Erauzi
& Erauzi aukera
Kendu & amaitutako lanak
& Editatu albuma...
Kodetu & fitxategiak diskotik
& CDDB bilaketa
WAV
Ogg lehenetsia
MP3 Lame estandarra
FLAC onena
CD- a txertatuta
Ez da Audio CD- rik detektatu
Kodetzaile lehenetsia:% 1
Inaktibo.
Erauzten (% 1 aktibo,% 2 ilaran)
Kodetzen (% 1 aktibo,% 2 ilaran)
& Lanak
Amaitu gabeko lanak daude ilaran. Irten nahi duzu dena den?
Amaitugabeko lanak ilaran
Orokorra
Konfigurazio orokorra
CD
CD konfigurazioa
CDDB
CDDB konfigurazioa
Erauzlea
Erauzlearen konfigurazioa
KAudioCreator
CD erauzlea eta audio kodeketa interfazea.
(c) 2003- 2005, Benjamin Meyer
Benjamin Meyer
Jatorrizko egilea
CD dispositiboa, bide- izen bat edo media: / URL bat izan daiteke
CDDB bilaketa automatikoki & egin
& Automatikoki erauzi pista guztiak CDDB bilaketa arrakastatsu baten ondoren
Gehitu fitxategiak
Gehitu direktorioa
Kendu hautatutakoa
Garbitu zerrenda
Editatu hautatutako pistak
Artista:
Esleitu
Albuma:
Esleitu guztiak hautatutako pistei
Iruzkina:
Generoa:
Esleitu guztiak hautatutako pistei
Urtea:
Esleitu guztiak hautatutako pistei
Kodetzailea:
Esleitu guztiak hautatutako pistei
Uneko kodetzaile lehenetsia:
Gehitu kodetzaile berriaren konfigurazioa.
& Gehitu...
Kendu kodetzailea zerrendatik.
& Kendu
Ezarri kodetzailearen xehetasunak.
& Konfiguratu...
Ezarri lehenetsi gisa
Kodetutako fitxategiaren lekua
Kokalekua:
& Morroia
Batera kodetuko diren wav fitxategi & kopurua:
Kodetzailearen lehentasun- maila
- 19
Unekoa:
19
Izena:
KOdetzailearen izen esklusibo eta deskriptiboa.
Kodetzaile ezezaguna
Komando- lerroa:
Kodetzailea deitzeko komando lerroa
app. exe% f% o
Luzapena:
Begiratu irteerako fitxategiak
ext
Sarrera motak:
Iraupenaren ehunekoa
Begiratu irteerako fitxategiak existitzen diren egiaztatu behar den.
Begiratu irteerako fitxategiak existitzen diren egiaztatu behar den. Kodetzaile berak kokatu baditu fitxategiak, utzi hau markatu gabe.
Begiratu irteerako fitxategiak
Kodetzailearen irteera
& Ados
& Automatikoki kendu lanak amaitzean
Galdetu informazioa guztiz osatuta ez badago
Fitxategien espresio erregular ordezkapena
Espresio erregularra fitxategi izen guztietan erabiliko da. Adibidez, hautapena "" bada eta ordezkoa "_", espazio guztiak behe- marrekin ordeztuko dira.
Hautapena:
Ordezko honekin:
Adibidea
Sarrera:
Artista aparta - adibide audio fitxategia. wav
Irteera:
Automatikoki banandu artista anitzeko CDDB sarrerak
Formatua
Izenburua - Artista
Artista - Izenburua
Mugatzailea:
Artista generikoa:
Album editorea
Uneko pista
Izenburua:
& Aurreko pista
& Hurrengo pista
& Utzi
Kendu amaitutako lanak
Kendu lan guztiak
Kendu hautatutako lanak
Kodetzailearen izena
Kodetzailea deitzeko komando lerroa
Fitxategien luzapena
Sarrerako motak
Begiratu irteerako fitxategiak
CDDB bilaketa automatikoak burutu
Automatikoki erauzi pista guztiak CDDB berreskuratze zuzen baten ondoren
Erabilitako azken CD gailua
Automatikoki kendu lanak amaitzean
Fitxategi izenak parekatzeko espresio erregularra
Espresio erregularra parekatzen duten zatiak ordezteko karaktere- katea
Uneko kodetzaile lehenetsia
Sarrerako mota erabilgarrien zerrenda
Batera kodetuko diren fitxategi kopurua
Kodetutako fitxategien kokaleku eredua
Kodetzailearen lehentasuna
Gaitu dekodetzaileen araztatze osoa
Jo soinua erauzketaren ondoren
Egotzi CD- a azken pista erauzi ondoren
Auto- egozteko atzerapena:
Zehaztu behin- behineko direktorioa
Erabiliko den behin- behineko direktorioaren kokalekua
& Programa
& Jo soinua erauzketa bakoitza amaitzean
& Auto- egotzi CD- a azken pista erauzi ondoren
Auto- egozteko atzerapena:
segundu
Erabili behin- behineko direktorio pertsonalizatua
Behin- behineko direktorioa:
Pistak
& Desautatu pista guztiak
Gailua:
/ dev/ cdrom
Artista ezezaguna - Album ezezaguna
Esleitu guztiak hautatutako pistei
Fitxategi kokaleku morroia
Fitxategien prozesaketa amaitzean, Fitxategi kokalekua informazioa erabiliz gordeko dira. '%' zeinuaren atzetik hamaika hitz berezi daude pistaren informazioarekin ordeztuko direnak. Beheko botoi bakoitzak ordezkatzeko hitz bat txertatuko du Fitxategi kokalekua n kurtsorea dagoen tokian. Erabili ordezkapen kate karaktere bat gutxienez Fitxategi kokalekua bakarra den ziurtatzeko.
& Fitxategiaren kokalekua:
~ /% {luzapena} /% {artista} /% {albuma} /% {artista} -% {albuma}. m3u
Adibidea: ~/ mp3/ Staind/ Lost Love/ Staind - Lost Love. m3u
& Artista
Karpeta & nagusia
& Pista zenbakia
& Luzapena
Pistaren & izenburua
Pistaren iruzkina
& Generoa
& Urtea
& Albuma
Pistaren & artista
& Iruzkina
Artistaren inizialakNAME OF TRANSLATORS
Ion GaztañagaEMAIL OF TRANSLATORS
igaztanaga@ gmail. com
Erauzten:% 1 -% 2
pista _% 1
Erauzi
Luzera
ez da detektatu
Artista ezezaguna - Album ezezaguna
Artista ezezaguna - Album ezezaguna
Sartu ezazu diska bat.
CDDB- k huts egin du
Ezin izan da CDDB informazioa berreskuratu.
Hautatu CDDB sarrera
Hautatu CDDB sarrera bat:
CD editorea
Ez da pistarik hautatu. CD osoa erauzi nahi duzu?
Ez da pistarik hautatu
Erauzi CDa
Ezin izan da audiocd: / protokoloa aurkitu. Instalatu ezazu audiocd ioslave- a
Ez da protokolorik aurkitu
Albumaren zati bat ez da ezarri:% 1. (Albumaren informazioa aldatzeko, klikatu ezazu "Editatu Informazioa" botoian) Hautatutako pista erauzi nahi duzu dena den?
Albumaren informazioa ez dago osorik
_
Diskorik ez
Adibidea:% 1
Other
Batera erauziko diren fitxategi kopurua
Batera erauziko diren pista kopurua:
Editatu hautatutako pistak
Uneko hautatutako kodetzailea
Pista:
Kodetzailea badago lehendik ere