# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# iso639_3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

GNOMEren interfaze xume eta modernoa duen soinu-grabatzailea
Soinu-grabatzaileak interfaze xume eta modernoa eskaintzen du audioa grabatzeko eta erreproduzitzeko zuzeneko moduarekin. Oinarrizko edizioa baimentzen du, baita ahotsezko zirkularrak sortzea ere.
Soinu grabatzaileak automatikoki gordetzeko prozesua kudeatzen duenez, ez duzu kezkatu beharrik aurreko grabazioa ezuste batean baztertuz gero.
Leihoaren tamaina
Leihoaren tamaina (zabalera eta altuera).
Leihoaren posizioa
Leihoaren posizioa (x eta y).
Multimedia motak kodetzaileak aurrezarritako izenetara mapatzen ditu.
Multimedia motak kodetzaileak aurrezarritako izenetara mapatzen ditu. Mapaketaren ezarpenik ez badago, kodetzaile lehenetsiaren ezarpenak erabiliko dira.
Mikrofonoaren bolumen-maila
Mikrofonoaren bolumen-maila.
Bozgorailuen bolumen-maila
Bozgorailuen bolumen-maila.
Soinu grabatzailea
Grabatu soinua mikrofonoarekin eta erreproduzitu.
Audioa;Aplikazioa;Grabaketa;
Soinu-grabatzailea
Hobespenak
Honi buruz
Irten
Soinu-grabatzailea hasitaRecordings
Grabazioaktranslator-credits
Iñaki Larrañaga Murgoitio <dooteo\@zundan\.com>
Atzo
Azken astea
Azken hilabetea
Azken urtea
Informazioa
Utzi
EgindaFile Name
Izena
Iturburua
Aldatze-data
Sortze-dataMedia Type
Mota
%Y-%m-%d %H:%M:%S
Grabatu
Gehitu grabazioak
Erabili
Grabatzen…
Erreproduzitu
Pausarazi
Ezabatu
Ogg Vorbis
Opus
FLAC
MP3
MOV
Kargatu gehiago
Ezin da grabazioa erreproduzitu
Formatu hobetsia
Bolumena
Mikrofonoa
Ezin da Grabazioak direktorioa sortu.
Zure audio-kapturaren ezarpenak baliogabeak dira.
Ezin dira elementu guztiak sortu.
Ez dira elementu guztiak estekatu
Ez da multimediaren profilarik ezarri.
Ez da kanalizazioa ezarri
grabazioaren egoerarentzako"Clip %d"Clip 1
%d. klipa
Multimedia mota hobetsia audioa grabatzean kodetzeko
Multimedia mota hobetsia audioa grabatzean kodetzeko. 'audio/x-vorbis' Ogg Vorbis formatuarentzako, edo 'audio/mpeg' MP3 formatuarentzako , for example. Hau ez da MIME mota bat.