# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_6393:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

KBattleship
KDE- ren ontzi- guda
(c) 2000- 2005 Nikolas Zimmermann, Daniel Molkentin (c) 2007 Paolo Capriotti
Paolo Capriotti
Uneko mantentzailea
Nikolas Zimmermann
Proiektuaren eratzailea, interfaze grafikoaren maneiua, bezero/ zerbitzaria
Daniel Molkentin
Elkarrizketak, bezero/ zerbitzaria
Kevin Krammer
Ordenagailuaren jokalaria
Johann Ollivier Lapeyre
Jokoaren artelana
Eugene Trounev
Atzeko planoa
Robert Wadley
Ontzi batzuen artelanak
Riccardo Iaconelli
Ongietorriko iragarkia
Benjamin Adler
Ikonoa
Nils Trzebin
Soinuak
Elmar Hoefner
Efektu grafikoak
Lukas Tinkl
Latin1- ez besteko euskarria
Malte Starostik
Hainbat hobekuntza
Albert Astals Cid
Hainbat hobekuntza eta programa- arazoen konponeketak
John Tapsell
Inge Wallin
Programa- arazoen konponeketak eta berridazketak
Jakub Stachowski
DNS- SD aurkikuntza
KBattleship jokoaren zerbitzari baten URLa (abiatu ondoren horra konektatzeko)
Jokalari bakarra
Sareko ostalariko jokoa
Konektatu sareko jokora
Urruneko jokalaria
& Goitizena:
& Elkartu jokora:
& Ostalari- izena:
& Ataka:
& Sartu zerbitzariaren helbidea eskuz
Sareko parametroak
Urruneko ostalariarekin konektatzen...
Sarrerako konexio baten zain...
Ezin izan da ostalariarekin konektatu
Tiroak
Asmatutakoak
Huts egindakoak
Irabazi duzu!
Irabazi duzu. Bikain!
Galdu egin duzu.
Galdu egin duzu. Saiatu gogorrago hurrengo batean!
Aldatu goitizena
Sartu goitizen berria:
Berrabiarazi jokoa
Zure aurkariak jokoa berriro hastea eskatu du. Onartzen duzu?
Zure aurkariak KBattleship- ren KDE4 baino zaharragoa den bertsioa darabil. Jakin ezazu bezero zaharrek bultzatzen dituzten arauen arabera, ontziak ezin direla bata bestearen alboan jarri.
Etsaiak tiro egin du. Tiro egin orain.
Etsaiaren tiroa itxaroten...
Ontziak jarrita. Egin tiro etsaiaren eremuan.
Beste jokalariak jokoa hasi dezan zain...
Beste jokalariak bere ontziak koka ditzan zain...
Kokatu zure ontziak. Erabili saguaren eskuineko botoia haiek biratzeko.
Ostalari- izen lehentsia hainbat jokalaritako jokoentzako.
Ataka lehentsia hainbat jokalaritako jokoentzako.
Erabiltzailearen goitizena.
Soinuen efektuak erreproduzituko diren edo ez.
Jokoaren zailtasuna.
Jokoaren tresna- barraNAME OF TRANSLATORS
Ion GaztañagaEMAIL OF TRANSLATORS
igaztanaga@ gmail. com
Ordenagailua
Jokalari & bakarra
& Ostalariaren jokoa...
& Konektatu jokora...
Aldatu & goitizena...
& Erreproduzitu soinuak
Erakutsi jokoaren amaierako mezua
Erakutsi ezkerreko sareta
Erakutsi eskuineko sareta
Zure aurkaria orain% 1 gisa ezagutzen da
Zure aurkaria jokotik deskonektatu da