# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_6393:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Hautatu lauza bat
Denbora: 0: 00: 00
Kenduta: 0/ 0
Iruzur modua
Ezinezkoa da gehiago mugitu!
Jokoaren amaieratime string: hh: mm: ss
% 1:% 2:% 3
Grabitatea
Bai
Ez
Puntuazio altuenetan egongo zinake Desegin edo Argibidea erabili ez bazenu. Saiatu horiek gabe hurrengo batean.
Zorinoak! Ospetsuen aretoan sartu zara.% 1 - time string like hh: mm: ss
Erabilitako denbora:% 1
(Gelditua)
Zure denbora:% 1:% 2:% 3% 4
Kenduta:% 1 /% 2
Hautatu bat datorren lauza
Hautatu egitea nahi duzun mugimendua marra urdinean klik eginez
Lauza hau ez dator bat zuk hautatutakoarekin
Ezin duzu mugimendu hau egin
Orokorra
Jokoa pausarazita Egin klik jokoa jarraitzeko.
Jokoa amaitu da Egin klik joko berria hasteko.
KDE- ren Mahjongg- en antzeko joko bat
Shisen- Sho
(c) 1997, Mario Weilguni
Frederik Schwarzer
Uneko mantentzailea
Dave Corrie
Hasierako mantentzailea
Mario Weilguni
Jatorrizko egilea
Mauricio Piacentini
KMahjonggLib intergrazioa KDE4rentzako
Jason Lane
'Kendutako fitxen' kontagailua gehitu da Fitxen eskalatze leuna eta lehioen tamaina- aldaketa
Eskerrik asko hemen egon beharko luketen baina ez dauden guztiei! NAME OF TRANSLATORS
Ion GaztañagaEMAIL OF TRANSLATORS
igaztanaga@ gmail. com
Lauza multzoa erabiltzeko.
Atzeko planoa erabiltzeko.
Grabitatea Hau aktibatuz jokoa zailagoa egingo da. Lauza bat kentzen bada, gainean dituen lauza guztiak urrats bat behera eroriko dira.
Baimendu soluziorik gabeko jokuak Aktibatzen bada, ebatzi ezin diren jokoak aurkezteko arriskua egongo da. Oharra: ez bada aktibatzen ere, huts egin dezakezu jokoa burutzean lauzak okerreko ordenean kentzen badituzu.
Baimendu soluziorik gabeko jokuak
Erabili Txinera estiloa: edozein lore edozein lorekin dator bat, edozein urtaro edozein urtarorekin. Erabili arau tradizionalak lauzak bat egiteko. Jokoaren aurreko bertsioak zehazki bat etortzen ziren lauzak onartzen zituen soilik, Mah- jongg arauekin kontraesankorra izanik. Aukera hau aktibatuta edukitzea gomendatzen da.
Erabili Txinera estiloa: edozein lore edozein lorekin dator bat, edozein urtaro edozein urtarorekin.
Lauzak korritu daitezke, baina soilik 2 lerrotan konekta ditzakezu (3tan ordez) Aukera honek arauak aldatzen ditu, joko erabat desberdin batean bihurtuz. Aktibo dagoenean, bi segmentuz osatutako marra baten bidez konektatutako lauzak ken ditzakezu, ohiturazko hiru ordez. Hala ere, lauzak taulan korritu ditzakezu kokatuta dauden errenkadan edo zutabean leku huts bat egonez gero. Korritzeko, egin klik lauzan (korritu daitekeen zutabe eta errenkada duena), eta ondoren bat datorren lauzan. Bi korritzek omugimendu badaude, konexio- marretako batean egin beharko duzu klik mugimendu hobetsia aukeratzeko.
Lauzak korritu daitezke, baina soilik 2 lerrotan konekta ditzakezu (3tan ordez)
Taularen zailtasuna Graduatzaileak taularen zailtasuna kontrolatzen du, errezetik zailera.
Taularen zailtasuna
Erreza
Zaila
Fitxak kentzeko abiadura Graduatzaile hau doituz bat egin diren piezak pantailatik kentzeko abiadura aldatzen du.
Fitxak kentzeko abiadura
Azkarra
Astiro
Taularen tamaina Graduatzaile honek taulako lauza kopurua aldatzea uzten dizu. Zenbat eta lauza gehiago eduki, orduan eta zailagoa (eta luzeagoa) izango da jokoa.
Taularen tamaina
39x16
26x14
24x12
18x8
16x9
14x6
Tresna- barra nagusiaMenu title