# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# iso639_3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Programa hau software librea da; birbana eta/edo alda dezakezu Software Foundation-ek argitaratutako GNU Hedadura Txikiagoko Lizentzia Publiko Orokorraren 2. bertsioan, edo (nahiago baduzu) beste berriago batean, jasotako baldintzak betez gero.
Programa hau erabilgarria izango delakoan banatzen da, baina, INOLAKO BERMERIK GABE; era berean, ez da bermatzen beraren EGOKITASUNA MERKATURATZEKO edo HELBURU PARTIKULARRETARAKO ERABILTZEKO. Argibide gehiago nahi izanez gero, ikus GNU Hedadura Txikiagoko Lizentzia Publiko Orokorra.
Programa honekin batera GNU Hedadura Txikiagoko Lizentzia Publiko Orokorraren kopia bat jasoko zenuen; hala ez bada, idatzi hona: Free SoftwareFoundation, Inc., 51 Franklin Street, Fifth Floor, Boston, MA 02110-1301, USA.
Alberto Fernández <afernn\@euskalnet\.net> 
Iñaki Larrañaga Murgotio <dooteo\@euskalgnu\.org>
Bistaratu elkarrizketa-koadroak shell-eko script-etatik
Elkarrizketa-koadro mota bat zehaztu behar duzu. Ikusi 'zenity --help' xehetasun gehiagorako
Idatzitako argibide boolearraren baliogabeko balioa.
Onartutako balioak 'true' edo 'false'.
Onartu gabeko argibidea. Baztertzen.
Argibidearen izena ezezaguna. Baztertzen.
Ezin izan da stdin-eko komandoa analizatu
Ezin izan da stdin-eko mezua analizatu
Zenity-ren jakinarazpena
Idatzi zure pasahitza
Idatzi zure erabiltzaile-izena eta pasahitza
Erabiltzaile-izena:
Pasahitza:
Gehienezko balioak gutxieneko balioa baino handiagoa izan behar du.
Balioa barrutitik kanpo.
Ez da zutabe izenbururik zehaztu zerrendaren elkarrizketa-koadroan
'Zerrenda' motako elkarrizketa-koadroan bakarrik erabili beharko zenuke.
Doitu eskalaren balioa
Testu-ikuspegia
Egutegiaren hautapena
Hautatu beheko data bat.
_Egutegia:
Gehitu sarrera berria
Sartu _testu berria:
Errorea
Errorea gertatu da.
Inprimakien elkarrizketa-koadroa
Informazioa
Eguneraketa guztiak burutu dira.
Aurrerapena
Exekutatzen...
Galdera
Ziur zaude jarraitu nahi duzula?
Hautatu elementuak zerrendatik
Hautatu elementuak beheko zerrendatik.
Abisua
Ezarri elkarrizketa-koadroaren izenburua
IZENBURUA
Ezarri leihoaren ikonoa
IKONOBIDEA
Ezarri zabalera
ZABALERA
Ezarri altuera
ALTUERA
Ezarri elkarrizketa-koadroaren denbora-muga (segundotan)
DENBORA-MUGA
'Ados' botoiaren etiketa ezartzen du
TESTUA
'Utzi' botoiaren etiketa ezartzen du
Ezarri argibidearen modua
Ezarri leiho gurasoa (honi atxikitzeko)
LEIHOA
Bistaratu egutegiaren elkarrizketa-koadroa
Ezarri elkarrizketa-koadroaren testua
Ezarri egutegiaren eguna
EGUNA
Ezarri egutegiaren hilabetea
HILABETEA
Ezarri egutegiaren urtea
URTEA
Ezarri itzulerako dataren formatua
EREDUA
Bistaratu testua sartzeko elkarrizketa-koadroa
Ezarri sarreraren testua
Ezkutatu sarreraren testua
Bistaratu errorearen elkarrizketa-koadroa
Ezarri elkarrizketa-koadroaren ikonoa
IKONO-IZENA
Ez gaitu testua itzulbiratzea
Ez gaitu pango-ren markatzea
Gaitu elipsia testuaren elkarrizketa-koadroan. Testu luzeko leihoen altuera zuzentzen du honek.
Bistaratu informazioaren elkarrizketa-koadroa
Bistaratu fitxategiak hautatzeko elkarrizketa-koadroa
Ezarri fitxategiaren izena
FITXATEGI-IZENA
Baimendu fitxategi anitzen hautapena
Aktibatu 'direktorioa soilik' hautapena
Aktibatu babes modua
Ezarri irteerako karaktere bereizlea
BEREIZLEA
Baieztatu fitxategiaren hautapena fitxategia jadanik existitzen bada
Fitxategi-izenaren iragazkia ezartzen du
IZENA | EREDUA1 EREDUA2 ...
Bistaratu zerrendaren elkarrizketa-koadroa
Ezarri zutabearen goiburua
ZUTABEA
Erabili kontrol-laukiak lehenengo zutabean
Erabili irrati-botoiak lehenengo zutabean
Erabili irudi bat lehenengo zutabean
Baimendu errenkada anitzen hautapena
Baimendu aldaketak testuan
Inprimatu zutabe zehatz bat (lehenetsia 1 da. Erabili 'ALL' zutabe guztiak inprimatzeko)
ZENBAKIA
Ezkutatu zutabe zehatz bat
Zutabearen goiburuak ezkutatzen ditu
Bistaratu jakinarazpena
Ezarri jakinarazpenaren testua
Entzun 'stdin'eko komandoei
Ezarri jakinarazpenaren argibideak
Bistaratu progresioaren elkarrizketa-koadroa
Ezarri hasierako ehunekoa
EHUNEKOA
Progresio-barra keinukaria
Itxi elkarrizketa-koadroa %100 lortzean
Hil prozesu-gurasoa 'Utzi' botoia sakatzean
Ezkutatu 'Utzi' botoia
Bistaratu galderen elkarrizketa-koadroa
Eman fokua Utzi botoiari lehenetsi gisa
Bistaratu testu-informazioaren elkarrizketa-koadroa
Ireki fitxategia
Ezarri testuaren letra-tipoa
Gaitu 'Irakurri eta onartzen dut' kontrol-koadroa
Gaitu HTML euskarria
URL bat ezartzen du fitxategi baten ordez. Soilik --html aukerarekin funtzionatzen du
URLa
Korritu automatikoki testua amaierara. Soilik testua sarrera estandarretik jasotzen denean
Bistaratu abisuaren elkarrizketa-koadroa
Bistaratu eskalaren elkarrizketa-koadroa
Ezarri hasierako balioa
BALIOA
Ezarri gutxieneko balioa
Ezarri gehienezko balioa
Ezarri urratsaren tamaina
Inprimatu balio partzialak
Ezkutatu balioa
Bistaratu inprimakien elkarrizketa-koadroa
Gehitu sarrera berria inprimakien elkarrizketa-koadroari
Eremuaren izena
Gehitu pasahitzaren sarrera berri bat inprimakien elkarrizketa-koadroari
Gehitu egutegi berria inprimakien elkarrizketa-koadroari
Egutegia eremuaren izena
Gehitu zerrenda sarrera berria inprimakien elkarrizketa-koadroan
Zerrendatu eremu eta goiburuaren izena
Zerrendaren balioak zerrendarentzako
Zerrendako balioak |-rekin bereiztuta
Balioen zerrenda zutabeentzako
Gehitu konbinazio-koadro berria inprimakien elkarrizketa-koadroan
Konbinazio-koadroaren eremuaren izena
Balioen zerrenda konbinazio-koadroarentzako
Erakutsi zutabearen goiburua
Bistaratu pasahitzaren elkarrizketa-koadroa
Bistaratu erabiltzaile-izenaren elkarrizketa-koadroa
Bistaratu kolorea hautatzeko elkarrizketa-koadroa
Ezarri kolorea
Erakutsi paleta
Zenity-ri buruz
Inprimatu bertsioa
Aukera orokorrak
Erakutsi aukera orokorrak
Egutegiaren aukerak
Erakutsi egutegiaren aukerak
Testu-sarreraren aukerak
Erakutsi testu-sarreraren aukerak
Errore-aukerak
Erakutsi errore-aukerak
Informazioaren aukerak
Erakutsi informazioaren aukerak
Fitxategiak hautatzeko aukerak
Erakutsi fitxategiak hautatzeko aukerak
Zerrendaren aukerak
Erakutsi zerrendaren aukerak
Jakinarazpen-ikonoaren aukerak
Erakutsi jakinarazpen-ikonoaren aukerak
Progresioaren aukerak
Erakutsi progresioaren aukerak
Galderaren aukerak
Erakutsi galderaren aukerak
Abisuaren aukerak
Erakutsi abisuaren aukerak
Eskalaren aukerak
Erakutsi eskalaren aukerak
Testu-informazioaren aukerak
Erakutsi testu-informazioaren aukerak
Kolorea hautatzeko aukerak
Erakutsi kolorea hautatzeko aukerak
Pasahitzaren elkarrizketa-koadroaren aukerak
Erakutsi pasahitzaren elkarrizketa-koadroaren aukerak
Inprimakien elkarrizketa-koadroaren aukerak
Erakutsi inprimakien elkarrizketa-koadroaren aukerak
Hainbat aukera
Erakutsi hainbat aukera
Aukera hau ez dago erabilgarri. Ikusi --help erabilera guztiak ezagutzeko.
--%s ez da onartzen elkarrizketa-koadro honetan
Elkarrizketa-koadroaren bi aukera edo gehiago zehaztu dira