# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# iso639_3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Hasierako konfigurazioa
_Hurrengoa
_Aurrekoa
_Utzi
Behartu erabiltzaile-modu berria
- GNOMEren hasierako konfigurazioa
Pasahitzik ez
Pasahitzak ez datoz bat
Sendotasuna: %s
Huts egin du kontua erregistratzean
Ez dago onartutako modurik domeinu honekin autentifikatzeko
Huts egin du domeinuarekin elkartzean
Huts egin du domeinuan saioa hastean
Saio-hasiera
Sortu lokaleko kontu bat
_Izen osoa
_Erabiltzaile-izena
Zure karpeta nagusia izendatzeko erabiliko da eta ezin da aldatu.
_Pasahitza
_Berretsi pasahitza
Saiatu gutxienez 8 karaktere desberdin erabiltzen. Erabili maiuskulak eta minuskulak nahasian eta zenbaki bat edo bi.
1. orrialdea
Sortu enpresako kontu bat
_Domeinua
Enpresaren domeinuaren izena
_Jarraitu
Domeinuaren administratzailearen saio-hasiera
Enpresako saio-hasierak erabili ahal izateko, ordenagailu hau
domeinuari elkartu behar zaio. Sareko administratzaileak idatz dezala
domeinuaren pasahitza hemen, eta aukeratu ordenagailu bakar baten
izena ordenagailu honentzako.
_Ordenagailua
Administratzailearen _izena
Administratzailearen pasahitzaPassword strength
LaburregiaPassword strength
Ez da onegiaPassword strength
AhulaPassword strength
ErdipurdikoaPassword strength
OnaPassword strength
Indartsua
Ezin da automatikoki elkartu honelako domeinuarekin
Ez da halako domeinurik aurkitu
Ezin da %s gisa saioa-hasi %s domeinuan
Baliogabeko pasahitza, saiatu berriro
Ezin izan da %s domeinuarekin konektatu: %s
'%s' erabiltzaile-izeneko erabiltzaile bat badago lehendik ere
Erabiltzaile-izena luzeegia da
Erabiltzaile-izena ezin da '-' karakterearekin hasi
Erabiltzaile-izenak honakoak ditu:
 ➣ Ingelesa alfabetoko hizkiak
 ➣ digituak
 ➣ '.', '-' eta '_' karaktereetako edozer
Lizentzia-kontratua
Azken erabiltzailearentzako lizentzia-kontratu honen baldintzak _onartzen ditut.Online Account
Bestelakoa
Gehitu kontua
Posta elektronikoa
Kontaktuak
Berriketa
Baliabideak
Errorea kontua sortzean
Errorea kontua kentzean
Ziur zaude kontua kendu nahi duzula?
Honek ez du kontua zerbitzaritik kenduko.
_Kendu
Lineako kontuak
Konektatu hodeian dituzun datuekin
Kontuak gehitzean linean dituzun argazkiekin, kontaktuekin, postarekin, etab. konektatu ahal izango duzu.
_Gehitu kontua
Gehiago...
Ez da sarrerako iturbururik aurkitu
Sarrerako iturburuak
Hautatu teklatuaren diseinua
Gehitu sarrerako iturburu bat
Ez da hizkuntzarik aurkitu
Ongi etorri
Bilatu kokaleku bat
Kokalekua
Aukeratu zure kokalekua
_Zehaztu zure kokalekua automatikoki
Ordu-zonaWireless access point
Bestelakoa…
Sarea ez dago eskuragarri.
Ez da sareko interfazerik aurkitu.
Haririk gabeko sarerik erabilgarri dagoen begiratzen
Sarea
Haririk gabeko sareak
Sarea ez dago eskuragarri.
_Hasi %s erabiltzen
Eskerrik asko
Ordenagailua erabiltzeko prest dago.
Aukera hauek edozein momentutan alda ditzakezu Ezarpenak atalean.
_Hasi GNOME 3 erabiltzen
Zehaztu gabea
_Atzera
Erabili _enpresako saio-hasiera
Erabili _lokaleko saio-hasiera
Teklatuaren diseinua
Hautatu sarrerako iturburuak
Kendu sarrerako iturburua
Eraman sarrerako iturburua gora
Sarrerako iturburuaren ezarpenak
Hautatu sarrerako iturburua
Ingelesa
Ingelesa (Britainia Handia)
Alemana
Frantsesa
Espainiera
Txinera (soildua)
Erabili %s