# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# iso639_3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2011
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

GIO S/I motorra
Motorraren hornitzaileak GNOME plataformarako. GConf euskarria eta GNOMEren bateragarritasun orokorra barne duela.
GStreamer multimedia zerbitzuak erreprodukzioa, CD erauzketa eta transkodeketak ditu.
Hardwarearen euskarria eskaintzen du HAL bidez.
X11 motor bat eskaintzen du bideoen euskarriarentzako, pantaila osoaren euskarri egokia eskaintzen duelarik.
Motorraren hornitzaileak OSX plataformarentzako, OSXen bateragarritasun orokorra barne.
POSIX/UNIX euskarria eskaintzen du, S/I barne.
Maila baxuko ez-GUI tresnak eskaintzen ditu.
Ez-GUI tresnak eta zerbitzuak eskaintzen ditu.
GUI tresnak eta zerbitzuak eskaintzen ditu.
Gailuaren euskarria
iPod gailu gehienak onartzen ditu.
Gailuaren euskarria
iPod euskarria
iPod gailu gehienak onartzen ditu.
Karma euskarria
Rio Karma gailuen euskarria.
Biltegiratze masiboko multimedia-erreproduzitzailearen euskarria
USB unitateetan oinarritutako gailuen euskarria, iAudio gailu asko eta Android, Pre eta Galaxy mugikorrak barne.
MTP multimedia-erreproduzitzailearen euskarria
MTP gailuen euskarria, Creative Zen gailu ugari barne.
Multimedia digitalen erreproduzitzailearen euskarria
Hainbat multimedia gailu motentzako euskarri orokorra eskaintzen du.
Lineako iturburuak
Deskargatu eta inportatu eMusic gunetik erositako musika.
Audio-liburuen liburutegia
Antolatu audio-liburuak, konferentziak, e.a.
Nukleoa
Audio CDa euskarria
Entzun eta erauzi Audio CDak.
Boo script-ak
Pertsonalizatu eta hedatu Banshee Boo script lengoaiarekin.
Tresnak
BPMen detekzioa
Detektatu musikaren kolpeak minutuko (BPM).
Albumaren azala eskuratzea
Eskuratu albumaren azala zure liburutegiko elementu guztientzako.
DAAP partekatzea
Arakatu eta entzun sare lokalean zehar partekatutako musika.
eMusic inportatzailea
Deskargatu eta inportatu eMusic gunetik erositako musika.
Fitxategi-sistemaren aurrebistako ilara
Fitxategien aurrebista zure liburutegira inportatu gabe.
Interneteko artxiboa
Arakatu eta bilatu interneteko artxiboaren multimediaren bilduma ikaragarrian.
Interneteko irratia
Entzun eta antolatu Interneteko irrati-estazioak.
Last.fm irratia eta izen-igorpena
Last.fm irratiaren korrontea, abestiek izenak igortzea, eta testuinguruko panelaren iradokizunak.
Last.fm estazioa
Liburuzaina
Eguneratu automatikoki musika eta bideo liburutegiak
Gailuaren euskarria
Moblin-en bateragarritasunaren euskarria eskaintzen du, multimediaren panel pertsonalizatua barne.
Mini-modua
Kontrolatu Banshee leiho txiki baten bidez, erreprodukzioko kontrolak eta pistaren informazioarekin soilik.
Multimediako teklak
Kontrolatu erreprodukzioa multimediako teklatuen bidez.
Jakinarazpen-arearen ikonoa
Bistaratu ikono bat jakinarazpenaren arean Banshee kontrolatzeko.
Orain erreproduzitzen
Kapsulatutako bideoak bistaratzen dituen iturburu bat eskaintzen du eta pantaila osoan bideoa erreproduzitzea eta kontrolatzea eskaintzen du.
Amarok, Rhythmbox eta iTunes-entzako inportatzaileak
Inportatu zure liburutegia Amarok, Rhythmbox edo iTunes-etik.
Erreprodukzio-ilara
Ilaratu pistak erreprodukzio-zerrenda berezian, edo utzi DJ automatikoaren esku ardura.
Podcast-ak
Harpidetu podcast eta korrontetara edo deskargatu pasarteak.
Urruneko audioa
Urruneko bozgorailuentzako (Airport Express bezalakoak) euskarria eskaintzen du
Lagina
Iturburuaren lagin erabilgarria garatzaileentzako.
Iturburuak
SQLren arazketa-kontsola
UI bat eskaintzen du Banshee-ren SQLaren erabilera , eta exekuzioko kontsultak, monitorizatzeko.
Arazketa
Torrent deskargatzailea
BitTorrent fitxategiak podcast-etatik deskargatzea eskaintzen du.
Wikipedia
Ikusi Wikipediako artistei buruzko informazioa testuinguruko panelean.
Testuinguruko panela
YouTube
Erakutsi YouTube-ko bideoak testuinguruko panelean
3GPP
AAC (Novell kodetzailea)
Bit-emaria
Ontzia
MP3 formatuaren ordezkoa izateko diseinatua, AAC formatuak orokorrean MP3 baino soinu-kalitate hobeagoa lortzen du hainbat bit-emarientzako.
Epe luzerako iragarpena
Konplexutasun baxua
MPEG-4 ISO
MPEG-4 QuickTime
Irteeraren formatua
Profila
Kanalak
Galerarik gabeko audio-kodek librea
Galerarik gabeko audio-kodek librea (GGAKL) iturburu irekiko kodek bat da, eta audioa konprimitzen du kalitatea galdu gabe.
Galeradun audio-formatu pribatua eta ezaguna, zaharragoa, fitxategi handiagoak sortzen dituena, eta bit-emari apalagoa duena.
Batez besteko bit-emaria
Onena
Bit-emari konstantea
Sekulakoa
Eroa
LAME aurrezarpena
MP3 (LAME kodetzailea)
Ertaina
Aurrezarpena
Estandarra
VBR modua
VBR kalitatea
Bit-emari aldagarria
Txarrena
MP3 (Xing kodetzailea)
Audio-kalitatea
Ogg Vorbis
Iturburu irekiko galeradun audio-kodeka da Vorbis, kalitate handiko irteera duena, eta MP3 fitxategien tamaina baino txikiagoa.
Iturburu irekiko audio-formatu bizkor eta eraginkorra, galerarik gabeko eta kalitate handiko galeradun kodeketak eskaintzen dituena, tarte dinamiko oso handiarekin.
Lehenetsia
Konpresio lehenetsia
Prozesatze osagarria
Konpresio azkarra
Konpresio altua
Handiena
Galeradun modua
Modua
Gorde MD5 batura fitxategian
Konpresio oso altua
Wavpack
WAV+PCM galerarik gabeko formatua da, pultsu kodetuen bidez modulatutako (PKM) konprimitu gabeko audio gordina duena.
Waveform PKM
Galeradun audio-formatu pribatua, kalitate handiko irteera duena, eta tamaina MP3 fitxategiena baino txikiagoa. 128 kb/s-ko MP3aren baliokidea da 96 kb/s-ko WMA.
Audio-kalitatea
Erabili bit-emari aldagarria
Windows Media Audio
Banshee musika-erreproduzitzailea
Musika-erreproduzitzailea
Erreproduzitu eta antolatu zure multimedia bilduma
Ezin izan da kanalizazioa sortu.
Ezin izan da 'filesrc' elementua sortu
Ezin izan da 'decodebin' plugina sortu
Ezin izan da 'audioconvert' plugina sortu
Ezin izan da 'bpmdetect' plugina sortu
Ezin izan da 'fakesink' plugina sortu
Ezin izan dira kanalizazioko elementuak estekatu
Ezin izan da hasieratu CDDA URIko elementua
Ezin izan da sortu kodetzailearen kanalizazioa.
Ezin izan da sortu ilararen plugina
Ezin izan da sortu 'filesink' plugina
Ezin izan da 'filesrc' elementua sortu
Ezin izan da sortu 'decodebin' plugina
Ezin izan da 'filesrc' elementua sortu
Ezin izan da sortu 'sinkben' plugina
Ezin izan da sortu 'audioconvert' plugina
Ezin izan da sortu kodeketa-kanalizazioa
Ezin izan da kodetzaileko kolektore pad-a lortu
Ezin izan da kanalizazioa eraiki.
Grabatu CDa...
Grabatu hautatutako pistak Audio CD batean
Ezin izan da CDa grabatu
Ezin izan da Brasero abiarazi
Pantaila osoko bideo-erreprodukzioa aktibo
Ezin izan da kodetzailerik aurkitu erauzteko.
Ezin izan da CD erauzlea sortu.
Ezin izan da BPMak detektatzeko kontrolatzailea sortu.
Gaitu _tarterik gabeko erreprodukzioa
Kendu tarte txikiak pistaz aldatzean. Oso erabilgarria album kontzeptualetan eta musika klasikoan.
Ezin izan da GStreamer liburutegia hasieratu
Errore ezezaguna
_Gaitu 'ReplayGain' zuzenketa
ReplayGain (erreprodukzio irabazia) datuak dituzten pistetan eskalatu automatikoki (normalizatu) erreprodukzioaren bolumena
Kendu tarte txikiak pistaz aldatzean. Oso erabilgarria album kontzeptualetan eta musika klasikoan.
Ezin izan da transkodetzailea sortu
It_xi
Itxi
Laguntzaren aukerak
Erakutsi laguntza hau
Erakutsi aukerak erreprodukzioa kontrolatzeko
Erakutsi aukerak erreprodukzioko pistak kontsultatzeko
Erakutsi aukerak erreprodukzio-motorra kontsultatzeko
Erakutsi erabiltzaile-interfazearen aukerak
Erakutsi garatzaileen eta arazketaren aukerak
Erakutsi aukeren talde guztia
Erakutsi bertsio-informazioa
Erreprodukzio-kontrolaren aukerak
Erreproduzitu hurrengo pista, aukeran berrabiaraztea 'berrabiarazi' ezartzen bada
Erreproduzitu aurreko pista, aukeran berrabiaraztea 'berrabiarazi' ezartzen bada
Uneko abestia 4 segundo baino gehiago erreproduzitzen aritu bada hura berrabiatu, bestela aurrekoaren bezala
Hasi komando-lerroan ilaratutako edozein pista automatikoki erreproduzitzen
Hasi erreprodukzioa
Gelditu erreprodukzioa
Txandakatu erreprodukzioa
Gelditu erabat erreprodukzioa
Gaitu edo desgaitu erreprodukzioa gelditzea uneko pista erreproduzitu ondoren (balioa 'true' edo 'false' izan daiteke)
Ezarri erreprodukzioaren bolumena (0-100), jarri +/- aurrizki gisa balio erlatiboentzako
Joan puntu zehatz batera (segundoak, mugikorra)
Ezarri unean erreproduzitutako pistaren balorazioa (0tik 5era)
Erreprodukzio-motorraren kontsulten aukerak
Uneko erreproduzitzailearen egoera
Azkeneko erreproduzitzailearen egoera
Kontsultatu erreproduzitzailea pausarazi daitekeen edo ez
Kontsultatu erreproduzitzaileak posizio batera joan daitekeen edo ez
Erreproduzitzailearen bolumena
Erreproduzitzailearen posizioa uneko erreprodukzioko pistan
Erreprodukzio-pistaren metadatuen kontsultaren aukerak
URIa
Artistaren izena
Albumaren izenburua
Pistaren izenburua
Iraupena
Pista-zenbakia
Pistaren kontagailua
Disko-zenbakia
Urtea
Balorazioa
Puntuazioa
Bit-emaria
Erabiltzaile-interfazearen aukerak
Agertu erabiltzaile-interfazea laneko area aktiboan
Txandakatu pantaila osoaren modua
Ezkutatu erabiltzaile-interfazea
Ez agertu erabiltzaile-interfazea, beste aukerak kontutan hartu gabe
Arazketa eta garapenerako aukerak
Gaitu arazketaren eginbide orokorrak
Gaitu SQL kontsulten irteera araztea
Gaitu Mono.Addins-en irteera araztea
Zehaztu bestelako datu-basea erabiltzeko
Zehaztu bestelako gako bat (lehenetsia: /apps/banshee-1/)
Optimizatu instantzia instalatu gabe exekutatzeko. Honek beste Mono.Addins datu-basea sortuko du laneko direktorioan
Desgaitu DBus euskarria erabat
Saltatu gtkrc fitxategi ({0}) pertsonalizatua kargatzea existitzen bada
Honako laguntza-argumentuak ez dira baliozkoak: {0}
Erreproduzitu albuma
_Ilaratu
_Erreproduzitu
Erreproduzitu _abestia
Gehitu abestia erreprodukzio-zerrendari
Erreproduzitu _albuma
Gehitu albuma erreprodukzio-zerrendari
{0} falta
Erreproduzitu abestia
Bilatu
Artista, albuma edo titulua
Albumaren artista
Generoa
Iruzkina
Artista ezezaguna
Album ezezaguna
Izenburu ezezaguna
Hainbat artista
Korrontearen kokalekua ez da aurkitu
Ez da fitxategia aurkitu
Multimedia mota hau erreproduzitzeko kodeka ez dago eskuragarri
Fitxategia DRMarekin (Eskubide Digitalen Kudeaketa) babestuta
Errore ezezaguna
_Berrabiarazi Podcast-a
_Berrabiarazi bideoa
_Berrabiarazi bideoa
_Berrabiarazi kanta
_Berrabiarazi elementua
_Joan erreproduzitzen ari den Podcast-era
_Joan erreproduzitzen ari den bideora
_Joan erreproduzitzen ari den bideora
_Joan erreproduzitzen ari den kantara
_Joan erreproduzitzen ari den elementura
{0} ({1}:{2:00})
Album guztiak ({0})
Artista guztiak ({0})
Balioa
Ausaz a_lbumaren arabera
albumaren arabera
Erreproduzitu album bateko kanta guztiak, gero aukeratu ausaz beste album bat
Ausaz a_rtistaren arabera
artistaren arabera
Erreproduzitu artista baten kantak guztiak, gero ausaz aukeratu beste artista bat
E_z ausaz
eskuz
Ez ausaz erreproduzitu zerrenda
Ausaz _balioaren arabera
balorazioaren arabera
Erreproduzitu kantak ausaz, balio altukoak hobetsi
Ausaz _puntuazioaren arabera
puntuazioaren arabera
Erreproduzitu kantak ausaz, puntuazio altukoak hobetsi
Ausaz _kantaren arabera
abestiaren arabera
Erreproduzitu kantak ausaz erreprodukzio-zerrendatik
Euskarria eskaneatzen
Eskaneatzea...
Eskaneatzen ({0} fitxategi)...
Euskarria inportatzen
Inportatze-prozesua martxan dago une honetan. Geldiarazi nahi duzu?
Inportatzen: {0} / {1}
Berreskaneatzen: {0} / {1}
Zure Banshee datu-basea eguneratzen
Itxaron Banshee-ren datu-base zaharra formatu berrira migratu arte.
Metadatuak freskatzen
Klasikoa
Club
Dance
Baxu osoa
Baxu eta altu osoa
Altu osoa
Eramangarriaren bozgorailu eta aurikularrak
Areto handia
Zuzenekoa
Festa
Pop
Reggae
Rock
Ska
Biguna
Rock biguna
Teknoa
Karpeta nagusia
Kendu liburutegitik
{0} karpeta
Pistaren artista
Albumaren hasierako artista
Zuzendaria
Konpositorea
Albuma
Izenburua
Kopurua
Zenbakia
Kopurua (ordenatu gabe)
Zenbakia (ordenatu gabe)
disko-kontagailua
TaldeaMusic Library
Musika
Hainbat
_Ordenatu artista baten albumak urtearekiko (ez tituluarekiko)
Gogokoak
Lau eta bost izar dituzten kantak
Azken gogokoak
Azken astean askotan entzundako kantak
Oraintsuen gehitutakoak
Azken astean inportatutako kantak
Entzun gabeak
Erreproduzitu ez diren edo saltatu diren kantak
Jaramonik egin ez zaien gogokoak
Bi hilabete baino gehiagotan erreproduzitu ez diren gogokoak
Gutxieneko gogokoak
Izar bat edo bi dituzten kantak, edo askotan saltatutakoak
Gogokoen 700 MB
Datuen CDa gogoko kantekin osatua
Gogokoen 80 minutu
Audio CDa gogoko kantekin osatua
Baloratu gabea
Baloratu ez diren kantak
Kantak inportatzea
Hemendik inportatzen: {0}Video Library
Bideoak
Ekoizlea:
Lau eta bost izar dituzten bideoak
Ikusi gabeak
Oraindik erreproduzitu ez diren bideoak
Erreproduzigailu lehenetsia
Ez da erreproduzigailurik aurkitu. Begiratu Banshee ondo instalatua dagoen.
Arazoa dago erreproduzigailuarekin
Bihurtzen: {0} / {1}
Hasieratzen
Fitxategiak beste formatu batera bihurtzen ari dira. Prozesua geldiarazi nahi duzu?
Gorde metadatuak fitxategian
Idatzi _metadatuak fitxategietan
Gorde etiketak eta bestelako metadatuak multimedia fitxategien barruan
Idatzi _balioa eta erreprodukzio-zenbaketak fitxategietan
Gaitu aukera hori onartutako audio-fitxategien barruan etiketak eta bestelako metadatuak gordetzeko
_Eguneratu fitxategi eta karpeten izenak
Aldatu fitxategi eta karpeten izenak metadatuen arabera
Gaitu aukera hori onartutako audio-fitxategien barruan balio eta erreprodukzio-zenbaketen metadatuak gordetzeko balioa aldatzen den bakoitzean.
Inportatu _balioak
Inportatu erreprodukzio-_zenbaketa
Ez dago sare-konexio erabilgarririk
Ezin da NetworkManager edo Wicd-era konektatu
Sare-konexio erabilgarri bat martxan dagoela onartuko da
_Desgaitu Interneteko atzipena eskatzen duten eginbideak
Eginbide batzuk Interneterako konexioa eskatzen dute, adib. Last.fm gunea edo azalen irudiak eskuratzea.
Erreprodukzio-zerrenda azkarra
Pistaren balioa desberdina da gailuan eta Banshee-n
Erreprodukzio-zerrenda
Kendu erreprodukzio-zerrendatik
Ezabatu erreprodukzio-zerrenda
Erreprodukzio-zerrenda berria
Windows Media ASX
Windows Media ASX (*.asx)
MPEG 3.0 bertsio hedatua (*.m3u)
Shoutcast Playlist 2 bertsioa (*.pls)
XML erreprodukzio-zerrenda partekagarriaren formatuaren 1 bertsioa (*.xspf)
Orokorra
Iturburu zehatza
Hedapenak
Fitxategien arauak
_Inportatzean kopiatu fitxategiak multimedia karpetan
Hobetu Banshee erabilera anonimoen datuak bidaliz
elementuak
minutu
ordu
MB
GB
Artistaartist
artista
nork:
artistakalbum artist
albuma-artista
bilduma-artistaalbum
albuma
noiz
-
Diskoa
diskoa
cda
disko-zbkia
diskoak
cdak
pista
pista-izen
pista-zbkia
pistak
pista-kontagailua
Kolpe minutuko
bpm
bit-emaria
kbs
kps
Lagin-emaria
lagin-emaria
Hz
Bit lagineko
bit,lagineko
bit-sakonera
kuantizatzea
Izena
izenburua
izenburuarekin
izena
izendatua
urtea
argitaratua
urt
generoa
konpositorea
zuzendaria
taldea
iruzkina
Lizentzia
lizentzia
lizentziarekin
pean
balorazioa
izarrak
Kontagailua
erreprodukzioak
kontagailua
entzunaldiak
Saltatze kopurua
saltoak
saltatze kopurua
Fitxategi-tamaina
tamaina
fitxategi-tamaina
Fitxategiaren kokalekua
URIa
bide-izena
fitxategia
kokalekua
Iraupena
iraupena
luzera
denbora
MIME mota
mota
mime mota
formatua
luzp
Azkenekoz erreproduzitua
azkenerreproduzitua
erreproduzitua
erreproduzitua
Azken saltatutakoa
azkensaltatua
saltatua
saltatuta
Gehitze-data:
gehitua
inportatua
gehituta
gehitze-data
inportatua
Erreprodukzio-zerrenda azkarra
puntuazioa
Erreprodukzioko errorea
erreprodukziokoerrorea
BPM
Saltoak
Erreprodukzioak
Ausazkoa
Balorazio handiena
Balorazio txikiena
Puntuazio altuena
Puntuazio baxuena
Erreprodukzio-maiztasun handiena dutenak
Erreprodukzio-maiztasun txikiena dutenak
Oraintsuen erreproduzitutakoak
Aspaldian erreproduzitutakoak
Oraintsuen gehitutakoak
Aspaldian gehitutakoak
Bat ere ez
bat ere ez
ez
Ez da baliabidea aurkitu
Ezdabaliabideaaurkitu
falta da
ezdaaurkitu
EzdaKodekaAurkitu
kodekikez
Drm
drm
Ezezaguna
ezezaguna
Ezin da erreprodukzio-zerrenda azkarra migratu
Mesedez, eman errore honi buruz berri: {0}
Editatu erreprodukzio-zerrenda azkarra
Ezabatu erreprodukzio-zerrenda azkarra
Genero guztiak ({0})
Itxi errore-txostena
Errorea
Xehetasunak
Erroreak
Ordenatu erreprodukzio-zerrenda
Disko gogorra
Fitxategiaren antolaketa
Karpeta-hie_rarkia
Fitxategi-ize_na
Gehitzen {0} / {1} {2}(r)i
Kentzen {0} / {1} {2}(e)tik
Tamainaren arabera, gorantz
Tamainaren arabera, beherantz
Errorea gertatu da korrontea irekitzean
Ezin izan da korrontea edo erreprodukzio-zerrenda ireki
Arazoa dago erreprodukzio-zerrenda analizatzean
Ezin izan da URLa abiarazi
Ezin izan da {0} ireki: {1}

 Begiratu 'Hobetsitako aplikazioak' ezarpenak.
Erakutsi:
Denak
Gaituta
Ez dago gaituta
Bilatu:
Ezin da berrantolatu ordenatzean
Erreprodukzio-zerrenda eskuzko ordenatze moduan jartzeko, egin klik unean ordenatutako zutabearen goiburukoan ordenatze-gezia desagertu arte.
{0} / {1}
Erreproduzitzen
Pausatuta
Babestuta
Prozesatze osagarria
Aukeratu albumaren azal berria...
Ezabatu albumaren azal hau
Pista
Pista eta kopurua
Diskoa
Diskoa eta kopurua
{0} kbps
{0} Hz
{0} bit
Egin testuinguruko panela handiagoa edo txikiagoa
Ezkutatu testuinguruko panela
Erreprodukzioa hasteko zain...
Kargatzen...
Egun {0}
Egun {0}
{0} Hz
Ekualizadorea
Aurrezarpen berria
{0} / {1}
Laster-_markak
_Gehitu laster-marka
Egin uneko pistako posizioaren laster-marka
_Kendu laster-marka
Mantentzaileak
Kolaboratzaileak
Multimedia-kudeatzea eta -erreproduzitzea.
Copyright © 2005–{0} Novell, Inc.
Copyright © 2005–{0} Beste batzuk
Copyright © 2005 Aaron Bockover
Banshee webgunea
Ataza garrantzitsuak exekutatzen ari dira
Banshee orain ixten baduzu, une honetan exekutatzen ari diren atazak bertan behera utziko ditu. Eta ezin izango zaie automatikoki berrekin Banshee exekutatzen den hurrengo aldian.
Irten hala ere
Jarraitu exekutatzen
Banshee multimedia-erreproduzitzaile lehenetsia egin?
Unean beste programa bat dago konfiguratuta multimedia-erreproduzitzaile lehenetsi gisa. Nahiago duzu lehenetsia Banshee izatea?
Ez galdetu hori berriro.
Lehenetsi Banshee
_Inportatu
Hautatu albumaren azalaren irudia
Irudi-fitxategi guztiak
JPEG irudi-fitxategiak
PNG irudi-fitxategiak
Ireki kokalekua
Arakatu...
Idatzi ireki nahi duzun fitxategiaren helbidea:
Joan posizio batera
_Ertaina
_Multimedia inportatzea...
Inportatu multimedia zenbait iturburutatik
Inportatu _erreprodukzio-zerrenda...
Inportatu erreprodukzio-zerrenda
Berreskaneatu musika-liburutegia
Berreskaneatu musika-liburutegiaren karpeta
Kokalekua _irekitzea...
Ireki urruneko kokaleku bat, erreproduzitzeko
Irte_n
Irten Banshee-tik
_Editatu
_Hobespenak
Aldatu zure hobespen pertsonalak
Kudeatu _hedapenak
Kudeatu hedapenak eginbide berriak gehitzeko Banshee-ri
Tresn_ak
La_guntza
Kontzertuak
_Web-baliabideak
Banshee _erabiltzaile-gida (wikia)
Banshee-ri buruzko informazioa
Bilduma bilaketa aurreratua
Ikasi bide aurreratuak zure multimedia bilduma bilatzeko
Banshee-ren etxeko orria
Ikusi Banshee-ren etxeko orria
_Parte hartu
Izan Banshee-ren laguntzaile
_Bertsio-informazioa
Ikusi bertsioaren eta konfigurazioaren informazio xehatua
Inportatu erreprodukzio-zerrenda
Erreprodukzio-zerrendak
Uneko elementua erreproduzitzea edo pausaraztea
_Hurrengoa
Hurrengo elementua erreproduzitzea
Aurre_koa
Aurreko elementua erreproduzitzea
Joan _hona...
Uneko elementuaren kokaleku jakin batera joatea
Joan une honetan erreproduzitzen ari den elementura
Berrabiarazi uneko elementua
_Gelditu amaitzean
Uneko elementua erreproduzitzen amaitzean erreprodukzioa gelditzea
_Erreproduzitzea
_Pausarazi
_Gelditu
Errepikatu
E_z errepikatu
Ez errepikatu erreprodukzio-zerrenda
Errepikatu _denak
Erreproduzitu kanta guztiak erreprodukzio-zerrenda errepikatu aurretik
Errepikatu _bat
Errepikatu une honetan erreproduzitzen ari den kanta
Ausaz
Erreprodukzio-zerrenda _berria
Sortu erreprodukzio-zerrenda berri bat
Erreprodukzio-zerrenda _azkar berria...
Sortu erreprodukzio-zerrenda azkar berri bat
Inportatu liburutegira
Inportatu iturburua liburutegira
Aldatu izena
Erreprodukzio-zerrenda esportatzea...
Esportatu erreprodukzio-zerrenda
Desestekatu
Iturburuaren propietateak
Ordenatu umeak
Eskuratu gehiago
Hobespenak
Editatu iturburu honekin zerikusia duten hobespenak
Erreprodukzio-zerrenda _azkar berria
Freskatu
Freskatu ausaz ordenatutako erreprodukzio-zerrenda azkarra
Ezin izan da erreprodukzio-zerrenda esportatu
Ziur zaude {0} hau ezabatu nahi duzula?
Banandu motaren arabera
Hautatu _denak
Hautatu pista denak
Ez hautatu _bat ere
Desautatu pista denak
_Editatu pistaren informazioa
Editatu hautatutako pisten informazioa
Propietateak
Ikusi hautatutako pisten informazioa
Hurrengo elementua erreproduzitzea
Gehi_tu erreprodukzio-zerrendara
Erantsi hautatutako elementuak erreprodukzio-zerrendari, edo sortu erreprodukzio-zerrenda berri bat hautapenarekin
Sortu hautatutako pisten erreprodukzio-zerrenda berria
_Kendu
Kendu hautatutako pista(k) iturburu honetatik
Kendu _liburutegitik
Kendu hautatutako pista(k) liburutegitik
_Ireki karpetaren edukia
Hautatutako elementuak dituen karpeta ireki
_Ezabatu unitatetik
Betiko ezabatu hautatutako elementua(k) euskarritik
_Bilatu
Bilatu irizpide jakin batzuekin bat datozen elementuak
_Albumaren arabera
Bilatu album honetako kanta guztiak:
A_rtistaren arabera
Bilatu artista honen kanta guztiak:
_Ezabatu "{0}"(e)tik
Ezin izan da karpeta aurkitu.
Egiaztatu sistemak pistaren kokalekua atzi dezakeela.
Hautapena ezabatzen baduzu, betiko galduko da.
Kendu hautapena {0}(e)tik?
Bilduma albumaren artista:
Egiaztatu hau hainbat artisten pistak dituen albumaren zati bada pista hau
Balio honek album hau nola ordenatzen den zehazten du. 'Hainbat artista' sartzen baduzu, albuma 'V' hizkiarekin hasten diren beste albumekin batera kokatuko da.
Oinarrizko xehetasunak
Pistaren _izenburua:
Ezarri balio hau pisten artista guztiei
Pistaren a_rtista:
Ezarri balio hau bilduma albumeko artista guztiei
Ezarri balio hau albumeko izenburu guztiei
Albumaren _izenburua:
Ezarri balio hau genero guztiei
_Generoa:of
/
Automatikoki jarri pista-zenbakiak eta guztirakoak
Pista-_zenbakia:Automatically set disc number and count
Ezarri disko-zenbaki guztiak eta guztirakoak balio hauekin
_Disko-zenbakia:
Ezarri balio hau urte guztiei
_Urtea:
Ezarri balio hau balorazio guztiei
_Balorazioa:
Estra
Ezarri balio hau konpositore guztiei
_Konpositorea:
Ezarri balio hau zuzendari guztiei
_Zuzendaria:
Ezarri balio hau talde guztiei
_Taldea:
Ezarri balio hau kolpe minutuko (bpm) guztiei
_Kolpe minutuko:
Ezarri balio hau copyright guztiei
_Copyright-a:
Ezarri balio hau lizentzia guztiei
_Lizentziaren URIa:
Ezarri balio hau iruzkin guztiei
_Iruzkina:
Laguntza
Hitzak
Aurreratu hurrengo pistara eta editatu bere titulua
Ordenatzea
Ezarri balio hau pisten izenburu ordenatu guztiei
Ordenatu pistaren izenburua:
Ezarri balio hau pisten artista ordenatu guztiei
Ordenatu pistaren artista:
Ezarri balio hau albumaren artista ordenatu guztiei
Ordenatu albumaren artista:
Ezarri balio hau albumaren izenburu ordenatu guztiei
Ordenatu albumaren izenburua:
Fitxategi-izena:
Direktorioa:
Bide-izen osoa:
URIa:
Iraupena:
Audioaren bit-emaria:
Audioaren lagin-emaria:
Audioaren kanalak:
Bit lagineko:
Bideoaren dimentsioak:
{0} kodeka:
Edukiontziaren formatuak:
Inportatua:
Azkenekoz erreproduzitua:
Azken saltatutakoa:
Erreprodukzio kopurua:
Saltatze kopurua:
Puntuazioa:
Fitxategi-tamaina:
byte
Pistaren editorea
Pistaren propietateak
Erakutsi aurreko pista
Erakutsi hurrengo pista
Izenburua:
Artista:
Albuma:
Sink. eremu guztien _balioak
Editore honetan hautatutako pista guztiei ezartzen dizkie pista honen eremu-amankomun guztien balioak aplikatu

Itxi gorde ga_be
Ez baduzu gordetzen, azken {0}(r)en aldaketak betiko galduko dira.
_Ikusi
_Ekualizadorea
Ikusi ekualizadore grafikoa
_Testuinguruko panela
Erakutsi testuinguruko panela pista-zerrendaren azpian
_Pantaila osoa
Txandakatu pantaila osoaren modua
Erakutsi albumaren _azala
Txandakatu albumaren azalaren bistaraketa
{0}hemendik:{1} {2}. {0}argitaratua:{1} {3}Chicago Public Radio
Korronte ezezaguna
{0} {1}(e)n {2}from {album} by {artist}" type string, and {1} is the "on {radio station name}
{0} - {1}
{0}egilea:{1} {2}. {0}albuma:{1} {3}
{0}albuma:{1} {2}
{0}egilea:{1} {2}
Gelditu eragiketa
Gelditu {0}
Eragiketa hau oraindik lanean ari da. Geldiarazi nahi duzu?
{0} eragiketa oraindik lanean ari da. Geldiarazi nahi duzu?
Jarraitu
Jarraitu {0}
Gelditzen...
Inportatu fitxategiak liburutegira
Multimedia fitxategiak
Fitxategi lokalak
Fitxategiak
_Aukeratu fitxategiak
_Fitxategiak inportatzeko:
Hautatu fitxategiak
(bat ere ez da hautatu)
Inportatu karpetak liburutegira
Karpeta lokalak
Karpetak
_Aukeratu karpetak
_Karpetak inportatzeko:
Hautatu karpetak

Multimedia-liburutegia hutsik dago. Musika eta bideo berriak orain inporta ditzakezu liburutegira, edo, bestela, geroago ere egin dezakezu hori.
Inportatu _hemendik:
Ez erakutsi elkarrizketa-koadro hau aurrerantzean
_Inportatu
Bideoak 'Argazkiak' karpetatik
Ez dago profil erabilgarririk
Aurreratua
{0} konfiguratzen
Esportatu erreprodukzio-zerrenda
Esportatu
Hautatu formatua:
Hautatu liburutegiaren kokalekua
Berrezarri
Berrezarri kokalekua lehenetsira ({0})
Iturburua:
Ezin izan dira hobespenak erakutsi
Hobespenen zerbitzua ezin izan da aurkitu.
Erreprodukzio-zerrenda azkar berria
Erreprodukzio-zerrendaren _izena:
Ezabatu erreprodukzio-zerrenda azkarra
Ireki editorean
Sortu eta gorde
Arakatu ezkerrean
Erakutsi artistaren/albumaren arakatzailea pista-zerrendaren ezkerrean
Arakatu goian
Erakutsi artistaren/albumaren arakatzailea pista-zerrendaren goian
Erakutsi arakatzailea
Erakutsi edo ezkutatu artistaren/albumaren arakatzailea
{0} kargatzen
Sartu
diskoa
Karpeta-hie_rarkia
Bilatu
Inaktiboa
Kontaktatzen...
Bufferreratzen
Bolumena
Mutututa
Bolumen handiena
Gailua
BelaunaldiaColor"), "black
Edukiera
Serie-zenbakiaProduced onFirmwareCapabilities"), String.Join (",
Azalak onartzen ditu
Argazkiak onartzen ditu
Pistaren iraupena zero da
iPoda sinkronizatzea
Sinkronizatzeko prestatzen...
Gehitzen {0} / {1} {2}(r)i
Inportatzen: {0} / {1}
Datu-base berria gordetzen...
Sink. {0}
{0} gehitzeko, {1} kentzeko, {2} eguneratzeko
Gailuaren propietateak
Produktua
Hornitzailea
{0} kargatzen
Bai
Ez
Gailuak ez du {0} formatua onartzen, eta ez da bihurtzailerik aurkitu hura bihurtzeko.
Fitxategi-formatua bihurtzeko euskarria ez dago erabilgarri.
Errorea gertatu da fitxategia bihurtzean
Sinkronizatu gailua konektatzean edo liburutegiak aldatzean
Hasi gailua sinkronizatzen gailua konektatu bezain laster edo liburutegiak aldatzean.
Sink. hobespenak
Ziur zaude jarraitzea nahi duzula?
Kendu pistak
Sink.
Audioa
Bideoa
Bestelakoa
Leku librea
{0}-(r)en propietateak
Gailuaren izena
Kodetu hona:
Erabilitako lekua
Xehetasun aurreratuak
{0}:
Kudeatu eskuz
Sink. liburutegi osoa
Sink. '{0}'(e)ndik
Inportatu erositako musika
Deskonektatu
{0} deskonektatzen...
Ezin izan da {0} deskonektatu: {1}
Datu-basea berreraikitzea
iPoda eskaneatzen...
Pistak prozesatzen...
Pistak ordenatzen...
Datu-base berria gordetzen...
Errorea gertatu da iPod datu-basea berreraikitzean
Kolorea
Ekoiztuta:
Firmwarea
Gaitasunak
Lekurik ez gailuan
Eskuz ezaba itzazu abesti batzuk
Eguneratzea...
Diskora eramaten...
Ezin da iPoda irakurri
iPod horrekin erabili duzun iTunes bertsioak iPod-arentzat gorde duen kantuen datu-basearen bertsioa berriegia da Banshee-k ezagutzeko. 

Banshee-k datu-basea berreraiki dezake, baina ezarpen batzuk gal daitezke. Banshee eta iTunes iPod batekin erabiltzea ez da komenigarria.
Ikasi gehiago Banshee-ren iPod euskarriari buruz
Ezin izan da iPod datu-baserik aurkitu gailu horretan.

Banshee-k datu-base berria eraiki dezake.
Zein da horren arrazoia?
Zure iPod-a irakurtzeko soilik muntatuta dago. Banshee-k ezin du zure iPod-a berreskuratu.
Berreraiki iPod datu-basea...
iPod datu-basea berreraikitzeko berrespena
iPod datu-basea berreraikitzeak luze jo dezake. Kontuan izan, gainera, iPod-ean dituzun erreprodukzio-zerrendak galdu egingo direla.

Ziur zaude iPod datu-basea berreraiki nahi duzula?
Berreraiki datu-basea
iPod datu-basea berreraikitzea...
Erositako musika
Rockbox gailua
Beharrezko karpeta-sakonera
Erreprodukzio-zerrendak onartzen ditu
Doinuak
Errorea MTP gailuaren euskarria hasieratzean
Errore bat gertatu da MTP gailuaren euskarria hasieratzean: Ikus http://www.banshee-project.org/Guide/DAPs/MTP xehetasun gehiagorako.
Bertsioa
Bateriaren maila
{0} kargatzen: {1} / {2}
Kopurua
Ireki kokalekua
Berrezarri
Egilea
Liburuaren izenburua
Egilea
Hasierako artista
Liburuaren izenburua
Audio-liburuak, e.a.
Gelditu erreprodukzioa
Laster-markak
Audio CDa
{0}. pista
Audio CDa inportatzea
Unitatea hasieratzen

Ezin da CDa inportatu
Audio CDak
Audio CDa inportatzen
_Inportatze-formatua
_Automatikoki inportatu Audio CDa sartzean
Audio CD bat sartzen denean, automatikoki hasi inportatzen metadatuak aurkitzen badira bertan eta liburutegian ez badago.
_Egotzi inportatu ondoren
Audio CD bat inportatu ondoren, automatikoki egotzi.
Erabili errore-zuzenketa inportatzean
Diskoan arazoak dituzten areak konpontzen saiatzen da errore-zuzenketa (adibidez, urradurak), baina horrek nabarmen moteltzen du inportatzea.
CDa inportatzea
Inportatu Audio CDa liburutegira
Bikoiztu CDa
Bikoiztu Audio CD hau
CDaren metadatuak bilatzen...
Ezin dira CDaren metadatuak eskuratu.
Inportazio automatikoa desaktibatu album hau jadanik musikaren liburutegian badago.
Ezin izan da CDa inportatu
Ezin izan da Audio CDa bikoiztu
Audio CDa egozten...
Ezin izan da Audio CDa egotzi: {0}
Audio CDaren hobespenak
Egotzi diskoa
Inportatu '{0}'
BPMak detektatzen
_Detektatu
_Markatu
Bansheek abesti honen BPMa automatikoki detektatzen saiatuko da
Erreproduzitu abesti hau
Markatu erritmoa botoi honekin abestiaren BPMa eskuz ezartzeko.
Detektatu _automatikoki abesti guztien BPMak
Detektatu balioa ezarri gabe duten abesti guztien BPMak
Azala deskargatzen
{0} - {1}
Musika partekatua
Musika partekatutik deskonektatuta
Ezin da musika partekatuarekin konektatu
Atzera
iTunes® 7 bertsioak bateragarritasun arazo berria sartu du, eta unean beste iTunes® 7 bezeroekin soilik funtzionatzen du.

Hirugarren baten bezeroak ezin dira konektatu iTunes®-en musika partekatura inoiz ere ez gehiago. Murriztapen hau Apple nahita jarri du iTunes® 7 bertsioan eta barkamena eskatzen dizugu honek sortzen duen eragozpen tamalgarriarengatik.
Arrazoi arruntenak konexioak huts egiteko:
Emandako saio-hasierako kredentzialak ez dira baliozkoak
Saio-hasieraren prozesua bertan behera utzi da
Erabiltzaile gehiegi daude konektatuta partekatu honetara
Ezingo duzu gehiago konektatu musika partekatu honetara
Saiatu berriro konektatzen
Musika partekatua iTunes® 7-ek dauka ostatuta
Hasi musika-partekatzearen saioa
Autentifikazioa behar da
Erabiltzaile-izena:
Pasahitza:
Hasi saioa
Konektatu hona: {0}
Musika partekatzea
Saioa {0}(e)n hasten.
Erreprodukzio-zerrendak kargatzen
Deskargak
eMusic-eko pistak deskargatzen
Hasieratzen...
Utzi eMusic-eko deskarga guztiak?
Deskargak bertan behera uztea
Deskargak amaitzeko zain...
Inportatu eMusic-eko deskargak liburutegira
eMusic-eko fitxategiak
eMusic-eko pistak
Fitxategi-sistemaren ilara
Garbitu
Kendu pista guztiak fitxategi-sistemako ilaratik
Garbitu irtetzean
Garbitu fitxategi-sistemako ilara irtetzean
Bikoiztu CDa
Bikoiztu CDa
Gorde metadatuak fitxategian
Hautatu fitxategiak
Bikoiztu CDa
, The
{0}:
Ikusi elementuaren xehetasunak
Ireki webgunea
Bisitatu Archive.org
Itxi elementua
Interneteko artxibotik elementuaren xehetasunak eskuratzen
Denbora iraungitu da interneteko artxibotik elementuaren xehetasunak eskuratzean
Saiatu berriro
Errorea interneteko artxibotik elementuaren xehetasunak eskuratzean
Azalpena
Sortzailea:
Topalekua:
Kokalekua:
Data:
Urtea:
Argitaratzailea:
Gako-hitzak:
Lizentziaren URIa:
Hizkuntza:
Deskargak, guztira:
Deskargak, azken hilean:
Deskargak, azken astean:
Gehituta:
Honek gehituta:
Bildumak:
Laguntzaileak:
Grabatzailea:
Leinua:
Honek transferituta:
Kritikak
{0} - {1} ({2})
Idatzi zure kritika
Bilduma:
Aukerako kontsulta
Ordenatu honen arabera:
Multimedia motak hobetsita
_Audioa
_Bideoa
_Testua
Bilatu...
_Joan
Langileen hautapena
Creative Commons
Historia
Marrazki bizidun klasikoak
Hitzaldiak
Umeentzako
Olerkia
Sortzailea Ameriketako Estatu Batuak da
Filma zaharrak
Berria LibriVox-etik
Testu zaharrak
Charlie Chaplin
NASA
Kongresuaren liburutegia
Interneteko artxiboa, irabazirik gabeko 501(c)(3) elkartea, interneteko webguneetako eta digital formatuko beste euskarri kulturaletako liburutegi digital bat eraikitzen ari da. Paperezko liburutegi baten antzera, ikertzaile, historialari, ikasle eta publiko orokorrarentzako atzipen librea eskaintzen dugu.
Bisitatu interneteko artxiboa: archive.org
Audio-liburuak
Filmak
Konferentziak
Kontzertuak
Liburuak
Bilaketaren emaitzak
Interneteko artxiboan bilatzen
Ez dago bat datorrenik
Denbora iraungituta interneteko artxiboan bilatzean
Errorea interneteko artxiboan bilatzean
Eskuratu emaitz gehiago interneteko artxibotik?
Eskuratu gehiago
Sortzailea
Argitaratzailea
Formatuak
Gehituta
Bilduma
Laguntzailea
Sortuta
Formatua
IDa
Hizkuntza
Multimedia mota
Kritika kopurua
Filmak
Animazioak eta marrazki bizidunak
Arte eta musika
Ordenagailuak eta teknologia
Filma kulturalak eta akademikoak
Filma iragankorrak
Etxeko filmak
Albisteak eta amodio publikoak
Iturburu irekiko filmak
Prelinger artxiboak
Espiritualitatea eta erlijioa
Kirolen bideoa
Bideo-jokuen bideoak
Bideo-bloga
Gazteen bideoak
Testuak
Amerikar liburutegiak
Kanadar liburutegiak
Liburutegi unibertsalak
Gutenberg proiektua
Haurrentzako liburutegia
Biodibertsitate-ondarearen liburutegia
Bilduma gehigarriak
Audio-liburu eta -olerkiak
Grateful Dead
Live Music Archive
Musika eta arteak
Netlabels
Audio ez-ingelesa
Iturburu irekiko audioa
Irratiak
Hezkuntza
Softwarea
CLASP
Asteko deskargak
Berriena
Zaharrena
Ezarri gabe
Irratia
Gehitu estazioa
Gehitu Interneteko irrati-estazio edo erreprodukzio-zerrenda berria
Ordenatu estazioak:
Editatu estazioa
Estazioa
Eman estazioaren baliozko URIa
Eman estazioaren generoa
Eman estazioaren titulua
Gehitu irrati-estazio berria
Editatu irrati-estazioa
Sartu gehitzea nahi duzun irrati-estazioaren Generoa, Izenburua eta URLa. Azalpena aukerakoa da.
Estazioaren generoa:
Estazioaren izena:
Korrontearen URLa:
Estazioaren sortzailea:
Azalpena:
Balorazioa:
_Last.fm
Konfiguratu Audioscrobbler plugina
Bisitatu _erabiltzailearen profil-orria
Bisitatu Last.fm-ko zure profil-orria
_Gaitu kanten berri ematea
Gaitu kanten berri ematea
Konektatu
Ikusi Last.fm-en
Ikusi artista hau Last.fm-en
Ikusi artista Wikipedian
Bilatu artista hau Wikipedian
Ikusi artistaren bideoak
Bilatu bideoak artista honen arabera
Gomendatu:
Gomendatu artista hau norbaiti
Ikusi album honen last.fm-ko orria
Gomendatu album hau norbaiti
Ikusi pista honen last.fm-ko orria
Gomendatu pista hau norbaiti
http://last.fm/music/{0}
http://last.fm/music/{0}/{1}
http://last.fm/music/{0}/_/{1}
http://www.last.fm/music/{0}/+videos
http://en.wikipedia.org/wiki/{0}
Kontua
_Erabiltzaile-izena
Sinatu Last.fm-en
Ireki Last.fm web arakatzailean, Banshee-ri zure kontuarekin lan egiteko baimentzeko aukera eskainiz
Hasi saioa Last.fm-en
Banshee-ri baimena eman behar diozu Last.fm guneko zure kontura sarbidetzeko.
Hasi saioa Last.fm-en
Oraintsuen pista maiteak
Oraintsuen erreproduzitutako pistak
Nire artista onenak
{0} erreprodukzio
Kontuaren ezarpenak
Batu Last.fm-ra
Last.fm gomendioak
Album onenak {0}(r)en arabera
Pista onenak {0}(r)en arabera
Gomendatutako artistak
Ez da antzeko artistarik aurkitu
Antzekotasuna: % {0}
Antzekotasun ezezaguna
_Gehitu estazioa...
Gehitu Last.fm-ko irrati-estazio berriaFans of" or "Similar to
Entzun {0} irrati-estazioaFans of" or "Similar to
Entzun Last.fm-ko {0} estazioa artista honentzako
Jarraitzaileak:
Antzekoa:
Pista maitea
Markatu uneko pista maitea gisa
Debekatu pista
Markatu uneko pista debekatua gisa
{0}(r)en jarraitzaileak
{0}(r)en antzekoa
_Gehitu estazioa
Ordenatu estazioak:
Erreprodukzio totalaren kontagailua
Estazio berria
Estazio _mota:
Last.fm estazioa
Editatu Last.fm estazioa
Ezabatu Last.fm estazioa
Last.fm {0}(e)n sintonizatzen.
Huts egin du estazioa sintonizatzean. {0}
Kanta berriak {0}(e)ndik lortzen.
Ez dago {0}(r)en kanta berririk eskuragarri.
Huts egin du {0}(r)en kanta berriak lortzean.
Gomendatua
Pertsonala
Maitea
Banshee taldea
Auzotarrak
Erabiltzailearentzako:
Erabiltzailearen arabera:
Erabiltzailearena:
Taldea
Taldearen izena:
Etiketa
Etiketaren izena:
Jarraitzailea
Honen jarraitzaileak:
Antzekoa
Honen antzekoa:
lastfm:// URLa
lastfm://
Multimedia
Musika-liburutegia
Banshee musika-erreproduzitzailea
Multimedia
_Mini-modua
Osoko modua
Itzuli osoko modura
Aldatu erreprodukzio errepikatuaren modua
Freskatu Podcast guztiak
_Erakutsi jakinarazpenak
Erakutsi jakinarazpenak elementua aldatzean
Oraindik martxan dago
Jakinarazpen-arean itxi da Banshee. Erabili
Saltatu elementu hau
Ezin da jakinarazpena erakutsi
{0}artista:{1} {2}
{0}albuma:{1} {3}
Banshee
Ezin da pista inportatu: {0}
Huts egin du Amarik-etik inportatzean
Amarok
iTunes inportatzailea
Inportatu abestien balorazioak
Inportatu erreprodukzioen estatistikak (zenbaketak, e.a.)
Inportatu erreprodukzio-zerrendak
Lokalizatu zure "{0}" fitxategia...
Lokalizatu "{0}"
Lokalizatu iTunes musikaren direktorioa
iTunes liburutegiak zure musiken direktorioa "{0}" gisa adierazten du, baina Banshee ez da gai direktorio horren kokalekua ateratzeko. Lokalizatu ezazu.
iTunes musika-erreproduzitzailea
Banshee ez dago ohituta iTunes-en liburutegiaren bertsio honen formatuarekin. Inportatzeak agian funtziona dezake, edo agian ez. Hala ere, inportatzen saiatzea nahi duzu?
Ezin da abestia inportatu.
Rhythmbox musika-erreproduzitzailea
Inportatu _erreprodukzio-zerrenda
_Bete
_hemendik
Gehitu erreprodukzio-ilarara
Erantsi hautatutako kantak erreprodukzio-ilarari
Freskatu ausaz pistak erreprodukzio-ilaran
Freskatu ausaz pistak erreprodukzio-ilaran
Gehitu gehiago
Gehitu ausaz pista gehiago erreprodukzio-ilarari
Kendu pista guztiak erreprodukzio-ilaratik
Garbitu erreprodukzio-ilara irtetzean
Kendu erreprodukzio-ilaratik
_Erreproduzitutako abesti kopurua erakusteko
_Erreproduzituko diren abesti kopurua erakusteko
Podcast-a
Podcast guztiak ({0})
_Berrabiarazi Podcast-a
Autentifikazioa behar da
{0} kargatzen
Freskatu Podcast guztiak
Argitaratua
Berria
Deskargatuta
Elementu guztiak
Deskargatu gabe
Inoiz ere eguneratu gabea
Eguneratua: {0}
{0} eguneratua
Deskargatzen
Elementu berriak
Elementu zaharrak
Podcast-ak deskargatzen
Utzi podcast-en deskarga guztiak?<control><shift>U
Begiratu pasarte berriak
Podcast-a
Podcast berri bat harpidetzen du
Harpidetza kendu eta ezabatu
Begiratu pasarte berriak
Deskargatu pasarte guztiak
Bisitatu Podcast-aren gune nagusia
Markatu berria gisa
Markatu zaharra gisa
Deskargatu Podcast-ak
Utzi deskargak
Kendu deskargatutako fitxategiak
Bisitatu webgunea
Podcast-a
URL baliogabea
Podcast-aren URLa ez da baliozkoa.
Kapituluaren xehetasunak
Azken eguneratzea:
Podcast-aren izena:
URLa:
Jarioa noiz eguneratu:
Ez dago azalpenik erabilgarri.
Podcast-a:
Harpidetu
Harpidetu Podcast berria
Idatzi harpidetzen ari zaren podcast-aren URLa.
Saio berriak eskuragarri daudenean:
deskargatu saio guztiak
deskargatu saio berrienak
nik erabakiko du zein saio deskargatu
_Hizlaria:
Erakutsi SQL kontsola
Hasi SQLren monitorizazioa
Gelditu SQLa monitorizatzea
Honek igota:
Erreproduzitu Banshee-rekin...
Erreproduzitu web arakatzailean...
Ez da bideorik aurkitu
ireki testuinguruko menua
egin klik
menua
Ezkutatu
Banshee-k errore larria topatu du
Errorearen xehetasunak
Maneiatu gabeko salbuespen bat gertatu da:
Mihiztaketaren bertsioaren informazioa
Mihiztaketaren izena
KB
Baldintza:
_Parekatu
denak
edozein
honako hauena:
_Mugatu hona:
honek hautatua
lehenago
segundo
egun
aste
hilabete
urte
honen aurrekoa da
honen ondorengoa da
da
ez da
hau da gehienez
hau da gutxienez
hau baino gutxiago
hau baino gehiago
hutsik
Duela {0}
hau dauka
hau ez dauka
honela hasten da
honela amaitzen da
Last.fm kontuaren identifikatzailea
Sartu zure Last.fm kontuaren kredentzialak.
Gorde eta hasi saioa
Baimendu Last.fm-rentzako
Last-.fm guneko erabiltzailea baliogabea da edo Banshee ez dago baimenduta zure kontura sarbidetzeko.
Zerbitzu hau ez da existitzen.
Estazio hau harpidetuentzako soilik dago erabilgarri.
Estazio hau ez dago erabilgarri.
Eskaeran beharrezko parametro bat falta da.
Zehaztutako baliabidea baliogabea da.
Zerbitzariaren errorea. Saiatu berriro beranduago.
Autentifikazioaren informazioa baliogabea. Autentifikatu berriro.
Aplikazio honek erabilitako APIaren gakoa baliogabea da.
Sistemako korrontea lineaz kanpo dago konponketak direla eta, saiatu beranduago.
Sinaduraren metodoa baliogabea da.
Ez dago nahikoa edukirik estazio hau erreproduzitzeko.
Talde honek ez dauka nahikoa kide irratian.
Artista honek ez dauka nahikoa jarraitzaile irratian.
Ez dago nahikoa auzotarrik estazioarentzako.
Errore ezezaguna gertatu da.
Ez dago Last.fm-ra konektatuta.
Kontuaren xehetasunak behar dira Last.fm-ra konektatzeko.
Ez da sareko konexiorik detektatu.
Last.fm-eko erabiltzaile-izena baliogabea da.
Last.fm-ra konektatzen.
Last-fm-ra konektatuta
Podcast ezezaguna
Gorde zure posizioa pistetan erreprodukzioa beranduago jarraitzeko.
Moblin euskarria
Ezin izan da sortu 'filesrc' plugina
Ezin izan da sortu 'filesink' plugina
Ikusi pistaren informazioa
MTP euskarriak gailuari ez ikusi egin dio
Banshee-ren MTP audio-erreproduzitzailearen euskarriak gailu bat soilik kudea dezake aldi berean.
Errorea MTP gailuaren euskarria bilatzeko
MTP gailua detektatu da, baina Banshee-k ezin du dagokion euskarria kargatu.
Albumaren _azala
Kudeatu azala
_Deskargatu azala
Deskargatu pista guztien azala
Baimenduta
Baimendu...
Begiratu Banshee baimendua izan den
Harpidetu Podcast-era...
Harpidetu Podcast-a