# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_6393:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

erakutsi hitza
argibidea
Hurrengo anagrama
Erakutsi argibidea
Erakutsi anagrama
Kanagram- i buruz
KDE- ri buruz
Kanagram- en eskuliburua
Konfiguratu Kanagram
Itxi Kanagram@ title: group main settings page name
Orokorra
Hiztegiak
Lasterbideak
Gauza berriak
Ezin da% 1 fitxategia aurkitu. Ziurtatu Kanagram ongi instalatuta dagoela.
Errorea
Argibiderik ez
Kanagram
Anagrama joko bat
© 2005 Joshua Keel © 2005 Danny Allen © 2007 Jeremy Whiting
Joshua Keel
Kodea
Danny Allen
Diseinua, grafikoak eta hainbat hiztegi
Jeremy Whiting
Mantentzailea
Artemiy Pavlov
Soinu- efektuak
Pino Toscano
Datuen fitxategia italieraz
Kris Thomsen
Datuen fitxategia danieraz
Patrick Spendrin
Datuen fitxategia alemanez
Eric Krüse
Datuen fitxategia ingelesez (Britainia Handia)
Hanna Scott
Datuen fitxategia suedieraz
Jure Repinc
Datuen fitxategia eslovenieraz
Yuri Chornoivan
Datuen fitxategia ukranieraz@ item: inlistbox no language for that locale
Bat ere ez
Ezarpen honek Kanagram- en argibidearen burbuila zenbat denboraz erakutsiko den ezartzeko aukera ematen dizu.
Soinua aktibatu/ desaktibatzen du.
Ezarri hiztegi lehenetsia
Ezarri itzulpen lehenetsia
Ezarpen honek Kanagram- en argibidearen burbuila zenbat denboraz erakutsiko den ezartzeko aukera ematen dizu.
Argibideak
Auto- ezkutatu argibideak honen ondoren:
Ez auto- ezkutatu argibideak
3 segundu
5 segundu
7 segundu
9 segundu
Hiztegiaren aukerak
Jokatu hau erabiliz:
Erabili soinuak
Kanagram- ek Internet- etik datu berriak deskargatzeko aukera emango dizu. Internetera konektatuta bazaude, sakatu botoia hiztegien fitxategi berriak eskuratzeko.
Deskargatu hiztegi berriak
Hiztegi- editorea
& Gorde
Itxi
Hiztegiaren deskribapena. Hiztegi berri bat sortzen ari bazara, gehitu deskribapen bat zure hiztegiaren erabiltzaileek zer nolako hitz motak dituen jakin dezaten.
& Deskribapena:
Editatzen ari zaren hiztegiaren izena.
Hiztegiaren & izena:
Hautatutako hitza kentzen du.
& Kendu hitza
Hitz berri bat sortzen du.
Hitz & berria
Hiztegiko hitz kopurua.
Hautatutako hitza. Lauki honek hautatutako hitza editatzeko aukera ematen dizu.
& Hitza:
Hautatutako argibidea. Gehitu argibide bat hitza asmatzen laguntzeko.
& Argibidea:
Hiztegi berri bat sortzen du.
Sortu & berria
Hautatutako hiztegia editatzen du.
& Editatu
Instalatutako hiztegien zerrenda.
Izenburua
DeskribapenaNAME OF TRANSLATORS
Ion GaztañagaEMAIL OF TRANSLATORS
igaztanaga@ gmail. com
Zure aldaketak gorde nahi dituzu?
Aldaketak gordetzeko elkarrizketa