# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_6393:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Diskoen tresna
Kudeatu unitate eta euskarriak
Diskoen jakinarazpenak
Diskoekin zerikusia duten jakinarazpenak ematen ditu
Bolumena
Formatua emateko bolumena
Fitxategi-sistema mota
Hautatutako fitxategi-sistema mota
Fitxategi-sistemaren etiketa
Eskatutako fitxategi-sistemaren etiketa
Enkriptatzea
Bolumena enkriptatu behar den edo ez
_Formateatu
Diskoen _tresna
Erabili 'Diskoen tresna' bolumenari formatu emateko
_Mota:
Sistema guztiekin bateragarria (FAT)
Linux-ekin bateragarria (ext2)
Linux-ekin bateragarria (ext3)
Enkriptatuta, Linux-ekin bateragarria (FAT)
_Izena:New Volume
Bolumen berria
Abisua: bolumeneko datu guztiak betirako galdu egingo dira.
Datuen hondaketa saihesteko, itxaron hau burutu arte euskarria kendu edo gailua deskonektatu aurretik.
Gailua
Erakutsiko den gailuaren elkarrizketa-koadroa
testua
Testua erakusteko
Errorea diskoen tresna abiaraztean
Gailua formateatzeko
GAILUA
Eragiketa bertan behera utzi da
Gnome-ko diskoak formateatzeko tresna
Formateatu %d partizioa - %s (%s)
%d partizioa formateatzen - %s (%s)
Formateatu %s (%s)
%s (%s) formateatzen
Formateatu %s(e)tako bolumena (%s)
%s(e)tako bolumena (%s) formateatzen
Prestatzen...
Desmuntatzen...
Ezin da '%s' formateatu
Formateatzen...
Bertan behera uzten...
Errorea bolumena formateatzean
Bolumena muntatzen...
Errorea gailua muntatzean
Errorea pasahitza gako-sortan gordetzean
CompactFlash
MemoryStick
SmartMedia
SecureDigital
SD edukiera altukoa
Disketea
Zip
Jaz
Flash
CDa
DVDa
Blu-Ray
HDDVD
%s unitatea
%s %s unitatea
%s disko gogorra
Disko gogorra
%s egoera solidoko diskoa (SSD)
Solid-State Diskoa
%s euskarria
Ez da euskarririk detektatu
MBR partizio-taula
GUID partizio-taula
Apple partizio-taula
Partizioduna
Partiziorik gabea
%s RAID gailua (%s)
%s RAID gailua
RAID array-a
%s(e)tako softwarezko RAIDa
Softwarezko RAIDa
%s / %s / %s byte
FAT (12-bit bertsioa)
FAT
FAT (16-bit bertsioa)
FAT (32-bit bertsioa)
NTFS (%s bertsioa)
NTFS
HFS
HFS+
Linux Unified Key Setup
LUKS
Linux Ext2 (%s bertsioa)
Linux Ext2
ext2
Linux Ext3 (%s bertsioa)
Linux Ext3
ext3
Egunkaria Linux ext3-rentzako (%s bertsioa)
Egunkaria Linux ext3-rentzako
jbd
Linux Ext4 (%s bertsioa)
Linux Ext4
ext4
Linux XFS (%s bertsioa)
Linux XFS
xfs
ISO 9660
iso9660
UDF (Diskoen Formatu Unibertsala)
udf
Swap lekua
swap
LVM2 bolumen fisikoa (%s bertsioa)
LVM2 bolumen fisikoa
lvm2_bf
RAID osagaia (%s bertsioa)
RAID osagaia
raid
Fitxategi-sistema sortzen
Fitxategi-sistema muntatzen
Fitxategi-sistema desmuntatzen
Fitxategi-sistema egiaztatzen
LUKS gailua sortzen
LUKS gailua desblokeatzen
LUKS gailua blokeatzen
Partizio-taula sortzen
Partizioa ezabatzen
Partizioa sortzen
Partizioa eraldatzen
Gailuaren etiketa ezartzen
Enkriptatutako LUKS gailuaren pasaesaldia aldatzen
Osagaia RAID array-ari gehitzen
Osagaia RAID array-tik kentzen
RAID array-a gelditzen
RAID array-a abiarazten
RAID array-a egiaztatzen
RAID array-a konpontzen
SMART proba automatiko laburra exekutatzen
Hedatutako SMART proba automatikoa exekutatzen
Transmisioko SMART proba automatikoa exekutatzen
Euskarria egozten
Gailua askatzen
Fitxategi-sistema derrigortuta desmuntatzen
LUKS gailua derrigortuta blokeatzen
MBR partizioaren eskema
EFI sistemaren partizioa
Gordetako Microsoft partizioagpt", "EBD0A0A2-B9E5-4433-87C0-68B6B72699C7", N_("Basic Data Partition
LDM meta-datuen partizioa
LDM datuen partizioa
Oinarrizko datuen partizioa
Linux RAID partizioa
Linux Swap partizioa
Linux LVM partizioa
Gordetako Linux partizioa
Apple HFS/HFS+ partizioa
Apple UFS partizioa
Apple RAID partizioa
Apple-ren partizio-mapa
Erabili gabeko partizioa
Partizio hutsa
Driver partizioa
Driver 4.3 partizioa
ProDOS fitxategi-sistema
FAT 12
FAT 16
FAT 32
FAT 16 (Windows)
FAT 32 (Windows)
Hutsa (0x00)
FAT12 (0x01)
FAT16 <32M (0x04)
Hedatua (0x05)
FAT16 (0x06)
HPFS/NTFS (0x07)
W95 FAT32 (0x0b)
W95 FAT32 (LBA) (0x0c)
W95 FAT16 (LBA) (0x0e)
W95 Ext d (LBA) (0x0f)
OPUS (0x10)
Ezkutuko FAT12 (0x11)
Compaq-en diagnostikoak (0x12)
Ezkutuko FAT16 <32M (0x14)
Ezkutuko FAT16 (0x16)
Ezkutuko HPFS/NTFS (0x17)
Ezkutuko W95 FAT32 (0x1b)
Ezkutuko W95 FAT32 (LBA) (0x1c)
Ezkutuko W95 FAT16 (LBA) (0x1e)
PartitionMagic (0x3c)
Linux swap (0x82)
Linux (0x83)
Hibernatzekoa (0x84)
Linux hedatua (0x85)
Linux LVM (0x8e)
Hibernatzekoa (0xa0)
FreeBSD (0xa5)
OpenBSD (0xa6)
Mac OS X (0xa8)
Mac OS X (0xaf)
Solaris abioa (0xbe)
Solaris (0xbf)
BeOS BFS (0xeb)
SkyOS SkyFS (0xec)
EFI GPT (0xee)
EFI (FAT-12/16/32 (0xef)
Linux RAID autodetekzioa (0xfd)
Ezezaguna (%s)
Gailu edo sistema gehienekin ia bateragarria den formatu ospetsua, batiz bat fitxategiak trukatzeko erabilia.
Fitxategi-sistema hau Linux sistemekin bateragarria da eta UNIXeko fitxategien baimenen euskarri klasikoa eskaintzen du. Fitxategi-sistema honek ez du egunkaririk erabiltzen.
Fitxategi-sistema hau Linux sistemekin bateragarria da eta UNIXeko fitxategien baimenen euskarri klasikoa eskaintzen du.
Sistema eragileak memoria birtual gisa erabiltzen duen trukatzeko area.
Windows-eko jatorrizko fitxategi-sistema. Ez da oso bateragarria Windows ez diren sistema eragileekin.
Ez da fitxategi-sistemarik sortuko.
Sortu hedatutako partizio bat partizio logikoentzako.
Abioko erregistro maisuaren (MBR) eskema ia gailu edo sistema gehienekin bateragarria da, baina baditu murriztapen batzuk diskoaren tamaina eta partizio kopuruekiko.
Eskema zaharkitua ez da bateragarria ia sistema gehienekin, Apple eta Linux sistema gehienekin izan ezik. Ez da gomendagarria euskarri aldagarrientzako.
GUID eskema egungo sistema moderno gehienekin bateragarria izan arren, baliteke ez izatea zenbait gailu eta sistema zaharrekin.
Disko osoa erabilkaitz gisa markatzen du. Erabili aukera hau diskoan partizioak egitea saihestea nahi baduzu, adib. disko osoa erabiltzeko eta diskete edo Zip diskoetan.
LUKS pasaesaldia %s UUIDarentzako
%.1f kbit/s
%.1f Mbit/s
%.1f Gbit/s
SATA
eSATA
PATA
ATA
SCSI
USB
Firewire
SDIO
Birtualaconnection name
Ezezaguna
%s (%s)RAID level
Zatitua (RAID-0)RAID level
RAID-0RAID level
Ispilua (RAID-1)RAID level
RAID-1RAID level
Disko paritatea (RAID-4)RAID level
RAID-4RAID component type
Banatutako paritatea (RAID-5)RAID level
RAID-5RAID component type
Banatutako paritate bikoitza (RAID-6)RAID level
RAID-6RAID component type
Ispilu zatituak (RAID-10)RAID level
RAID-10RAID level
Kateatuta (lineala)RAID level
Lineala
Zatitutako multzoa paritaterik gabe. Hobetutako errendimendua eskaintzen du, baina ez du tolerantziarik akatsen aurka. Array-ko disko bakun batek huts egiten badu, RAID-0 array-ak huts egingo du.
Ispilatutako multzoa paritaterik gabe. Tolerantzia dauka akatsen aurka, eta hobetutako errendimendua ematen du irakurtzean. RAID-1 array-ak disko baten hutsegitea onar dezake.
Zatitutako multzoa paritatearekin disko bakun batean. Hobetutako errendimendua eta hutsegiteen aurkako tolerantzia eskaintzen du. RAID-4 array-ak disko baten hutsegitea onar dezake.
Zatitutako multzoa banatutako paritatearekin. Hobetutako errendimendua eta hutsegiteen aurkako tolerantzia eskaintzen du. RAID-5 array-ak disko baten hutsegitea onar dezake.
Zatitutako multzoa banatutako paritate bikoitzarekin. Hobetutako errendimendua eta hutsegiteen aurkako tolerantzia eskaintzen du. RAID-6 array-ak bi diskoren hutsegitea onar dezake.
Zatitutako multzoa banatutako paritatearekin. Hobetutako errendimendua eta hutsegiteen aurkako tolerantzia eskaintzen du. RAID-10 array-ak hainbat diskoren hutsegiteak onar ditzake, beti ere ispiluren batek bere unitate guztiak ez baditu galtzen.
%s RAID maila ezezaguna
Disko osasuntsua
Diskoa diseinuaren parametroetatik kanpo erabili da iraganean
Diskoak hondatutako sektore gutxi batzuk ditu
DISKOA DISEINUAREN PARAMETROETATIK AT ERABILTZEN ARI DA
Egin datu guztien babeskopia eta ordeztu diskoa
DISKOAK HONDATUTAKO SEKTORE GEHIEGI DITU
DISKOAREN HUTSEGITEA BEREHALA GERTATUKO DASelf-assessmentBad SectorsPowered OnTemperatureSelf-tests
CD-ROM diskoa
CD-ROM disko hutsa
CD-R diskoa
CD-R disko hutsa
CD-RW diskoa
CD-RW disko hutsa
DVD-ROM diskoa
DVD-ROM disko hutsa
DVD-RW diskoa
DVD-RW disko hutsa
DVD-RAM diskoa
DVD-RAM disko hutsa
DVD+R diskoa
DVD+R disko hutsa
DVD+RW diskoa
DVD+RW disko hutsa
DVD+R DL diskoa
DVD+R DL disko hutsa
DVD+RW DL diskoa
DVD+RW DL disko hutsa
Blu-Ray diskoa
Blu-Ray disko hutsa
Blu-Ray R diskoa
Blu-Ray R disko hutsa
Blu-Ray RW diskoa
Blu-Ray RW disko hutsa
HD DVD diskoa
HD DVD disko hutsa
HD DVD-R diskoa
HD DVD-R disko hutsa
HD DVD-RW diskoa
HD DVD-RW disko hutsa
MO diskoa
MO disko hutsa
MRW diskoa
MRW disko hutsa
MRW/W diskoa
MRW/W disko hutsa
Disko optiko hutsa
%s hedatua
Partizio logikoak ditu
%s enkriptatuta
Disko optikoa
%s fitxategi-sistema
%s partizio-taula
%s LVM2 bolumen fisikoaRAID level
RAID
%s RAID osagaia
"%s"(r)en zatia - %s array-a
%s swap lekua
%s datuak
%s ezezaguna
Ezezaguna edo erabili gabea
%s partizioa
%d. partizioa - %s
%d. partizioa
Disko osoaren bolumena - %s
Disko osoaren bolumena
%s libre
Esleitu gabeko lekua
Irakurketako errore-emaria
Erroreen maiztasuna diskotik datu gordinak irakurtzean. Zero ez diren balioek diskoaren gainazalean edo irakurtzeko/idazteko buruetan arazoren bat dagoela adierazten dute.
Transferentziaren errendimendua
Diskoaren eraginkortasunaren batez bestekoa
Abiarazte denbora
Diskoa biratzen jartzeko behar den denbora
Abio/gelditze kopurua
Ardatzen abio/gelditze zikloen kopurua
Berriro esleitutako sektore kopurua
Birmapatutako sektore kopurua. Disko gogor batek irakurketako/idazketako/egiaztaketako errore bat aurkitzen duenean, sektorea "birresleituta" bezala markatzen du eta datuak babeseko area berezi batera (area librea) transferitzen dira.
Irakurri kanalaren marjina
Kanal baten marjina datuak irakurtzean.
Bilaketaren errore-emaria
Posizioan kokatzean gertatzen diren erroreen maiztasuna
Bilaketaren denboraren errendimendua
Eragiketen eraginkortasunaren batez bestekoa posizioan kokatzean
Orduak piztuta
Piztuta egoeran egondako ordu kopurua
Abiarazteko saiakera kopurua
Abiarazteko saiakera kopurua
Kalibrazioaren saiakera kopurua
Gailua kalibratzeko saiakera kopurua
Piztutako kopurua
Piztutzeko gertaera kopurua
Soft bidezko irakurketaren errore-emaria
Programaren errore maiztasuna diskotik irakurtzean
Ezin zuzendutako erroreen txostena
Hardwareko ECC erabiliz berreskuratu ezin izan diren erroreen kopurua
Irismenetik kanpoko idazketak
Zenbat aldiz grabatzeko buruak eragiketa arrunteko barrutitik at kokatu den
Inguruko tenperatura
Unitatearen inguruko tenperatura
G-sense errore-emaria
Erroreen maiztasuna bibrazioengatik talka egitean
Itzaltze eta atzera-egite kopurua
Itzaltze edo larrialditako atzera-egite zikloen kopurua
Kargen/Deskargen kopurua
Posizioaren zonan kokatze kopurua
Tenperatura
Unitatearen barneko uneko tenperatura
Hardwarezko ECC berreskuratuta
ECC erroreen zuzeneko zuzenketa kopurua
Berresleipen kopurua
Eragiketen birmapatze kopurua. Atributu honen balio gordinek berriro esleitutako sektoretatik leku libre batera datuak transferitzeko saiakeren (burututakoak edo hutsegindakoak) guztirako kopurua erakusten du.
Unean falta diren sektore kopurua
Birmapatzeko itxoiten dauden sektoreen kopurua. Birmapatzeko zai dagoen sektorea ongi idazten edo irakurtzen bada, balio hau gutxiagotu egiten da eta sektorea ez da berriro mapatzen. Sektoreko irakurketako erroreak ez du sektorea birmapatuko, idazketan huts egiten badu soilik birmapatuko da.
Sektore zuzenkaitzen kopurua
Zuzendu ezin daitezkeen erroreen kopurua sektore bat irakurtzean edo idaztean. Atributu honen balioa handitzeak diskoko gainazalean hondakinak edota azpisistema mekanikoko arazoak daudela adierazten du.
UDMA CRC errore-emaria
UDMA moduan gertatutako CRC errore kopurua
Idazketako errore-emaria
Diskoan idaztean gertatutako errore kopurua, zona anitzeko errore-emaria edo gainazaletik kanpo
Softwarezko irakurketaren errore-emaria
Pistetatik kanpoko errore kopurua
Datuen helbideen marken erroreak
Datuen helbideen marken (DAM) errore kopurua edo hornitzailearen araberakoa
Agortutakoa utzi
ECC erroreen kopurua
Softwarezko ECC zuzenketa
Softwarezko ECCaren bidez zuzendutako errore kopurua
Laztura termikoaren emaria
Laztura termikoaren emarien errore kopurua
Gainazaletik kanpo
Buruen alturak diskoaren gainazalaren gainetik
Biraketaren uneko gehienezkoa
Unean erabilitako gehienezko kopurua diskoa abiarazteko
Biraketaren burrunbada
Burrunbada errutinen kopurua unitatea abiarazteko
Lineaz kanpoko bilaketaren errendimendua
Unitatearen bilaketaren errendimendua lineatik kanpoko eragiketetan
Diskoaren desplazamendua
Diskoen desplazamendua gerta daiteke talka bortitz, erorketa edo tenperaturaren ondorioz
Talken sentsoreak detektatutako kargen talketatik eratorritako errore kopurua
Kargatutako orduak
Eragiketako egoera orokorreko ordu kopurua
Kargaren/Deskargaren saiakera kopurua
Irakurketako, idazteko, goiburuak kokatzeko eta beste hainbat eragiketen ondorioz eragiten da unitatean kargatzea.
Kargaren frikzioa
Unitatean kargatzea biltegiaren zati mekanikoen frikzioak eragiten du
Karga zikloen osoko kopurua
Kargaren denbora
Unitate batean kargatzeko denbora orokorra
Momentuaren aplikazio kopurua
Unitaten baten biraketa momentuaren ahaleginen kantitatea
Itzaltzeko saiakeren kopurua
GMR buru-anplitudea
Buruen dardaren anplitudea (GMR burua) exekuzio moduan
Unitatearen tenperatura
Falta den iraunkortasuna
Unitatean burututako ezabatze fisikoen kopurua unitateak onartzen duen gehienezko ezabatze fisikoen ehuneko gisa
ECC zuzenkaitzen kopurua
ECC errore zuzenkaitzen kopurua
Bloke onen emaria
Erreserbatutako bloke erabilgarrien kopurua erreserbatutako blokeen kopuru osoaren ehuneko gisa
Buruen hegaldi-orduak
Denbora burua kokatzeko
Irakurketako saiakera-emaria
Errore kopurua diskotik irakurtzean
Ez dago %d atributuaren azalpenik
Normalizatuta:
Txarrena:
Atalasea:
Balioa:
E/E
Hutsegitea
Huts egin zuen iraganean
Abisua
OngiRun self-test
Hautatu zein SMAERT autoproba exekutatuRun self-test
Probak denbora asko iraun dezakete, diskoaren abiadura eta tamainaren arabera. Zure sistema erabiltzen jarrai dezakezu proba exekutatzen ari den bitartean.
_Laburra (10 minutu baino gutxiago)
_Hedatua (10 minutu inguru)
_Transferentzia (10 minutu baino gutxiago)Run self-test dialog
_Hasi proba automatikoa
Osasunaren egoera ezezaguna da
SMART ez dago gaituta
SMART ez dago erabilgarri
SMART datuak
_Unitatea:
Egoera
SMART datuak irakurri ziren azken alditik igarotako denbora. SMART datuak 30 minuturo eguneratzen dira, diskoa lotan ez badago bederen.
Eguneratuta:
Eguneratzen...Update Now
SMART datuak irakurtzen ditu diskotik, esnatuz behar izanez gero
Eguneratu orain
Diskoan exekutatu den azken auto-probaren emaitza
Auto-probak:Run self-test
Unitatearen auto-proba abiarazten du
Exekutatu auto-probaCancel
Bertan behera utzi unean exekutatzen ari den proba
UtziModel Name:
Diskoaren modeloaren izena
Modeloaren izena:Firmware Version:
Diskoaren firmware-aren bertsioa
Firmware-aren bertsioa:Serial:
Diskoaren serie-zenbakia
Serie-zenbakia:Powered On:
Diskoa piztuta egoeran igaro duen denbora kopurua
Piztuta:Temperature:
Diskoaren tenperatura
Tenperatura:Bad Sectors
Birresleitutako eta falta diren sektore txarren batura
Sektore txarrak:Self Assessment
Disko berak duen estimazioa, noiz hutsegingo duen buruzkoa
Bere estimazioa:Overall Assessment
Diskoaren osasunaren estimazio orokorra
Estimazio orokorra:Do not warn if disk is failing
Utzi aktibatu gabe diskoa hutsegiten hastean jakinarazteko
_Ez abisatu diskoak hutsegiten badu
_Atributuak
IDa
Atributua
Estimazioa
Balioa
%.1f urte
%.1f egun
%.1f ordu
%.1f minutu
%.1f segundo
%
%.0f° C / %.0f° F(Pre-Fail)
Hutsegitea berehalako diskoaren hutsegitearen adierazgarri da (Pre-Fail)(Old-Age)
Hutsegitea zahartzaroaren adierazgarri da (Old-Age)(Online)
Datuak jasotzen diren bakoitzean (Online)(Not Online)
Soilik lineaz kanpoko jardueretan (Not Online)
Mota: %s
Eguneraketak: %s
Gordina: 0x%02x%02x%02x%02x%02x%02xOverall Assessment
Ez da unitaterik hautatuOverall Assessment
SMART ez dago onartutaOverall Assessment
Inoiz ez dira SMART daturik eskuratuOverall Assessment
SMART datuak gaizki osatuta daudeSelf-assessment
EGINDASelf-assessment
HUTSEGINDABad Sectors
Bat ere ez
Azken auto-proba ONGI burutu daSelf-tests
Azken auto-proba bertan behera utzi daSelf-tests
Azken auto-proba bertan behera utzi da (berrabiarazte gogor edo bigunarekin)Self-tests
Azken auto-proba ez da burutu (errore larri bat gerta zitekeen)Self-tests
Azken auto-probak HUTS EGIN DU (elektrikoa)Self-tests
Azken auto-probak HUTS EGIN DU (serboa)Self-tests
Azken auto-probak HUTS EGIN DU (irakurketa)Self-tests
Azken auto-probak HUTS EGIN DU (kalteak jaso dituenaren susmoa dago)Self-tests
Auto-proba laneanSelf-tests
Auto-proba laburra lanean: Self-tests
Hedatutako auto-proba lanean: Self-tests
Transferentzien auto-proba lanean:
Multzoa
Gailuen multzoa
RAID maila
Hautatutako RAID maila
Izena
Eskatutako izena array-arentzako
Tamaina
Eskatutako tamaina array-arentzako
Osagaiaren tamaina
Osagai bakoitzaren tamaina
Zatiaren tamaina
Eskatutako zatiaren tamaina array-arentzako
Unitateak
Array-an erabiliko den unitateen array-a
Diskoan zatitu egingo dira eta %s-eko partizioa sortuko da
%s-eko partizioa sortuko da
Diskoan zatitu egingo dira eta partizio bat sortuko da
Partizio bat sortuko da
Disko osoa hasieratu gabe dago. %s erabilgarri dago
%s erabilgarri dago
Diskoak ez du partiziorik. %s erabilgarri dago
%s. Jarraian bloke libre handiena %s da
Sortu RAID array-a
_Sortu
Orokorra
RAID _maila:
Array-aren _izena:New RAID Array
RAID array berria
Zatiketaren _tamaina:
4 KiB
8 KiB
16 KiB
32 KiB
64 KiB
128 KiB
256 KiB
512 KiB
1 MiB
Array-_tamaina:
Erabili
Diskoa
Xehetasunak
DiskoakRAID-1
Ez dago nahikoa diskorik %s array-a sortzeko.
%3$d diskotan %1$s tamainako %2$s array bat sortzeko, egin klik "Sortu" botoianapplication name
Bourne Again Shellapplication name
Bourne Shellapplication name
C Shellapplication name
TENEX C Shellapplication name
Z Shellapplication name
Korn Shellapplication name
Prozesu-ikustailea (top)application name
Terminaleko orrikatzailea (less)application name
uid: %d pid: %d programa: %s
pid: %d programa: %s
%d. partizioa - %s
Ezin da bolumena desmuntatu
Aplikazio bat, edo gehiago, bolumena erabiltzen ari da. Irten aplikaziotik eta saiatu berriro desmuntatzen.
_Desmuntatu
Pasaesaldiak ez datoz bat
Pasaesaldiak ez dira desberdinak
Pasaesaldia ezin da hutsik egon
_Sortu
Aldatu _pasaesaldia
_Desblokeatu
Enkriptatutako gailua sortzeko, aukeratu pasaesaldi bat hura babesteko
Pasaesaldia aldatzeko, sartu uneko pasaesaldia eta baita berria ere
Gailu honetako datuak pasaesaldi batekin babestutako enkriptatutako moduan gordeta daude
Gailu honetako datuak pasaesaldi batekin babestutako enkriptatutako moduan gorde egingo dira.
Gailu honetako datuak pasaesaldi batekin babestutako enkriptatutako moduan gordeta daude.
Datuak erabilgarri izateko, sartu gailuaren pasaesaldia.
Okerreko pasaesaldia. Saiatu berriro.
_Uneko pasaesaldia:
_Pasaesaldi berria:
_Egiaztatu pasaesaldia:
_Pasaesaldia:
Gogoratu pasaesaldia _berehala
Gogoratu pasaesaldia saioa _amaitu arte
_Gogoratu beti
Sartu pasaesaldia
Hutsa (ez sortu fitxategi-sistemarik)
Hutsa
Hedatutako partizioa
Abioko Erregistro Maisua (MBR)
Ez sortu partiziorik
Unean hautatutako tamaina
Gutxieneko tamaina
Hauta daitekeen gutxieneko tamaina
Gehienezko tamaina
Hauta daitekeen gehienezko tamaina
Duela minutu bat baino gutxiago
_Formateatu...
Sortu fitxategi-sistema berria hautatutako gailuan
Orain segurua da "%s" kentzea.
Datuak "%s"(e)n idazten...
Datuak galtzea saihesteko, itxaron amaitu arte euskarria kendu edo gailua deskonektatu aurretik.
Disko bat edo gehiago hutsegiten
Disko gogorra agian hutsegiten
Disko gogor bat edo gehiagok osasun arazoak dituztela jakinarazi da. Egin klik ikonoan informazio gehiago lortzeko.
Bolumena erakusteko
Unitatea erakusteko
Errorea partizio-taula sortzean
Ziur zaude diskoa formateatzea nahi duzula, dauden datuak ezabatuz?
"%s" euskarriko datu guztiak betirako ezabatuko dira, Ziurtatu zaitez datu garrantzitsuen babeseko kopia egiteaz. Ekintza hau ezin da desegin.
"%s" unitateko datu guztiak betirako ezabatuko dira, Ziurtatu zaitez datu garrantzitsuen babeseko kopia egiteaz. Ekintza hau ezin da desegin.
Sortu partizio-taula
Partizio-taula berria sortzeko, hautatu partizio-taula mota eta ondoren egin klik "Sortu" botoian. Dauden datu guztiak galdu egingo dira.
_Mota:
Sortu
Bolumenak pasaesaldi batekin desblokea daitekeen enkriptatutako datuak ditu. Pasaesaldia aukeran gako sortan gorde daiteke.
Aldatu _pasaesaldia...
A_haztu pasaesaldia
Errorea fitxategi-sistemaren etiketa ezartzean
Fitxategi-sistema muntagarria
Bolumenak fitxategi-sistema muntagarria dauka.
_Etiketa:
_Aldatu
Aldatu
Errorea osagaia gehitzean
Hautatu bolumen bat "%s" array-ko osagai gisa erabiltzeko
Tamaina onargarriko bolumenak soilik hauta daitezke. Eskuz sortu beharko dituzu tamaina onargarriko bolumen berriak.
Gehitu _bolumena
Errorea osagaia kentzean
Ziur zaude osagaia array-tik kentzea nahi duzula?
"%s" RAID array-ko "%s" osagaiko datuak betirako ezabatuko dira, eta RAID array-a degradatu egingo da. Ziurtatu zaitez datu garrantzitsuen babeseko kopia egiteaz. Ekintza hau ezin da desegin.
_Kendu osagaiaRAID component type
Zatitua (RAID-0)RAID component type
Ispilua (RAID-1)RAID component type
Lineala (JBOD)
Ez da exekutatzen ari, partzialki mihiztatuaRAID status
Ez da exekutatzen ari
Ez da exekutatzen ari, degradatuta soilik abiaraz daitekeRAID status
Ez da exekutatzen ari, ez dago nahikoa osagairik abiaraztekoRAID status
DegradatutaRAID status
ExekutatzenRAID status
BerrantolatzenRAID status
BirsinkronizatzenRAID status
KonpontzenRAID status
BerreskuratzenRAID status
EgiaztatzenRAID status
@ %% %3.01f (%s)Linux MD slave state
AkastunaLinux MD slave state
SinkronizatutaLinux MD slave state
Gehienbat idatzitaLinux MD slave state
BlokeatutaLinux MD slave state
Ordezkoa
Array-aren izena:
Ostalari nagusia:
Array-aren tamaina:
RAID mota:
Osagaiak:
Egoera:
_Erantsi
Osagaia eransten dio RAID array-ari. Erantsi ondoren, array-ko datuak osagaiarekin sinkronizatuko dira.
_Askatu
Exekutatzen ari den osagai bat askatzen du RAID array-tik. Osagaiko datuak ezabatu egingo dira eta osagaia prest egongo da beste erabilerako.
_Gehitu...
Osagai berri bat gehitzen dio exekutatzen ari den RAID array-ari. Erabili hau hutsegindako osagai bat ordezteko edo ordezko bat beroan gehitzeko.
_Egiaztatu
RAID array-a erredundantzien bila egiaztatzen hasten da
_Konpondu
RAID array-a konpontzen hasten da
Egoera
Euskarriari formatua emateko, edo editatzeko, sartu ezazu unitatean eta itxaron segundo gutxi batzuk.
_Detektatu euskarria
Errorea partizioa ezabatzean
Ziur zaude partizioa kentzea nahi duzula, dauden datu guztiak ezabatuz?
"%3$s"(e)ko euskarriko "%2$s" izeneko %1$d. partizioko datu guztiak eta hedatutako partizio honetako partizio guztiak betirako ezabatuko dira.

Ziurtatu zaitez datu garrantzitsuen babeseko kopia egiteaz. Ekintza hau ezin da desegin.
"%3$s"(e)ko euskarriko "%2$s" izeneko %1$d. partizioko datu guztiak betirako ezabatuko dira.

Ziurtatu zaitez datu garrantzitsuen babeseko kopia egiteaz. Ekintza hau ezin da desegin.
"%2$s"(e)ko euskarriko %1$d. partizioko datu guztiak eta hedatutako partizio honetako partizio guztiak betirako ezabatuko dira.

Ziurtatu zaitez datu garrantzitsuen babeseko kopia egiteaz. Ekintza hau ezin da desegin.
"%2$s"(e)ko euskarriko %1$d. partizioko datu guztiak betirako ezabatuko dira.

Ziurtatu zaitez datu garrantzitsuen babeseko kopia egiteaz. Ekintza hau ezin da desegin.
"%3$s"(e)ko "%2$s" izeneko %1$d. partizioko datu guztiak eta hedatutako partizio honetako partizio guztiak betirako ezabatuko dira.

Ziurtatu zaitez datu garrantzitsuen babeseko kopia egiteaz. Ekintza hau ezin da desegin.
"%3$s"(e)ko "%2$s" izeneko %1$d. partizioko datu guztiak betirako ezabatuko dira.

Ziurtatu zaitez datu garrantzitsuen babeseko kopia egiteaz. Ekintza hau ezin da desegin.
"%2$s"(e)ko %1$d. partizioko datu guztiak eta hedatutako partizio honetako partizio guztiak betirako ezabatuko dira.

Ziurtatu zaitez datu garrantzitsuen babeseko kopia egiteaz. Ekintza hau ezin da desegin.
"%2$s"(e)ko %1$d. partizioko datu guztiak betirako ezabatuko dira.

Ziurtatu zaitez datu garrantzitsuen babeseko kopia egiteaz. Ekintza hau ezin da desegin.
_Ezabatu partizioa
Errorea partizioa eraldatzean
Partizioa
Partizioaren atributuak edita daitezke. Partizioa ere ezaba daiteke beste datu batzuentzako lekua egiteko.
Partizioaren _etiketa:
_Abiarazgarria
Beharrezkoa / _Firmwarea
Ezabatu partizioa
Aplikatu egindako aldaketak
Bolumenak badu trukatzeko partizioa (swap).
Errorea partizioa sortzean
Hau sor daitekeen azken partizio nagusia da. Partizio gehiago behar izanez gero, hedatutako partizio bat sor dezakezu.
Ezin dira partizio gehiago sortu. Dagoen partizio bat ezabatzea nahi izan dezakezu, ondoren hedatutako partizio bat sortzeko.
Sortu partizioa
Partizio berria sortzeko, hautatu tamaina eta fitxategi-sistema bat sortu behar den edo ez. Partizio mota, etiketa eta banderak partizioa sortu ondoren alda daitezke.
_Tamaina:
MB
_Hartu fitxategi-sistemaren jabetza
Hautatutako fitxategi-sistema fitxategiaren jabetzaren kontzeptua dauka. Aktibatzen bada, sortutako fitxategi-sistemaren jabea zu zeu izango zara. Ez bada aktibatzen, supererabiltzaileak soilik atzi dezake fitxategi-sistema.
_Enkriptatu azpiko gailua
Enkriptatzeak zure datuak babesten ditu, pasaesaldi bat sartzea eskatuz fitxategi-sistema erabili aurretik. Errendimendua gutxiagotu dezake eta ez da bateragarria izango euskarria beste sistema eragileetan erabiltzen baduzu.
Sortu partizioa
Ziur zaude fitxategi-sistema berria sortzea nahi duzula, dauden datuak ezabatuz?
"%2$s"(e)ko euskarriko %1$d. partizioko datu guztiak betirako ezabatuko dira, eta ezin izango dira berreskuratu. Ziurtatu zaitez datu garrantzitsuen babeseko kopia egiteaz. Ekintza hau ezin da desegin.
"%2$s"(e)ko %1$d. partizioko datu guztiak betirako ezabatuko dira, eta ezin izango dira berreskuratu. Ziurtatu zaitez datu garrantzitsuen babeseko kopia egiteaz. Ekintza hau ezin da desegin.
Sortu fitxategi-sistema
Gailuan fitxategi-sistema berri bat sortzeko, hautatu mota eta etiketa, ondoren egin klik "Sortu" botoian. Existitzen diren datu guztiak galdu egingo dira.
Tamaina ezezaguna
Eskema ezezaguna: %s
Partiziodun euskarria (%s)
Partiziorik gabeko euskarria
Ezezaguna
Linux softwarezko RAIDa
SMARTen egoera: %s
Ikusi disko honen SMART buruzko xehetasunak
Informazio gehiago
%s (irakurtzeko soilik)
%s fitxategi-sistema
Enkriptatutako LUKS gailua
Datuak
Testu garbiko LUKS gailua
%d. partizioa (%s)
hemen muntatuta:
Errorea gailuko fitxategi-sistema egiaztatzean
"%s"(r)en fitxategi-sistemaren egiaztaketa burutu da.
Fitxategi-sistema garbi dago.
Fitxategi-sistema
Errorea gailua desmuntatzean
Errorea gailua egoztean
Errorea gailua askatzean
Errorea gailua desblokeatzean
Errorea enkriptatutako gailua blokeatzean
Errorea gertatu da "%s" unitatea abiaraztean.
Ziur zaude "%s" unitatea modu degradatuan abiaraztea nahi duzula?
RAID array-a modu degradatuan abiarazteak RAID bolumena unitateen hutsegiteen aurka tolerantziarik ez duela edukiko adierazten du. Bolumeneko datuak betirako gal daitezke unitate batek huts egiten badu.
_Abiatu array-a
Errorea gertatu da "%s" unitatea gelditzean.
Errorea datuak ezabatzean
Ziur zaude gailua ezabatzea nahi duzula?
_Ezabatu
Errorea RAID array-ko osagaia sortzean
Errorea RAID array-ko osagaiaren partizio-taula sortzean
Errorea RAID array-a sortzean
Palimpsest disko tresna
Iñaki Larrañaga Murgoitio <dooteo\@zundan\.com>
_Fitxategia
_Berria
Softwarezko _RAID array-a
Sortu softwarezko RAID array berria
_Editatu
_Laguntza
_Egiaztatu fitxategi-sistema
Egiaztatu fitxategi-sistema
_Muntatu
Muntatu fitxategi-sistema gailuan
Desmuntatu fitxategi-sistema
_Egotzi
Egotzi euskarria gailutik
Askatu gailua sistematik, itzaliz
Desblokeatu enkriptatutako gailua, erabilgarri dauden datuak testu garbian jarriz
_Blokeatu
Blokeatu enkriptatutako gailua, testu garbiko datuak erabilkaitzak jarriz
_Abiatu
Abiarazi array-a
_Gelditu
Gelditu array-a
Ezabatu gailuaren edukia
Irte_n
Irten
Palimpsest disko utilitatearen laguntza eskuratu
Honi _buruz
Errore bat gertatu da
Eragiketak huts egin du.
Gailua lanpetuta dago.
Eragiketa bertan behera utzi da.
Daemona galarazten dago.
Aukera baliogabe bat eman zaio.
Eragiketa ez dago onartuta.
ATA SMART datuak lortzean gailua esna daiteke.
Baimena ukatuta.
Errore ezezaguna
_Xehetasunak:

Ikuspegia
Ikuspegia (bere xehetasunak erakusteko)
Gailua:
Hedatuta
Enkriptatuta
Libre
Elementuak esleituta duen GduGridView objektua
Erakusgarria
Erakutsitako erakusgarria edo NULUA euskarriaren falta adierazten duen elementua bada
Elementuaren gutxieneko tamaina
Tamaina (ehunekoa)
Elementu honek eskatu beharko lukeen tamaina (ehunekotan) edo 0 zehaztutako gutxieneko tamaina eskatzeko beti
Banderak
Elementuaren banderak
Gailuen multzoa erakusteko