# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_6393:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Inprimatzeko komandoa hutsik.
PS_ inprimagailua
PostScript fitxategi sortzailea
Liburu nagusia
US legala
AEBetako gutuna
A4
A3
B4
B5
Gaituta
Desgaituta
GhostScript ezarpenak
Kontrolatzailea
Bereizmena
Kolore- sakonera
GS aukera gehigarriak
Orokorra
Orri- tamaina
Paper bakoitzeko orrialdeak
Ezkerreko/ eskuineko marjina (1/ 72 hazbete)
Goiko/ beheko marjina (1/ 72 hazbete)
Testuaren aukerak
Bidali 'Fitxategi Bukaerako Marka' (EOF) lana bukatzean orria egozteko
Finkatu mailakako koskadun testua
Testu- inprimatze azkarra (PS ez diren inprimagailuak bakarrik)
% 1 exekutagarria ez da bide- izenean aurkitu. Egiaztatu instalazioa.
Inprimagailu lokala (paraleloa, seriekoa, USB)
Urruneko LPD ilara
SMB inprimagailu partekatua (Windows)
Sareko inprimagailua (TCP)
Fitxategi- inprimagailua (fitxategian inprimatu) Unknown type of local printer queue
Ezezaguna
Inprimagailu lokalaren ilara (% 1)
Unknown Driver
Urruneko LPD ilara% 1 @% 2
Ezin da% 2 inprimagailuaren% 1 ilara direktorioa sortu.
Ezin da% 1 inprimagailuaren informazioa gorde.
Ezin da% 2 inprimagailuaren baimen zuzenik ezarri% 1 ilara direktorioan.
Baimena ukatua: 'root' izan behar duzu.
Ezin da "% 1" komandoa exekutatu.
Ezin da 'printcap' fitxategian idatzi.
Ezin izan da% 1 kontrolatzailea inprimaketa- tresnen datu- basean aurkitu.
Ezin izan da% 1 inprimagailua 'printcap' fitxategian aurkitu.
Ez da kontrolatzailea aurktitu (inprimagailu gordina)
Inprimagailu mota ezezaguna.
% 1 gailuaren kontrolatzailea ez dago GhostScript banaketan konpilatuta. Egiaztatu instalazioa edo erabili beste kontrolatzaile bat.
Ezin da kontrolatzaileari lotutako fitxategietan idatzi ilara direktorioan.
APS kontrolatzailea (% 1)
Sareko inprimagailua (% 1)
Onartu gabeko euskarria:% 1.
Ezin da% 1 direktorioa sortu.
Falta den elementua:% 1.
Inprimagailu- euskarriaren espezifikazioa:% 1
Ezin da% 1 fitxategia sortu.
APS kontrolatzailea ez dago zehaztua.
Ezin da% 1 direktorioa kendu.
Ezezaguna (ezagutu ez den sarrera)
Urruneko ilara (% 1)% 2( e) n
Inprimagailu lokala% 1( e) n
Sarrera ezezaguna.
Printcap fitxategia urruneko fitxategia da (NIS). Ezin da idatzi.
Ezin 'printcap' fitxategia gorde. Egiaztatu fitxategi horretan idazteko baimenak dituzula.
Barneko errorea: ez da kudeatzailerik zehaztu.
Ezin da ilararen direktoriorik zehaztu. Ikusi aukeren elkarrizketa- koadroa.
Ezin da% 1 ilararen direktorioa sortu. Egiaztatu eragiketa hori egiteko behar diren baimenak dituzula.
Inprimagailua sortu da, baina ezin izan da inprimaketako daemon- a berrabiarazi.% 1
Ezin da% 1 ilararen direktorioa kendu. Egiaztatu direktorioan idazteko baimenak dituzula.
& Editatu 'printcap' eko sarrera...
Sistemako administratzaileak bakarrik editatu beharko luke 'printcap' sarrera eskuz. Inprimagailuak lanik ez egitea eragin dezake. Jarraitzea nahi duzu?
Ilara mota:% 1
Ez da eragiketa onartzen.
Ilara
Ilararen ezarpenak
Ezin izan da% 1 exekutagarria bide- izenean (PATH- ean) aurkitu.
Baimena ukatuta.
Ez da% 1 inprimagailua existitzen.
Errore ezezaguna:% 1
lprm- ren exekuzioak huts egin du:% 1
ezezaguna
IFHP kontrolatzailea (% 1)
Ez da inprimagailuaren kontrolatzailea zehaztu. Agian inprimagailu gordina da.
LPRngTool kontrolatzaile arrunta (% 1)
Sareko inprimagailua
Barneko errorea.
Ezin da foomatic- datafile exekutagarria bide- izenean (PATH- ean) aurkitu. Egiaztatu Foomatic ongi instalatuta dagoela.
Ezin da Foomatic kontrolatzaiulea sortu [% 1,% 2]. Edo kontrolatzaile hori ez da existitzen, edo ez daukazu nahikoa baimen eragiketa lantzeko.
Agian ez duzu ekintza hori burutzeko behar diren baimenak.
Ezin da lpdomatic exekutagarria aurkitu. Egiaztatu Foomatic ongi instalatuta dagoela eta lpdomatic kokaleku estandarrean instalatuta dagoela.
Ezin da% 1 kontrolatzaile- fitxategia kendu.
Ezizenak:
Katea
Zenbakia
Boolearra
Printcap sarrera:% 1
Inprimagailuaren kokalekuaInprimagailuaren kokalekuak hautatutako inprimagailua non dagoen kokatuta azaltzen du. Inprimatze sistemako arduradunak sortu du kokalekuaren azalpena (edo hutsik utzi).
Inprimagailu mota: mota k inprimagailu mota adierazten du.
Inprimagailuaren egoera: egoera k inprimagailu zerbitzariko inprimaketa ilararen egoera adierazten du (zerbitzari lokala izan daiteke). Egoera honakoa izan daiteke: 'Inaktiboa', 'Prozesatzen', 'Geldituta', 'Pausaldia', e. a.
Inprimagailuaren iruzkina: iruzkina k hautatutako inprimagailua azaldu dezake. Iradokizun honen sortzailea inprimaketa sistemaren administratzailea da (edo hutsik uzten du).
Inprimagailua hautatzeko menua: Erabili konbinazio- koadroa inprimagailua hautatzeko (inprimatzeko erabili nahi duzun gailua). Hasieran (KDEPrint lehen aldiz abiatzean) KDEren inprimagailu bereziak bakarrik aurkituko dituzu, (lanak diskoan gordetzen dituztenak (PostScript edo PDF fitxategi gisa), edo posta elektroniko bidez lanak bidaltzen dituztenak (PDF eranskin gisa). Benetako inprimagailurik gabe, zera egin behar duzu: Sortu inprimagailu lokal berria Inprimagailua gehitzeko KDEren morroiaren laguntzarekin. CUPS eta RLPR inprimaketa sistementzat eskuragarri dago (egin klik Propietateak botoiaren ezkerrean dagoen botoian), Edo, saiatu urruneko CUPS inprimaketa zerbitzariarekin konektatzen. Konektatzeko egin klik beheko 'Sistemako aukerak' botoian. Elkarrizketa- koadro bat irekiko da: egin klik beheko 'CUPS zerbitzarian' botoian. Bete urruneko zerbitzaria erabiltzeko behar diren datuak. Oharra: urruneko CUPS zerbitzari batera konekta zaitezke inprimagailu zerrendarik eskuratu gabe. Hau gertatzen bada, behartu KDEPrint- en konfigurazioko fitxategiak birkargatzera. Konfigurazioko fitxategia birkargatzeko abiatu kprinter berriro, edo aldatu inprimatze sistema, eta gero berriro CUPS aukeratu. Inprimaketa sistema aldatzeko elkarrizketa honetako beheko goitibeherako menua erabili.
Inprimatu lanaren propietateak: Botoi honek elkarrizketa- koadro bat irekitzen du, onartzen diren inprimaketa lan guztien aukerei buruzko erabakiak hartzeko.
Inprimagailu- zerrendaren ikuspegi selektiboa: Botoi honek ikusgai dauden inprimagailuen zerrenda motzagoa, erabilgarriagoa eta erosoagoa bihurtzen du. Oso erabilgarria da inprimagailu ugari dituzten enpresetan. Aukera lehenetsia inprimagailu guztiak erakustea da. Inprimagailuen zerrenda pertsonala sortzeko, egin klik elkarrizketa- koadroaren azpian dagoen "Sistemaren aukerak..." botoian. Ondoren, elkarrizketa- koadro berrian, hautatu "Iragazkia" (KDEren inprimaketa konfigurazioa elkarrizketa- koadroko ezkerreko zutabean) eta konfiguratu zure hautapena. Abisua: botoi hau "ikuspegi selektiboko zerrenda" pertsonala baino lehen klik egiten baduzu, inprimagailu guztiak kenduko dituzu ikuspegitik. (Inprimagailu guztiak berriro gaitzeko, egin klik botoian berriro).
KDE- ren inprimagailua gehitzeko morroia Botoi honek KDE- ren inprimagailua gehitzeko morroia. abiatzen du. Erabili morroia ("CUPS" edo "RLPR" - rekin) lokalki definitutako inprimagailuak sistemari gehitzeko. Oharra: KDE- ren inprimagailua gehitzeko morroiak ez du funtzionatuko eta botoi hau ez da gaituta egongo "LPD generikoa", "LPRng", edo "Inprimatu kanpoko programaren bidez" erabiltzen baduzu.
Inprimatzeko kanpoko komandoa Kontsola batean inprimatzeko erabiliko zenukeen komandoa hemen sartu. Adibidez: a2ps - P & lt; printernamegt; -- medium=A3.
Lanak inprimatzeko aukera gehigarriak Botoi honek inprimatzeko aukera gehigarriak erakusten edo ezkutatzen ditu.
Sistemaren aukerak: Botoi honek elkarrizketa- koadro bat irekitzen du, inprimatze- sistemaren zenbait ezarpen aldatzeko. Hauen artean: KDEko aplikazioek kapsulatu behar al dute letra- tipo guztiak sortutako PostScriptean inprimatzeko? gv- ren tankerako kanpoko PostScript ikustaile bat erabili beharko luke KDE- k orrialdeen aurrikuspenak inprimatzeko? CUPS zerbitzari bat (lokala zein urrunekoa) erabili beharko luke KDEPrint- ek? Eta beste asko...
Laguntza: botoi honek KDEPrint- en eskuliburura eramango zaitu.
Bertan behera utzi: botoi honek bertan behera uzten du inprimaketa lana eta kprinter elkarrizketa- koadrotik irtetzen da.
Inprimatu: botoi honek inprimatze- prozesurari lana bidaltzen dio. PostScript motakoak ez diren fitxategiak bidaltzen ari bazara, KDE- k fitxategiok PostScript motara bihurtu ditzan nahi duzun galdetuko zaizud, edo zure inprimatzeko azpisistemak (CUPS, adibidez) egin dezan nahi duzun.
Mantendu inprimatzeko elkarrizketa- koadroa irekita Kontrol- laukia gaitzen baduzu, Inprimatu botoiari sakatu ostean, inprimatzeko elkarrizketa- koadroak zabalik iraungo du. Oso erabilgarria da zenbait inprimatze- ezarpen probatu nahi badituzu (tintazko inprimagailu baten koloreen arteko konparazioak egiteko, adibidez) edo zure lana azkarrago amaitzeko hainbat inprimagailutara bidali nahi baduzu (bata bestearen ostean).
Irteerako fitxategi- izena eta bide- izena: "Irteerako fitxategia:" - k fitxategia non gordeko den erakutsiko dizu (KDEren Inprimagailu bereziak ataleko "Inprimatu fitxategian (PostScript)" edo "Inprimatu fitxategian (PDF)" aukera erabiliz, "Inprimatu fitxategian" egitea erabakitzen baduzu). Hautatu izena eta kokalekua botoia erabiliz edo eskuineko lerroa editatuz.
Irteerako fitxategi- izena eta bide- izena: editatu lerro hau bide- izena eta fitxategi- izena zure beharretara egokituz sortzeko. Botoia eta lerro- ediziorako eremua "Inprimatu fitxategian" aukera erabiltzean daude erabilgarri soilik.
'Arakatu direktorioak' botoia: botoi honek "Ireki fitxategia / Arakatu direktorioak" elkarrizketa- koadroari deitzen dio, direktorioa eta fitxategi- izena hauta dezazun, "Inprimatu fitxategian" sortutako lana gordetzeko lekua zehazteko.
Gehitu fitxategia lanari Botoi honek "Ireki fitxategia / Arakatu direktorioak" elkarrizketa- koadroari deitzen dio inprimatzeko fitxategia hauta dezazun. Kontuan izan: ASCII edo Nazioarteko Testua, PDF, PostScrip, JPEG, TIFF, PNG, GIF eta beste formatu grafiko asko hauta ditzakezula. Bide- izen ezberdinetako hainbat fitxategi hautatu eta denak "fitxategi anitzeko lan" bezala bidali ditzakezula inprimatze- sistemara.
Inprimatzeko aurrebista Gaitu kontrol- laukia inprimatze- lanaren aurrebista ikustea nahi baduzu. Aurrebistan inprimatu nahi duzun orriaren diseinua egokia den ala ez ikus dezakezu, papera alferrik galdu gabe. Era berean, lana bertan behera uzteko aukera ematen dizu akatsak egonez gero. Oharra: aurrebistaren funtzionalitatea (eta beraz, kontrol- lauki hau) KDE- ko aplikazioek sortutako inprimatzeko lanentzako soilik dago erabilgarri. Komando- lerroan kprinter abiatzen baduzu, edo KDE- koak ez diren aplikazioetan kprinter erabiltzen baduzu inprimatzeko agindu gisa, (adibidez, Acrobat Reader, Firefox edo OpenOffice) ezin izango duzu inprimatzeko lanarenaurrebistarik eskuratu.
Ezarri inprimagailua lehenetsi gisa Botoi honek uneko inprimagailua erabiltzailearen lehenetsitzat ezartzen du. Oharra: botoia ikusgai egoteko Sistemaren aukerak... -- > Orokorra -- > Hainbat: "Aplikazioan erabilitako azken inprimagailuaren lehenespenak" desgaituta egon behar da.
& Inprimatu
Inprimagailua
& Izena: Status
Egoera:
Mota:
Kokapena:
Iruzkina:
& Propietateak
Sistemaren aukerak
Ezarri & lehenetsi gisa
Txandakatu ikuspegi selektiboa inprimagailuen zerrendan
Gehitu inprimagailua...
& Inprimatu
Aurrebista
Irteerako fitxategia:
Inprimatzeko & komandoa:
Erakutsi/ ezkutatu aukera aurreratuak
& Mantendu elkarrizketa- koadroa irekita inprimatu ondoren
Errorea gertatu da inprimagailuen zerrenda berreskuratzean:
Irteerako fitxategi- izena hutsik dago.
Ez duzu fitxategi honetan idazteko baimenik.
Irteerako direktorioa ez da existitzen.
Ez duzu baimenik direktorio honetan idazteko.
& Aukerak > >
Inprimatze- sistema abiarazten...
Inprimatu fitxategian
Fitxategi guztiak
Inprimatzeko lanen kontuak Idatzi esaldi ulergarri bat uneko inprimatzeko lana kontu jakin bati lotzeko. Katea CUPSen "page_ log" en agertuko da erakundeko inprimatze- kontuetan laguntzeko (beharrezkoa ez bada, utzi hutsik). Erabilgarria da" bezero "ezberdinen izenean inprimatu behar duen jendearentzat: inprimatze- zerbitzu bulegoak, gutun dendak, argitalpen etxeak edo hainbat ugazaba dituen idazkariak, e. a. Argibidea erabiltzaile aurreratuentzat: KDEPrint- en GUI elementu hau CUPS komando- lerroko lanen aukeren parametro honekin dator bat: - o job- billing=... # adibidea:" Marketing_ Saila "or" Patxi_ Agirre "
Antolatutako inprimatze- lanak Antolatutako inprimatze- lanak uneko lanak noiz inprimatuko diren kontrolatzen uzten dizu, lana oraintxe bidali arren. Oso erabilgarria da "Inoiz ez (mantendu betiko)" aukera. Honela inprimatze- lana geldituta mantenduko duzu zeuk (edo inprimatzeko arduradunak) inprimatzera eskuz bidaltzea erabaki arte. Enpresa handietako ohizko egoera izaten da, erabiltzaile batek zuzenean inprimatzeko aukerarik ez du edukitzen, eta inprimatzeko sailari dagokio guzti honen ardura. Hala ere, langileen kontrolpean dauden inprimaketa- ilaratara lanak bidaltzea onartzen da (azken batean, lan berezi baterako Marketing Atalak behar dituen 10. 000 orriak prest eta paper- erretiluetan behar bezala kargaturik daudela ziurtatzen dutenak eurak baitira). Argibidea erabiltzaile aurreratuentzat: KDEPrint- en GUI elementu hau CUPS komando- lerroko lanen aukeren parametro honekin dator bat: - o job- hold- until=... # adibidea: "indefinite" edo "no- hold"
Orriaren etiketak CUPS- ek orrialdeko etiketak paper bakoitzaren goiko eta beheko aldeetan inprimatzen ditu. Lauki txiki batez inguratuta agertzen dira orrietan. Editatzeko eremuan idatzi duzuna erakusten dute. Argibidea erabiltzaile aurreratuentzat: KDEPrint- en GUI elementu hau CUPS komando- lerroko lanen aukeren parametro honekin dator bat: - o page- label= "..." # adibidea: "Garrantzitsua"
Lanaren lehentasuna Sarritan CUPSek "FIFO" arauari jarraituz ilaran inprimatzen ditu lan guztiak: Lehena heldu, lehena inprimatu. Lanen lehentasunen aukerek ilara zure beharren arabera berrantolatzen uzten dizute. Bi norabideean lan egiten du: lehentasunak handitu edo txikiagotu egin ditzakezu (gehienetan zure lanak baino ez ditzakezu kontrolatu). Lanaren lehentasun lehenetsia "50" izanen da, eta "49" lehentasunarekin bidalitako lanak, adibidez, beste guztiak amaitu ostean inprimatuko dira. Era berean, "51" edo handiagoa duten lanak ilararen hasierara joango dira (lehentasun handiagoa duen besterik ez baldin badago). < Argibidea erabiltzaile aurreratuentzat: KDEPrint- en GUI elementu hau CUPS komando- lerroko lanen aukeren parametro honekin dator bat: - o job- priority=... # adibidea: "10" edo "66" edo "99"
Aukera aurreratuak
Berehala
Inoiz ez (betirako mantendu)
Eskuina:
Asteburuan
Hirugarren txanda (12 am - 8 am)
Adierazitako denbora
& Antolatutako inprimatzea:
& Fakturazio informazioa:
Goiko/ Beheko orriaren txartela:
& Lanaren lehentasuna:
Adierazitako denbora baliogabea da.
Oharpenik Ez
Sailkatua
Isilpekoa
Sekretua
Estandarra
Sekretu gorenekoa
Sailkatu gabekoa
Oharpen- hautapena
& Hasierako oharpena:
& Bukaerako oharpena:
Hautatu inprimagailuarekin lotuta dauden oharpen lehenetsiak. Oharpen hauek inprimagailura bidaliko den lan bakoitzaren aurretik edota atzetik tartekatuko dira. Oharpenok erabili nahi ez baldin badituzu, hautatu Oharpenik ez.
& Esportatu
Esportatu inprimagailuaren kontrolatzailea Windows bezeroei
& Erabiltzaile- izena:
& Samba zerbitzaria:
& Pasahitza:
Samba zerbitzaria Adobe Windows PostScript- en kontrolatzaile- fitxategiak, eta CUPS inprimagailuaren PPDa fitxategia Samba zerbitzariko partekatutako [print$] baliabide berezira esportatu egingo dira. Erabili Konfiguratu kudeatzailea - > CUPS zerbitzaria CUPS zerbitzariaren iturburua aldatzeko. Sambako aldean [print$] partekatua egon behar da Esportatu botoian sakatu baino lehenago.
Sambaren erabiltzaile- izena Erabiltzaileak Samba zerbitzariaren partekatutako [print$] baliabidean idazteko baimena izan behar du. [print$] (e) k prest ditu inprimatzeko kontrolatzaileak Windows- eko bezeroek deskargatzeko. Elkarrizketa- koadro hau ez dabil security = share - rekin konfiguratutako Samba zerbitzariekin (baina ondo dabil security = user - ekin).
Sambaren pasahitza Sambaren pasahitz enkriptatuak = bai (lehenetsia) ezarpenak smbpasswd - a [erabiltzaile- izena] aurretik erabiltzea eskatzen du, Sambaren pasahitz enkriptatua sortzeko eta Samba berak pasahitza ezagutzeko.
% 1 direktorioa sortzen
% 1 kargatzen
% 1( r) en kontrolatzailea instalatzen
% 1 inprimagailua instalatzen
Klaseak
Kontrolatzailea ongi esportatu da.
Eragiketak huts egin du. Arrazoi posibleak: baimen ukatua edo Sambaren konfigurazio baliogabea (ikusi cupsaddsmb eskuliburuaren orrialdea argibide zehatza jasotzeko. CUPS 1. 1. 11 bertsioa edo handiagoa behar duzu.) Beste erabiltzaile/ pasahitz batekin egin dezakezu proba.
Eragiketa bertan behera (prozesua hilda).
Eragiketak huts egin du.% 1
% 1 kontrolatzailea Windows- eko bezeroetara esportatzear zaude Sambaren bitartez. Eragiketa honek Adobe- ren PostScript kontrolatzailea, Samba 2. 2. x- ren oraintsuko bertsio bat eta abioan dagoen SMB zerbitzua behar ditu helburuko zerbitzarian. Egin klik Esportatu n eragiketa abiarazteko. Irakurri cupsaddsmb eskuliburua Konquerorren, edo idatzi man cupsaddsmb kontsola batean funtzionalitate honi buruz gehiago ikasteko.
Zenbait kontrolatzale- fitxategi falta dira. Adobe web gunean eskura ditzakezu. Ikusi cupsaddsmb eskuliburu- orrialdea argibide gehiago eskuratzeko (CUPS 1. 1. 11 bertsioa edo handiagoa behar duzu).
% 1 ostalarira kontrolatzailea kargatzeko prestatzen
& Utzi bertan behera
Ez da% 1 inprimagailuaren kontrolatzailea aurkitu.
s% 1 ostalarian kontrolatzailea instalatzeko prestatzen
Urruneko IPP inprimagailuen hautapena
Inprimagailu bat hautatu behar duzu.
Ez daukazu eskatutako baliabiderako sarbiderik.
Ez duzu eskatutako baliabidean sartzeko baimenik.
Eskatutako eragiketa ezin izan da burutu.
Eskatutako zerbitzua ez dago eskuragarri une honetan.
Helburuko inprimagailua ez da inprimatzeko lanik onartzen ari.
CUPS zerbitzarirako konexioak huts egin du. Egiaztatu CUPS zerbitzaria ongi instalatuta eta exekutatzen dagoela.
IPP eskakizunak huts egin du arrazoi ezezagun batengatik.
Atributua
Balioak
Egiazkoa
Faltsua
& Puntua:
& Tamaina- muga (KB):
& Orri- muga:
Kuotak
Kuoten ezarpenak
Kuotarik gabe
Bat ere ez
Urruneko IPP zerbitzaria
Sartu urruneko IPP zerbitzariari buruzko informazioa (helburuko inprimagailuaren jabe dena). Morroi honek zerbitzariari galdetu egingo dio jarraitu aurretik.
Ostalaria:
Ataka:
Zerbitzariaren izena hutsik.
Ataka- zenbakia ez da zuzena.
Ezin da% 1 (r) ekin konektatu (% 2 atakan).
Oharpenak
Oharpenen ezarpenak
IPP txostena
Barneko errorera: ezin da HTML txostena sortu.
Erabiltzaileen atzitze ezarpenak
Erabiltzaileak
Baimendutako erabiltzaileak
Ukatutako erabiltzaileak
Zehaztu inprimagailu honetzako baimendutako/ ukatutako erabiltzaileen taldea.
& Mota:
Hazbeteko karaktere kopurua Ezarpen honek karaktereen tamaina horizontala kontrolatzen du testu- fitxategi bat inprimatzean. Balio lehenetsia 10 da, honek hazbete batean 10 karaktere sartzeko letra- tipoa eskalatuko dela adierazten du. Argibidea erabiltzaile aurreratuentzat: KDEPrint- en GUI elementu hau CUPS komando- lerroko lanen aukeren parametro honekin dator bat: - o cpi=... # adibidea: "8" edo "12"
Hazbeteko lerro kopurua Ezarpen honek karaktereen tamaina bertikala kontrolatzen du testu- fitxategi bat inprimatzean. Balio lehenetsia 6 da, honek hazbete batean 6 lerro sartzeko letra- tipoa eskalatuko dela adierazten du. Argibidea erabiltzaile aurreratuentzat: KDEPrint- en GUI elementu hau CUPS komando- lerroko lanen aukeren parametro honekin dator bat: - o lpi=... # adibidea "5" edo "7"
Zutabeak Ezarpen honek orri bakoitzean inprimatuko diren zutabe kopurua kontrolatzen du testu- fitxategi bat inprimatzean. Balio lehenetsia 1 da, honek orri bakoitzeko zutabe bakarra inprimatuko dela adierazten du. Argibidea erabiltzaile aurreratuentzat: KDEPrint- en GUI elementu hau CUPS komando- lerroko lanen aukeren parametro honekin dator bat: - o columns=... # adibidea: "2" edo "4"
Aurrikusi ikonoen aldaketak sintaxiaren nabarmentzea gaitzean edo desgaitzean.
Testu- formatuak Ezarpen hauek inprimatutako testuaren itxura kontrolatzen dute. Hauek fitxategiak inprimatzean edo kprinter- en bidez sartzean dira baliozkoak. Oharra: ezarpen hauek ez dute eraginik testua ez diren beste sarrerako formatuetan edo KDE- ren testu- editore aurreratua bezalako aplikazioetatik inprimatzean. Orokorrean aplikazioek PostScript- ak bidaltzen dituzte inprimatze- sistemara eta "kate" - ek bereziko bere metodoa du inprimatze- irteera kontrolatzeko. Argibidea erabiltzaile aurreratuentzat: KDEPrint- en interfazeko elementu hau CUPS komando- lerroko lanen aukeren parametroarekin dator bat: - o cpi=... # adibidea: "8" edo "12" - o lpi=... # adibidea: "5" edo "7" - o columns=... # adibidez: "2" edo "4"
Marjinak Ezarpen hauek papereko inprimaketaren marjinak kontrolatzen dute. Orrien diseinua aplikazio barnean sortzen bada eta aplikazioek PostScript- ak bidaltzen badizkiote KDEPrint- i ezarpen hauek ez dute eraginik izango (adibidez, KOffice edo OpenOffice. org). KDEko aplikazioetatik inprimatzean, (adibidez KMail eta Konqueror) edo kprinter- en bidez ASCII testua inprimatzean zure marjinen ezarpenak hemen hauta ditzakezu. Marjinak banaka ezarri daitezke paperaren ertz bakoitzerako. Beheko konbinazio- koadroan neurtzeko unitateak pixel, milimetro, zentimetro edo hazbete artean aldat dezakezu. Sagua erabil dezakezu nahi duzun marjin bat hartu eta posizio batera arrastatzeko (ikusi aurrebista eskuineko aldean). Argibidea erabiltzaile aurreratuentzat: KDEPrint- en interfazeko elementu hau CUPS komando- lerroko lanen aukeren parametroekindator bat: - o page- top=... # adibidez: "72" - o page- bottom=... # adibidez: "24" - o page- left=... # adibidez: "36" - o page- right=... # adibidez: "12"
Aktibatu sintaxiaren nabarmentzea testu- inprimaketan Aukera hau erabiliz ASCII motako testu- fitxategiak apaindu daitezke. Hau egiten baduzu, goiburu bat inprimatuko da orrialde bakoitzaren goiko aldean. Goiburuak orrialdearen zenbakia, lanaren izenburua (normalean fitxategi- izena) eta data ditu. Gainera, C eta C++ gako- hitza nabarmenduko dira eta iruzkinak etzanda agertuko dira. Sintaxiaren nabarmentzearen aukera CUPS- ek maneiatzen du. Beste bihurketaren bat nahi baduzu, begiratu Iragazkiak fitxako enscript aurre- iragazkia. Argibidea erabiltzaile aurreratuentzat: KDEPrint- en interfazeko elementu hau CUPS komando- lerroko lanen aukeren parametroarekin dator bat: - o prettyprint=true.
Desaktibatu sintaxiaren nabarmentzea testu- inprimaketanAukera hau desgaitzean ASCII motako fitxategiak goibururik eta sintaxi- nabarmentzerik gabe agertuko dira (hala ere, orriaren marjinak ezarri ditzakezu) Argibidea erabiltzaile aurreratuentzat: KDEPrint- en interfazeko elementu hau CUPS komando- lerroko lanen aukeren parametroarekin dator bat: - o prettyprint=false
Inprimatu testua sintaxi- nabarmentzearekin Aukera hau erabiliz ASCII motako testu- fitxategiak apaindu daitezke. Hau egiten baduzu, goiburu bat inprimatuko da orrialde bakoitzaren goiko aldean. Goiburuak orrialdearen zenbakia, lanaren izenburua (normalean fitxategi- izena) eta data ditu. Gainera, C eta C++ gako- hitzak nabarmenduko dira eta iruzkinak etzanda agertuko dira. Sintaxiaren nabarmentzearen aukera hau CUPS- ek maneiatzen du. Beste bihurketaren bat nahi baduzu, begiratu Iragazkiak fitxako enscript aurre- iragazkia. Argibidea erabiltzaile aurreratuentzat: KDEPrint- en interfazeko elementu hau CUPS komando- lerroko lanen aukeren parametroekin dator bat: - o prettyprint=true. - o prettyprint=false
Testua
Testu- formatua
Sintaxia nabarmendu
Marginak
& Karaktereak hazbeteko:
& Lerroak hazbeteko:
& Zutabeak:
& Desgaituta
& Gaituta
Karpeta
CUPS karpeten ezarpenak
Instalazioaren direktorioa
Instalazio estandarra (/)
Etiketa gehigarriakCUPS- i komando gehigarriak bidali diezaiokezu, zerrenda editagarri honen bidez. Honek 3 helburu ditu: KDEPrint- en interfazeak onartzen ez duen uneko edo etorkizuneko CUPSen lan- aukera bat erabiltzea. CUPSen iragazki pertsonalizatuen eta CUPSen iragazki kateen txertatutako euskarrietan lan aukera pertsonalizatuen kontrola egitea. Erreprografia Sail Nagusiko inprimagailuen eragileei mezu motzak bidaltzea. CUPS lanen aukera estandarrak: CUPS- en lanen aukera estandarren zerrenda osoa honako helbidean aurki dezakezu: CUPS- en erabiltzailearen eskuliburua. Kprinter- eko erabiltzailearen interfazeko trepetak Zer da hau laguntzako elementuetan izendatzen dira. Trepeta hauek CUPSeko lan- aukerei egiten die erreferentzia. CUPSeko lanen aukera pertsonalizatuak: CUPS inprimazio zerbitzariak iragazki eta euskarri pertsonalizatuekin erabili daitezke. Aukera pertsonalizatu hauek hemen zehaz ditzakezu. Zalantzak badituzu, galdetu sistemako administratzaileari. Eragilearen mezuak: ekoizpeneko inprimagailuetako eragileei mezuak bidal diezazkiekezu. Eragileek (eta zuk) lanaren "Lanaren IPP txostena" ikusiz irakur ditzakete. Adibideak: CUPSen aukera estandarra: (Izena) number- up -- (Balioa) 9 CUPS iragazki edo euskarri pertsonalizatuen aukera pertsonalizatua: (Izena) DANKA_ watermark -- (Balioa) Company_ Confidential Eragileei mezua: (Izena) Deliver_ after_ completion -- (Balioa) to_ Marketing_ Departm. Oharra: eremuak ezin dute tarterik, tabuladorerik edo komatxorik eduki. Egin klik bikoitza eremu bat editatzeko. Abisua: Ez erabili KDEPrint- en interfazean erabili daitezkeen CUPSeko aukera estandarren izenik. Interfazeak onartzen dituen aukera guztiak ikusteko erabili bere interfazea. (GUI- aren elementu bakoitzaren "Zer da hau" izenak CUPS- en aukeren izenarekin daude erlazionatuta).
Etiketa gehigarriak
Izena
Balioa
Irakurtzeko soilik
Etiketaren izenak ezin du zuriune, tabuladore edo komatxorik izan:% 1.
Urruneko CUPS zerbitzariaren inprimatze- ilara CUPS zerbitzaria exekuzioan duen urruneko ordenagailu bateko inprimagailuan inprimatzeko erabiltzen da. Honek urruneko inprimagailuak erabiltzen utziko dizu CUPS arakatzailea itzalita dagoenean.
Sareko IPP inprimagailua Erabil ezazu hau IPP protokoloa erabiltzen duen sareko inprimagailu baterako. Kalitate handiko inprimagailu berriek gaitasun hau erabil dezakete. Erabili gaitasun hau TCPren ordez inprimagailuak bi modutan inprima badezake.
Fax/ Modem inprimagailua Faxa/ modema motako inprimagailuetan erabiltzen da. Honek < ref\ =\ "http\:\ /\ / vigna\. dsi\. unimi\. it\ / fax4CUPS\ /\" > fax4CUPS interfazea instalatuta egotea eskatzen du. Inprimagailu honetara bidalitako dokumentuak helburuko fax zenbakira bidaliko dira.
Beste inprimagailu batzuk Aukera hau edozein motako inprimagailuekin erabiltzen da. Honetarako instalatzea nahi duzun inprimagailuaren URIa ezagutu behar duzu. Irakurri CUPSen dokumentazioa inprimagailuen URIei buruzko xehetasunak izateko. Aukera hau oso erabilgarria da beste hornitzaileek garatutako interfazea erabitzen duten inprimagailuak dauden kasuetan.
Inprimagailu klasea Inprimagailuen klase bat sortzeko erabiltzen da. Dokumentua klase batera bidaltzean klase horretako erabilgarri (une horretan lanik egiten ari ez dena) dagoen lehen inprimagailuari ematen zaio inprimatzeko. Ikusi CUPS sistemari buruzko dokumentazioa inprimagailuen klaseei buruzko xehetasunak izateko.
Urruneko CUPS zerbitzaria (IPP/ HTTP)
& IPP- dun sareko inprimagailua (IPP/ HTTP)
& Serieko Fax - / Modem- inprimagailu
Bestelako & inprimagailua
Inprimagailu- klasea
Errorea gertatu da interfaze eskuragarrien zerrenda berreskuratzean:
Lehentasuna
Fakturazio datuak
Serieko fax gailua
Hautatu gailua (serieko fax/ modem konektatua dagoena).
Gailu bat hautatu behar duzu.
Ez da cupsdconf liburutegia aurkitu. Egiaztatu instalazioa.
Ez da% 1 ikurra aurkitu cupsdconf liburutegian.
& Esportatu kontrolatzailea...
& IPP inprimagailuaren txostena
% 1( r) en IPP txostena
Ezin da berreskuratu inprimagailuaren informazioa. Jasotako errorea:
Zerbitzaria
IPP eskakizunak huts egin du arrazoi ezezagunagatik
CUPS zerbitzarirako konexioak huts egin du. Egiaztatu CUPS zerbitzaria ongi instalatuta eta exekuzioan dagoela. Errorea:% 1.
konexioa ukatua
ez da ostalaria aurkitu
CUPS zerbitzarirako konexioak huts egin du. Egiaztatu CUPS zerbitzaria ongi instalatuta eta exekuzioan dagoela. Errorea:% 1.
Inprimatu beltzez soilik (Blackplot) "blackplot" aukerak arkatz guztiak beltzez marraztu behar dutela zehazten du: lehenetsi gisa marrazketa- fitxategiak definitutako koloreak, edo Hewlett Packard- en HP- GL/ 2 erreferentziako eskuliburuan definitutako koloreak erabiltzea da. Argibidea erabiltzaile aurreratuentzat: KDEPrint- en interfazeko elementu hau CUPS komando- lerroko lanen aukeren parametroarekin dator bat: - o blackplot=true
Eskalatu inprimatzeko irudia orriaren tamainara" fitplot "aukerak HP- GL irudia hautatutako orriaren tamainara doitu behar dela adierazten du. Lehenetsia gisa" fitplot desgaituta dago "izaten da. Honela, ezarpen lehenetsiak marrazketa- fitxategian zehaztutako distantzia absolutuak erabiliko ditu. HP- GL fitxategiak formatu handiko marrazleentzako CAD motako izan ohi dira. Bulegoko inprimagailu arruntek (A4 edo A3 tamainako papera erabiltzen dutenak) hainbat orri beharko dituzte marrazki bat osatzeko. Oharra: funtzionalitate hau HP- GL/ 2 fitxategiko marrazketaren tamainaren (PS) komandoaren mende dago. Fitxategian marrazketa- tamainarik ez bada zehazten HP- GL- tik PostScript- era bihurtzen duen iragazkiak marrazkia ANSI E tamainakoa dela suposatuko du. Argibidea erabiltzaile aurreratuentzat: KDEPrint- en interfazeko elementu hau CUPS komando- lerroko lanen aukeren parametroarekin dator bat: - o fitplot=true
Ezarri HP- GL arkatzaren zabalera (fitxategian definituta ez badago) Jatorrizko HP- GL fitxategiak ez badu, arkatzaren zabaleraren balioa ezar dezakezu hemen. Arkatzaren zabalera mikrometrotan adierazten da. Balio lehenetsia 1000 da (1000 mikrometro = 1 mm). 0 zabalera duen arkatza zehazten baduzu pixel bateko zabalera zehatza duten lerroak sortuko dituzu. Oharra: arkatzaren zabaleraren aukerari ez ikusia egingo zaio zabalerak fitxategian bertan zehazten badira. Argibidea erabiltzaile aurreratuentzat: KDEPrint- en interfazeko elementu hau CUPS komando- lerroko lanen aukeren parametroarekin dator bat: - o penwidth=... # adibidea: "2000" edo "500"
HP- GL inprimaketaren aukerakOrri honetako aukera guztiak HP- GL eta HP- GL/ 2 fitxategiak inprimagailura KDEPrint- en bidez bidaltzen badituzu bakarrik aplikatzen dira. 'Hewlett- Packard' ek garatu zituen orrien deskribapenerako HP- GL eta HP- GL/ 2 lengoaiak marrale- gailuak kontrolatzeko. KDEPrint- ek (CUPS- en laguntzarekin) HP- GL fitxategia bihurtu dezake eta instalatutako edozein inprimagailuan inprima dezake. 1. oharra: abiarazi "kprinter" eta kargatu fitxategia exekutatzen ari den "kprinter" aplikazioan HP- GL fitxategiak inprimatzeko. 2. oharra: elkarrizketa- koadro honetan eskaintzen den "fitplot" parametroak PDF fitxategiak inprimatzeko ere balio du (instalatutako CUPS- en bertsioa 1. 1. 22 baina berriagoa bada). Argibidea erabiltzaile aurreratuentzat: KDEPrint- en interfazeko elementu hau CUPS komando- lerroko lanen aukeren parametroekin dator bat: - o blackplot=... # adibideak:" true "edo" false "- o fitplot=... # adibideak:" true "edo" false "- o penwidth=... # adibideak:" true "edo" false "
HP- GL/ 2 aukerak
& Erabili arkatz beltza soilik
& Egokitu traza orriari
& Arkatzaren zabalera:
IPP inprimagailuaren informazioa
& Inprimagailuaren URIa:
Idatzi zuzenean inprimagailuaren URLa, edo erabili sarea eskaneatzeko tresna.
& IPP txostena
Inprimagailuaren URIa sartu behar duzu.
Ez da inprimagailurik aurkitu helbide/ ataka honetan. Unknown host - 1 is the IP
< Ezezaguna > (% 1)
Izena:% 1
Kokapena:% 1
Azalpena:% 1
Modeloa:% 1
Lanik gabe
Geldituta
Prozesatzen...
Egoera:% 1
Ezin da inprimagailuaren informazioa berreskuratu. Inprimagailuaren erantzuna:% 1
Ezin da txostena sortu. IPP eskakizunak huts egin du:% 1 (0x% 2).
URI hautapena
Sartu URIa (instalatuko den inprimagailuarena). Adibidez: smb: // [erabiltzaile- izena [: pasahitza] @] zerbitzaria/ inprimagailua lpd: // zerbitzaria/ ilara parallel: / dev/ lp0
URIa:
CUPS zerbitzaria% 1:% 2
Zerbitzariaren datuak
Kontuaren datuak
& Ostalaria:
& Ataka:
& Erabiltzailea:
& Pasahitza:
& Gorde pasahitza konfigurazioko fitxategian
Erabili sarbide & anonimoa
segundo
minutu
ordu
egun
aste
hilabete
Inprimagailuaren kuota- ezarpenak
Ezarri inprimagailuaren kuota. Mugatzat 0 erabiliz gero, ez da kuotarik erabiliko. Hau Kuotarik gabe (- 1) bezala ezartzea da. Kuotaren mugak erabiltzaile bakoitzeko definitzen dira, eta erabiltzaile guztiei aplikatzen zaizkie.
Kuotaren muga bat adierazi behar duzu, bederen.
CUPS zerbitzaria
CUPS zerbitzariaren ezarpenak
Ukatutako erabiltzaileak
Baimendutako erabiltzaileak
Erabiltzaile guztiak baimenduta
Distira: erabiliko diren kolore guztien distiraren balioa kontrolatzeko graduatzailea. Distiraren balioa 0 eta 200 artean alda daiteke. 100 baino handiago diren balioak inprimaketa argituko dute. 100 balioa baino txikiagoak direnak irudia ilunduko dute. Argibidea erabiltzaile aurreratuentzat: KDEPrint- en interfazeko velementu hau CUPS komando- lerroko lanen aukeren parametroarekin dator bat: - o brightness=... # balioaren barrutia: "0" - tik "200" - era
Ñabardura (tinta): kolorearen biraketaren ñabarduraren balioa kontrolatzeko graduatzailea. Ñabardura zenbakiak - 360- tik 360- rako balioak har ditzake eta kolore- ñabarduraren biraketa adierazten du. Ondorengo taulak oinarrizko koloreetan ikusiko dituzun aldaketak laburtzen ditu: Jatorrizkoa hue=- 45 hue=45 Gorria Purpura Hori- laranja Berdea Hori- berdea Urdin- berdea Horia Laranja Berde- horia Urdina Zeru- urdina Purpura Magenta Indigoa Crimson- a Cyan- a Urdin- berdea Itsas- urdin argia Argibidea erabiltzaile aurreratuentzat: KDEPrint- en interfazeko elementu hau CUPS komando- lerroko lanen aukeren parametroarekin honekin dator bat: - o hue=... # barrutia: "- 360" - tik "360" - era
Saturazioa: erabili diren kolore guztien saturazio- balioa kontrolatzeko graduatzailea. Saturazioaren balioak irudi batean, telebistaren antzera koloreen saturazioaren balioa doitzen du. Saturazioaren barrutia 0- tik 200- erakoa da. Tintazko inprimagailuetan, saturazio handiagoak tinta gehiago erabiltzen du. Laser inprimagailuetan, saturazio handiagoak toner gehiago erabiltzen du. 0 balioko saturazioak zuri- beltzeko inprimaketa sortzen du, eta 200 baliokoak aldiz intentsitate handiko koloreak sortuko ditu. Argibidea erabiltzaile aurreratuentzat: KDEPrint- en interfazeko elementu hau CUPS komando- lerroko lanen aukeren parametroarekin dator bat: - o saturation=... # barrutia: "0" - tik "200" - era
Gamma: kolore- zuzenketaren gamma balioa kontrolatzeko graduatzailea. Gamma balioa 1 eta 3000 artean egon daiteke. 1000 baino handiago den gamma balioak inprimaketa argitzen du. 1000 baino txikiagoa den gamma balioak inprimaketa txikiagotzen du. Lehentsia 1000 da. Oharra: gamma balioaren doiketa ez dago koadro txikiko aurrebistan ikusgai. Argibidea erabiltzaile aurreratuentzat: KDEPrint- en interfazeko elementu hau CUPS komando- lerroko lanen aukeren parametroarekin dator bat: - o gamma=... # barrutia: "1" - tik "3000" - ra
Irudien inprimaketaren aukerak Orri honetako aukera guztiak irudiak inprimatzean bakarrik aplikatzen dira. Irudi- fitxategien formatu gehienak onartzen dira: JPEG, TIFF, PNG, GIF, PNM (PBM/ PGM/ PNM/ PPM), Sun Raster, SGI RGB, Windows- eko BMP e. a.. Irudi baten inprimaketaren koloreak aldatzeko aukerak hauek dira: Distira Ñabardura Saturazioa Gamma Aukera hauen azalpen xeheago bat lortzeko, ikusi kontrol hauek eskeintzen dituzten "Zer da hau" elementuak.
Kolorazioaren aurrebistaren koadro txikia Kolorazioaren aurrebistaren koadro txikiak aukera desberdineksortutako aldaketak adierazten ditu. Irteera aldatzeko aukerak hauek dira: Distira ÑabarduraSaturazioaGamma Aukera hauen azalpen xeheago bat lortzeko, ikusi kontrol hauek eskeintzen dituzten "Zer da hau" elementuak.
Irudiaren tamaina: inprimatutako orrian irudiaren tamaina kontrolatzeko goitibeherako menua. Menuak beheko graduatzailearekin batera lan egiten du. Menuaren aukerak: Irudiaren berezko tamaina: irudia bere tamainan inprimatzen da. Orri batean sartzen ez bada, orri gehiago erabiliko ditu. Aukera honekin graduatzailea desgaituta egongo da. Bereizmena (ppi): bereizmenaren balioaren graduatzaileak 1 eta 1200 arteko barrutian lan egiten du. Irudiaren bereizmena hazbeteko pixeletan (ppi) adierazten da. 3000x2400 pixeleko irudi baten tamaina 10x8 hazbete izango da 300 ppi bereizmena erabiltzean; 5x4 hazbete izango da ordea 600 ppi bereizmenarekin. Irudiaren tamaina orriarena baino handiagoa bada (bereizmena zehaztean), hainbat orri erabiliko dira irudia inprimatzeko. Lehenetsitako bereizmena 72 ppi- koa da. Orriaren tamainaren%: graduatzailearen ehunekoa 1 eta 800 artean dago. Balioak tamaina orriarekiko zehazten du, eta ez irudiarekiko. 100 balioak orria guztiz beteko du, irudiaren proportzioaren arabera (irudia biratuko du beharrezkoa bada). 100 baino handiagoa ezartzen bada hainbat orri erabiliko ditu: 200 balioak 4 orri erabili ditzake. Balio lehenetsia 100 da. Irudiaren berezko tamainaren%: graduatzailearen portzentaia 1 eta 800 artean dago. Balioak inprimatze- tamaina irudiaren berezko tamainarekiko ezartzen du. 100 balioak irudia berezko tamainan inprimatuko du eta 50 balioak irudia berezko tamainaren erdira. Eskalak irudia orri bat baina handiagoa egiten badu hainbat orri erabiliko ditu: 200 balioak 4 orri erabili ditzake. Balio lehenetsia 100 da. Argibidea erabiltzaile aurreratuentzat: KDEPrint- en interfazeko elementu hau CUPS komando- lerroko lanen aukeren parametroekin dator bat: - o natural- scaling=... # barrutia (%) 1.... 800 - o scaling=... # barrutia (%) 1.... 800 - o ppi=... # barrutia (ppi) 1... 1200
Posizioaren aurrebistaren koadro txikiaPosizioaren aurrebistaren koadro txikiak irudiak orrian duen posizioa adierazten du. Egin klik irrati- botoi bertikal eta horizontaletan irudia orrian zehar lerrokatzeko. Aukerak: erdiangoian goian- ezkerreanezkerreanbehean- ezkerreanbeheanbehean- eskuineaneskuineangoian- eskuinean
Berrezarri balio lehenetsietara Berrezarri koloreen ezarpenak balio lehenetsietara. Balio lehenetsiak honakoak dira: Distira: 100 Ñabardura: 0 Saturazioa: 100 Gamma: 1000
Irudiaren kokalekua: Hautatu irrati- botoi pare bat orriaren zehar irudiaren posizioa aldatzeko. Lehenetsia "erdian" da. Argibidea erabiltzaile aurreratuentzat: KDEPrint- en interfazeko elementu hau CUPS komando- lerroko lanen aukeren parametroarekin dator bat: - o position=... # adibideak: "top- left" edo "bottom"
Irudia
Kolore- ezarpenak
Irudiaren tamaina
Irudiaren posizioa
& Distira:
& Ñabardura (kolore- biraketa):
& Saturazioa:
& Gamma (kolore- zuzenketa):
Ezarpen & lehenetsiak
Irudiaren berezko tamaina
Bereizmena (ppi)
Orriaren% a
Irudiaren berezko tamainaren% a
& Irudiaren tamaina mota:
Lanaren txostena
Ezin dira lanaren datuak berreskuratu:
Lanaren & IPP txostena
& Handiagotu lehentasuna
& Txikiagotu lehentasuna
& Editatu atributuak...
Ezin da lanaren lehentasuna aldatu:
Ezin da% 1 inprimagailua aurkitu.
% 1 @% 2 (% 3) lanaren atributuak
Ezin da lanaren atributuak ezarri:
Inprimagailua ez dago guztiz definituta. Saiatu berriro instalatzen.
Urruneko LPD ilararen ezarpenak
Ilara:
Ostalari- izena hutsik.
Ilara- izena hutsik.
% 1 urruneko ilara% 2( e) n
Ez dago aurredefinitutako inprimagailurik
Ilara
Inprimagailuaren izena hutsik.
Ez da inprimagailurik aurkitu.
Ez dago inplementatuta oraindik.
Proxy- a
RLPR proxy zerbitzariaren ezarpenak
Proxy- aren ezarpenak
& Erabili proxy zerbitzaria
Huts egin du fitxategi transferentziak.
Ustegabeko prozesu bukaera (% 1).
% 1: exekuzioak huts egin eta honako mezua eman du:% 2
Errorea gertatu da inprimatzean. Sistemak jasotako errore- mezua:% 1
Inprimatu behar diren fitxategi batzuk ezin ditu KDEren inprimatze- sistemako daemon- ak irakurri. Uneko saioan darabilen erabiltzailearen ordez, beste erabiltzaile- izen batekin inprimatzen saiatzeagatik gerta daiteke hau. Idatzi supererabiltzailearen (root) pasahitza inprimatzen jarraitzeko.
Eman root- en pasahitza
Inprimatze- egoera -% 1
Inprimatze- sistema
Autentifikazioak huts egin du (erabiltzaile- izena =% 1)
Ilaran
Mantendu
Bertan behera utzita
Abortatuta
Eginda
EPSON InkJet inprimagailuen tresnak
& Erabili zuzeneko konexioa (root- en baimenak beharko dituzu)
Inprimagailua:
Gailua:
& Garbitu inprimagailuaren burua
& Inprimatu probako eredua
& Lerrokatu inprimagailuaren burua
& Tinta- maila
Inprimagailuaren identifikazioa
Barneko errorea: ez da gailurik ezarri.
Onartzen ez den konexio mota:% 1
'escputil' prozesu bat exekutatzen dago oraindik. Itxaron egin behar duzu amaitu arte jarraitu baino lehen.
Ezin izan da 'escputil' exekutagarria zure PATH inguruneko aldagaian aurkitu. Egiaztatu gimp- print instalatuta dagoela eta 'escputil' PATH aldagaian dagoela.
Barneko errorea: ezin da escputil prozesua abiarazi.
Eragiketa erroreekin amaitu da.
Irteera
% 1 inprimagailua existitzen da lehendik ere. Jarraituz gero dagoen inprimagailua gainidatzi egingo da. Jarraitu nahi duzu?
Kudeatzailea hasieratzen...
& Ikonoak, Zerrenda, Arbola
Abiatu/ Gelditu inprimagailua
& Abiarazi inprimagailua
& Geldiarazi inprimagailua
Gaitu/ Desgaitu lanak ilaran jartzea
& Gaitu lanak ilaran jartzea
& Desgaitu lanak ilaran jartzea
& Kendu
& Konfiguratu...
Gehitu & inprimagailua/ klasea...
Gehitu (sasi) inprimagailu & berezia...
Ezarri & lokaleko lehenetsi gisa
Ezarri & erabiltzailearen lehenetsi gisa
& Probatu inprimagailua...
& Konfiguratu kudeatzailea...
Hasieratu kudeatzailea/ ikuspegia
& Orientazioa
& Bertikala, Horizontala
Berrabiarazi zerbitzaria
Konfiguratu & zerbitzaria...
Erakutsi menuaren tresna- barra
Erakutsi menuaren tresna- barra
Erakutsi inprimagailuaren xehetasunak
Txandakatu inprimatzeko iragazkiak
% 1 eskuliburua
% 1 & web gunea
Inprimagailuaren tresnak
& Gehitu
Inprimatze- zerbitzaria
Inprimatze- kudeatzailea
Dokumentazioa
Errorea gertatu da inprimagailuen zerrenda berreskuratzean.
Ezin da% 1 inprimagailuaren egoera aldatu.
Ziur zaude% 1 kendu nahi duzula?
Ezin da% 1 inprimagailu berezia kendu.
Ezin da% 1 inprimagailua kendu.
Konfiguratu% 1
Ezin da% 1 inprimagailuaren ezarpenak aldatu.
Ezin da% 1 inprimagailuaren baliozko kontrolatzailerik kargatu.
Ezin da inprimagailua sortu.
Ezin da% 1 inprimagailua lehenetsi gisa ezarri.
% 1( e) n probako orria imprimatzera zoaz. Jarraitu nahi duzu?
Inprimatu probako orria
Probako orria ongi bidali da% 1 inprimagailura.
Ezin da% 1 inprimagailuan probarik egin.
Barneko errorea (errore- mezurik ez).
Kudeatzaileak errore- mezua eman du:% 1
Ezin da inprimatzeko zerbitzaria berrabiarazi.
Zerbitzaria berrabiarazten...
Ezin da inprimatzeko zerbitzaria konfiguratu.
Zerbitzaria konfiguratzen...
Ezin da inprimatzeko tresna abiarazi. Arrazoi posibleak: ez da inprimagailurik hautatu, hautatu den inprimagailuak ez dauka gailu lokalik definituta (inprimagailuaren ataka), edo ezin izan da tresnaren liburutegia aurkitu.
Ezin da inprimagailuen zerrenda berreskuratu.
Komandoak
Komandoen ezarpenak
Editatu/ Sortu komandoak
Komando- objektuek sarreratik irteerarako bihurketa egiten dute. Objektu hauek bai inprimaketa iragazkiak, bai inprimagailu bereziak ere sortzeko oinarri gisa erabili ohi dira. Komando- objektu hauek deskribatzeko komando- kate batez, aukeren multzo batez, betebeharren bidez eta mime- motak erabiltzen dira. Txoko honetan komando- objektu berriak sor ditzakezu, baita lehendik daudenak editatu ere. Aldaketa guztiok zuretzat baino ez dira gauzatuko.
& Hurrengoa >
< & Atzera
Gehitu inprimatze- morroia
Aldatu inprimagailua
Ezin da eskatutako orria aurkitu.
& Amaitu
Hautatu komandoa
Ataka lokalen hautapena
Sistema lokala
Paraleloa
Seriekoa
USB
Bestelakoak
Hautatu detektatutako ataka baliagarria, edo sartu URI egokia beheko edizioko eremuan. The URI is empty
URIa hutsik
URI lokala ez dagokio detektatutako atakari. Jarraitu?
Hautatu baliozko ataka.
Ezin da ataka lokalik detektatu.
Inprimagailu mota:
Interfazea
Interfazearen ezarpenak
IPP inprimagailua
USB inprimagailu lokala
Inprimagailu paralelo lokala
Serieko inprimagailu lokala
Sareko inprimagailua (socket)
SMB inprimagailuak (Windows)
Fitxategi- inprimagailua
Serieko fax/ modem inprimagailuaUnknown Protocol
Azalpena:
Modeloa:
Partaideak:
Klase inplizitua
Urruneko klasea
Klase lokala
Urruneko inprimagailua
Inprimagailu lokala
(sasi) inprimagailu bereziaUnknown class of printer
Klase- konposizioa
Inprimagailu erabilgarriak:
Klase- inprimagailuak:
Inprimagailu bat hautatu behar duzu bederen.
Inprimagailuaren izena:
Ezarpen orokorrak
Ezarpenak
Eskaneatu
Sarea eskaneatu:
Azpisarea:% 1
Ordenagailuaren azpisareari (% 2. *) ez dagokion azpisare bat (% 1. *) eskaneatzear zaude. Adierazitako sarea eskaneatu nahi duzu, hala ere?
& Eskaneatu
& Azpisarea:
& Denbora- muga (ms):
Eskaneatze- konfigurazioa
Okerreko azpisare- espezifikazioa.
Okerreko denbora- muga espezifikazioa.
Okerreko ataka- espezifikazioa.
Konfiguratu% 1
Hainbat aukeren arteko gatazka dago. Konpondu egin behar dituzu jarraitu aurretik.
Fitxategi hautapena
Inprimatze- lana fitxategi batera bideratuko da. Sartu bideratze horretarako erabili nahi duzun fitxategiaren bide- izena. Erabili bide- izen absolutua edo arakatzeko botoia grafikoki hautatzeko.
Inprimatu fitxategian:
Fitxategi- izena hutsik.
Direktorioa ez da existitzen.
Aurrebista
Aurrebistaren ezarpenak
Aurrebistaren programa
& Erabili kanpoko aurrebistarako programa
Aurrebistarako kanpoko programa bat (PS ikustailua) erabil dezakezu KDEk dakarren aurrebistaren aplikazioaren. KDEren PS ikustaile lehenetsia (KGhostView) aurkitu ezin bada, KDE automatikoki saiatuko da kanpoko PostScript ikustaile bat aurkitzen.
Inprimagailuaren proba
Hornitzailea:
Modeloa:
Azalpena:
& Probatu
Instalazioa amaitu aurretik, inprimagailua probatzeko aukera daukazu. Erabili Ezarpenak botoia inprimagailuaren kontrolatzailea konfiguratzeko, eta Probatu botoia konfigurazioa probatzeko. Erabili Atzera botoia kontrolatzailea aldatzeko (uneko konfigurazioa baztertu egingo da).
Ezin da eskatutako kontrolatzailea irakurri:% 1
Probako orria ongi bidali zaio inprimagailuari. Itxaron inprimatze- lana amaitu arte eta ondoren klik egin 'Ados' botoian.
Ezin da inprimagailua probatu:
Ezin da behin behineko inprimagailua kendu.
Ezin da behin behineko inprimagailua sortu.
Ezin da inprimagailuaren propietateak aldatu. Kudeatzaileak emandako errorea:% 1
Konfiguratu KDE inprimaketa
Konfiguratu inprimatze- zerbitzaria
Gehitu inprimatze- morroia
Abiarazi inprimagailua gehitzeko morroia
Ez da kontrolatzaileen datu- basea sortzeko exekutagarririk definitu. Eragiketa hau garatu gabe dago.
Ezin izan da% 1 exekutagarria zure PATHean aurkitu. Egiaztatu programa existitzen dela eta zure PATH aldagaian dagoela.
Ezin da kontrolatzaileen datu- basea sortzen hasi.% 1( r) en exekuzioak huts egin du.
Itxaron KDEk kontrolatzaileen datu- basea berreraikitzen duen bitartean.
Kontrolatzaileen datu- basea
Errorea kontrolatzaileen datu- basea sortzean: ustegabeko ume- prozesuaren amaiera.
Erabiltzailearen identifikazioa
Interfazeak erabiltzailea/ pasahitza behar ditzake egoki lan egiteko. Hautatu sarbide mota, eta bete saio- hasiera eta pasahitza eremuak behar izanez gero.
& Erabiltzailea:
& Anonimoa (erabiltzailea/ pasahitza gabe)
& Gonbidatu- kontua (erabiltzailea=" guest ")
Ohizko kontua
Hautatu aukera
Erabiltzaile- izena hutsik.
Sareko inprimagailuaren datuak
& Inprimagailuaren helbidea:
& Ataka:
Inprimagailuaren helbidea sartu behar duzu.
Okerreko ataka zenbakia.
Aldatu...
KDE inprimaketaren konfigurazioa
Inprimagailu- modeloaren hautapena
Inprimagailu gordina
Barneko errorea: ezin da kontrolatzailea aurkitu.
Inprimagailurik ez
Inprimagailu guztiak
% 1( r) en inprimatze- lanak
Mugarik gabe
Max.:% 1
Lanaren IDa
JabeaStatus
Egoera
Tamaina (KB)
Orrialde( ak)
& Mantendu
& Berrekin
& Kendu
& Berrabiarazi
Eraman & inprimagailura
& Txandakatu amaitutako lanak
Erakutsi erabiltzailearen lanak bakarrik.
Erabiltzailearen izena
& Hautatu inprimagailua
Freskatu
Mantendu leihoa iraunkor
Ezin da "% 1" ekintza burutu hautatutako lanetan. Kudeatzaileak emandako errorea:
Mantendu
Berrekin
& Kendu
Berrabiarazi
Eraman% 1( e) ra
Eragiketak huts egin du.
Inprimatze- lanen ezarpenak
Freskatzeko tartea
seg
Denbora ezarpen honek KDE inprimaketa ren osagai batzuen freskatze tasak kontrolatzen ditu, inprimatze - kudeatzailea eta lan ikustailea, besteak beste.
Probako orria
& Zehaztu probako orri pertsonala
Aurrebista...
& Erakutsi inprimatze- egoeraren mezuen leihoa
& Aplikazioan erabili den azken inprimagailua lehenesten du
Hautatu den probako orria ez da PostScript motako fitxategia. Agian ezin izango duzu zure inprimagailua probatu.
Iruzkina
Baieztapena
Mota
Kokapena
Azalpena
Partaideak
Interfazea
Gailua
Inprimagailuaren IPa
Ataka
Ostalaria
Fitxategia:
Kontua
URIa
Kontrolatzaileen DB- a
Kanpoko kontrolazailea
Hornitzailea
Modeloa
Letra- tipoen bide- izena
Letra- tipoen ezarpenak
Letra- tipo kapsulatuak
Letra- tipoen bide- izena
& Kapsulatu letra- tipoak PostScript datuetan inprimatzean
& Gora
& Behera
& Gehitu
Direktorio gehigarria:
Aukera hauek inprimagailuan ez dauden letra- tipoak automatikoki ipiniko dituzte PostScript fitxategian. Letra- tipoen kapsulatzean inprimaketaren emaitza hobeagoak ematen ditu (pantailan ikusten duzunaren antzekoagoa), baina baita inprimatzeko datu gehiago ere.
Letra- tipo kapsulatuak erabiltzean, KDEk letra- tipo kapsulatuak bilatu beharko lituzkeen direktorio gehigarriak hauta ditzakezu. X zerbitzariaren letra- tipoenbide- izena erabiliko da lehenetsi gisa, beraz ez da beharrezkoa direktorioakgehitzea. Egoera gehienetan bide- izen lehenetsian bilaketa lantzea nahikoa izaten da.
SMB inprimagailuaren ezarpenak
Eskaneatu
Abortatu
Lan- taldea:
Zerbitzaria:
< anonimoa >
Erabiltzailea:% 1
Klaseko partaideak
Osokoa
Mugikorra
Zerrenda
& Azalpena:
& Formatua:
& Balio lehenetsia:
Komandoa:
Aukera & iraunkorra
Balioak
Balio minimoa:
Balio maximoa:
Gehitu balioa
Ezabatu balioa
Aplikatu aldaketak
Gehitu taldea
Gehitu aukera
Ezabatu elementua
Eraman gorantz
Eraman beherantz
& Sarrera:
& Irteera:
Fitxategia:
Kanalizazioa:
Identifikazio katea. Erabili karaktere alfanumerikoak bakarrik, tarterik gabe. __ root __ katea barneko erabilerako gordetzen da.
Azalpeneko katea. Kate hau interfazean erakutsiko da, eta dagokion aukeraren betebeharra azaltzean, behar bezalako argitasuna izan beharko luke.
Aukera mota. Aukerak grafikoki nola erakutsiko zaizkion erabiltzaileari zehazten du.
Aukeraren formatua. Aukerari zein formatu eman behar zaion komando- lerro orokorrean txertatzeko zehazten du.% value etiketa erabil daiteke erabiltzailearen aukera ordezteko. Etiketa honen ordez bere balioa adierazten duen kate bat agertuko da exekuzio orduan.
Aukeraren balio lehenetsia. Iraunkorrak ez diren aukeretan, ez zaio ezer gehitzen komando lerroari aukerak balio lehenetsia baldin badu. Balio hau ez badator bat azpiko utilitatearen uneko balio lehenetsiarekin, bihurtu aukera hau iraunkor nahi ez den ondoriorik ez gertatzeko.
Bihurtu aukera iraunkor. Aukera iraunkorra beti idatziko da komando lerroan, berdin dio aukerak duen balioa. Oso erabilgarria da hautatutako balio lehenetsia eta azpiko utilitatearen uneko balio lehenetsia ez datozenean bat.
Azpiko utilitate asoziatua exekutatzeko komando osoa. Komando lerro hau exekuzio orduan ordezten diren etiketa mekanismo batean oinarritzen da. Hona hemen onartutako etiketak:% filterargs: komandoaren aukerak% filterinput: sarreraren espezifikazioa% filteroutput: irteeraren espezifikazioa% psu: orrialdearen tamaina maiuskulatan% psl: orrialdearen tamaina minuskulatan
Sarrerako espezifikazioa, azpiko utilitateak sarrerako datuak fitxategi batetik irakurtzen dituenerako. Erabili% in etiketa sarrerako fitxategi- izena adierazteko.
Irteerako espezifikazioa, azpiko utilitateak irteerako datuak fitxategi baten idazten dituenerako. Erabili% out etiketa irteerako fitxategi- izena adierazteko.
Sarrerako espezifikazioa, azpiko utilitateak sarrerako datuak sarrera estandarretik irakurtzen dituenerako.
Irteerako espezifikazioa, azpiko utilitateak irteerako datuak irteera estandarrean idazten dituenerako.
Azpiko utilitateari buruzko iradokizuna, erabiltzaileak interfazean ikus dezakeena. Iradokizun kateak oinarrizko HTML etiketak onartzen ditu, & lt; agt;, & lt; bgt; edo & lt; igt;, besteak beste.
Identifikazioko izen baliogabea. Ez dira ez kate hutsak, ezta "__ root __" ere onartzen.
Talde berria
Aukera berria
% 1( r) en komando edizioa
& Mime- moten ezarpenak
Onartutako & sarrerako formatuak
Betebeharrak
& Editatu komandoa...
Irteerako & formatua:
ID izena:
exec: /
LPD ilararen informazioa
Sartu urruneko LPD ilarari buruzko informazioa; morroi honek egiaztatu egingo du jarraitu aurretik.
Informazioa falta da.
Ezin da% 1 ilara% 2 zerbitzarian aurkitu. Jarraitu nahi duzu hala ere?
Iragazkia
Inprimagailu- iragazkien ezarpenak
Inprimagailu- iragazkia
Inprimagailu- iragazkiaren bitartez inprimagailu multzo bat bakarrik ikus dezakezu, denak ikusi beharrean. Lagungarri gerta daiteke inprimagailu eskuragarri asko izan arren apur batzuk baino erabiltzen ez dituzunean. Hautatu ikusi nahi dituzun inprimagailuak ezkerreko zerrendatik, edo sartu Kokapenaren iragazki bat (ad.: Taldea_ 1 *). Biak dira metagarriak, eta ez zaie jaramonik egingo hutsik egonez gero.
Kokapenaren iragazkia:
Kontrolatzailearen hautapena
Hainbat kontrolatzaile aurkitu dira modelo honentzat. Hautatu erabili nahi duzun kontrolatzailea. Hautatzen duzun kontrolatzailea probatzeko aukera daukazu, eta behar izanez gero alda dezakezu.
Kontrolatzailearen informazioa
Kontrolatzailea hautatu behar duzu.
[aholkatua]
Ez dago hautatutako kontrolatzailearen informaziorik.
Sarrera
Ongi etorri, Morroi honek inprimagailu berri bat instalatzen lagunduko dizu. Inprimatze- sisteman inprimagailu baten instalazio eta konfigurazio prozesuan urratsez urrats bideratuko zaitu. Beti ere atzera joan zaitezke Atzera botoia erabiliz. Espero dugu tresna hau zure gustokoa izatea! KDEren inprimatze- taldea.
& PostScript inprimagailua
Inprimagailu & gordina (ez da kontrolatzailerik behar)
& Bestelakoak...
& Hornitzailea:
& Modeloa:
Kargatzen...
Ezin da PostScript kontrolatzailea aurkitu.
Hautatu kontrolatzailea
< Ezezaguna >
Datu- basea
Okerreko kontrolatzaile- formatua.
Bestelakoa
Komando berria
Editatu komandoa
Baieztapena
& Arakatu...
Erabili komandoa:
Komandoaren izena
Sartu komando berriaren identifikazio- izena:
% 1 izeneko komandoa badago lehendik ere. Aurrera jarraitu eta existitzen den hori editatu nahi duzu?
Barneko errorea. Ezin izan da% 1 komandoaren XML kontrolatzailea aurkitu.
irteera
Zehaztu gabea
baimenik gabe
(eskuragaitza: eskakizunak ez dira bete)
Inprimatze- sistema
Klaseak
Inprimagailuak
Bereziak
Hornitzailea:
Inprimagailu modeloa:
Kontrolatzailearen informazioa:
Kontrolatzailearen ezarpenak
Lanak
Erakutsitako lanak
Gehienez erakutsiko den lan kopurua:
Informazio orokorra
Sartu inprimagailu edo klaseari buruzko informazioa. Izena derrigorrezkoa da, Kokapena eta Azalpena ez ordea (gerta daiteke sistema batzuetan ez erabiltzea).
Izena:
Izen bat eman behar duzu bederen.
Inprimagailuaren izenak ez luke tarterik eduki behar, burutazio txarra da hori: gerta daiteke inprimagailuak behar bezala ez lan egitea. Morroiak sartu duzun katearen bitarte guztiak ken ditzake,% 1 emanez; zer egin nahi duzu?
Kendu
Mantendu
Interfaze hautapena
Interfaze bat hautatu behar duzu.
& Inprimagailu lokala (paraleloa, seriekoa, USB)
Lokalki konektatutako inprimagailua Erabili aukera hau inprimagailua ordenagailuaren ataka paralelotik, serietik edo USBtik konektatuta egonez gero.
& SMB partekatutako inprimagailua( Windows)
Windows partekatutako inprimagailua Erabili aukera hau inprimagailua Windows zerbitzari batean instalatuta eta SMB (samba) protokoloaren bitartez partekatuta egonez gero.
& Urruneko LPD ilara
Urruneko LPD zerbitzariko inprimaketa ilara Erabili aukera hau inprimagailua LPD zerbitzaria exekuzioan duen urruneko ordenagailuko inprimagailuaren ilararentzat.
& Sareko inprimagailua (TCP)
Sareko TCP inprimagailua Erabili aukera hau TCP protokoloa darabilen sareko inprimagailua (normalean 9100 ataka) komunikazioko protokolo gisa erabiltzeko. Sareko inprimagailu gehienek erabil dezakete modu hau.
Zehaztu/ Editatu unean hautatutalo inprimagailuaren instantziak. Instantzia bat zera da: benetako inprimagailu (fisiko) baten eta aldez aurretik zehaztutako aukeren konbinazioa. Tintadun inprimagailu bakar baten hainbat inprimatze- formatu zehaz ditzakezu: ZirriborroKalitatea, ArgazkiKalitatea, edo AlderdiBietatik, adibidez. Instantzia hauek inprimazeko elkarrizketa- koadroan inprimagailu arrunt gisa agertuko dira eta nahi duzun inprimatze- formatua azkar aukeratzen lagunduko dizute.
Berria...
Kopiatu...
Ezarri lehenetsi gisa
Ezarpenak
Probatu...
(Lehenetsia)
Instantziaren izena
Sartu instantzia berriaren izena (ez aldatu lehenetsia erabiltzeko):
Instantziaren izenak ez du tarterik edo barrarik eduki behar.
Ziur zaude% 1 instantzia kentzea nahi duzula?
Ezin duzu instantzia lehenetsia kendu. Hala ere% 1( r) en ezarpen guztiak alde galdu egingo dira. Jarraitu?
Ezin da% 1 instantzia aurkitu.
Ezin da inprimagailuaren informazioa berreskuratu. Inprimatze- sistemaren mezua:% 1
Instantziaren izena hutsik dago. Hautatu instantzia bat.
Barneko errorea: ez da inprimagailurik aurkitu.
Ezin da bidali probako orria% 1( e) ra.
& Propietateak
Instantziak
Gehitu inprimagailu berezia
& Kokapena:
Komando- ezarpenak
Irteerako fitxategia
& Gaitu irteerako fitxategia
Fitxategi- izenaren & luzapena:
Komandoak irteerako fitxategi bat erabiliko du. Markatuz gero, ziurtatu komandoak irteerako etiketa duela.
Inprimagailu berezi honetan inprimatzean exekutatuko den komandoa. Sartu exekutatuko den komandoa zuzenean, edo lotu/ sortu inprimagailu honekin/ honentzat komando- objektu bat. Komando- objektua da hobetsitako metodoa ezarpen aurreratuetarako euskarria eskaintzen baitu: mime- moten egiaztapenerako, aukera konfiguragarrietarako edo eskakizunen zerrendarako, adibidez (komando hutsa aurreranzko konpatibilitaterako baino ez da eskaintzen). Komando hutsa erabiltzean, honako etiketak onartuko dira:% in: sarrerako fitxategia (derrigorrezkoa).% out: irteerako fitxategia (irteerako fitxategia erabiliz gero derrigorrezkoa).% psl: paperaren tamaina minuskulatan.% psu: paperaren tamaina lehen hizkia maiuskulaz.
Irteerako fitxategiaren mime- mota lehenetsia (ad.: application/ postscript).
Irteerako fitxategiaren luzapen lehenetsia (ad.: ps, pdf, ps. gz).
Idatzi hutsik ez dagoen izena.
Baliogabeko ezarpenak.% 1.
% 1 konfiguratzen
'Gehitu fitxategia' botoia Botoi honek Ireki fitxategia elkarrizketa- koadroari deitzen dio inprimatzeko fitxategia aukeratzeko. Ohar zaitez ASCII edo testu internazionala hauta dezakezula, baita PDF, PostScript, JPEG, TIFF, PNG, GIF eta beste formatu grafiko asko ere. Bide- izen desberdinetako hainbat fitxategi hauta ditzakezula eta denak "fitxategi anitzeko lan" bat bezala bidal dezakezula inprimatze- sistemara.
'Kendu fitxategia' botoia Botoi honek nabarmendutako fitxategia kendu egingo du inprimatu beharreko fitxategien zerrendatik.
'Eraman fitxategia gora' botoia Botoi honek nabarmendutako fitxategia gora eramango du inprimatu beharreko fitxategien zerrendan. Izan ere, inprimatzeko fitxategien zerrendaren ordena aldatu egingo du.
'Eraman fitxategia behera' botoia Botoi honek nabarmendutako fitxategia behera eramango du inprimatu beharreko fitxategien zerrendan. Izan ere, inprimaketarako fitxategien zerrendaren ordena aldatu egingo du.
'Ireki fitxategia' botoia Botoi hau nabarmendutako fitxategia irekitzen saiatzen da, honela hautatutako fitxategia ikusi edo edita dezakezu inprimatze - sistemara bidali baino lehen. Fitxategiak irekitzen badituzu, KDEPrint- ek fitxategiaren MIME- motarekin bat datorren aplikazioa erabiliko du.
Fitxategi- zerrendaren ikuspegia Zerrenda honek inprimatzeko hautatuta dauden fitxategi guztiak erakusten ditu. Fitxategi- izena( k), bide- izena( k), eta (MIME) mota( k) ikus ditzakezu, KDEPrint- ek zehazten dituen eran. Zerrendaren ordena alda dezakezu eskuineko gezi- botoiak erabiliz. Zerrendako fitxategiak erakusten diren orden berberean eta banan- banan inprimatuko dira. Oharra: hainbat fitxategi hauta ditzakezu. Fitxategiak hainbat kokalekutan egon daitezke eta hainbat MIME- motatakoak izan daitezke. Erabili eskuinean dauden botoiak fitxategiak irekitzeko, zerrendan gehitzeko (edo kentzeko) edota zerrendaren ordena aldatzeko (fitxategiak gora eta behera eramanez). Fitxategi bat irekitzeko KDEPrint- ek fitxategiaren MIME- motarekin bat datorren aplikazioa erabiliko du.
Bide- izena
Gehitu fitxategia
Kendu fitxategia
Ireki fitxategia
Arrastatu fitxategia( k) hona edo erabili botoia fitxategitegiaren elkarrizketa- koadroa irekitzeko. Utzi hutsik lt; STDINgt; kasuan.
Doikuntza
Inprimatze- azpisistemaren hautapenaKonbinazio- koadro honek KDEPrint- ek erabiliko duen inprimatze- azpisistema erakusten du (eta hautatzen uzten dizu). Inprimatze- azpisistemak sistema eragilearen baitan instalatuta egon behar du. KDEPrint lehen aldian abiaraztean detektatu ohi du Linux banaketa gehienek "CUPS" daukate (Common Unix Printing System).
Uneko inprimatze- sistema:
& Fakturazio informazioa:
Uneko konexioaLerro honek CUPS zerbitzaria (ordenagailua konektatuta dagoena) erakusten du. Beste CUPS zerbitzari batetara aldatzeko, egin klik "Sistemaren aukerak" botoian, hautatu "Cups zerbitzaria" eta sartu beharrezko informazioa.
Kontrolatzaileen aukeren zerrenda (PPDtik) Elkarrizketa- koadroaren goiko aldean inprimagailuaren deskribapen- fitxategiak (PPD == PostScript Printer Description) dituen inprimatze- lanen aukerak daude. Egin klik zerrendako elementu batean eta ikusi beheko aldean balio eskuragarriak. Ezarri balioak zure gustura. Ondoren, erabili beheko botoietako bat: "Gorde" ezarpenak hurrengo lanetan ere erabiltzeko. Aukerak "Gorde" tzean ezarpenak behin- betirako gordeko dira berriro aldatzen diren arte. Egin klik" Ados "(aurretik" Gorde "klikatu gabe), hautatutako ezarpenak behin bakarrik erabiltzea nahi badituzu (datorren inprimatze- lanean bakarrik erabiliko da)." Ados "aukerak uneko ezarpenak ahaztuko ditu kprinter ixtean eta aurretik gordetako balio lehenetsiekin hasiko da hurrengo batean abiaraztean." Utzi "aukerak ez du ezer aldatuko." Utzi "aukeran klik egin ondoren inprimatzen baduzu, lana ilara honetako ezarpen lehenetsiekin inprimatuko da. Oharra: eskuragarri dauden lan- aukerak inprimatze- ilarako kontrolatzailearen mendekoak dira. Ilara" gordinek "ez dute kontrolatzaile edo PPD- rik. Ilara gordinentzat, KDEPrint- ek ez du fitxa hau kargatzen.
Emandako aukerak (PPD- tik) izan ditzakeen balioen zerrendaElkarrizketa- koadroaren beheko aldean arestian nabarmendutako aukeraren balio posibleak agertuko dira, inprimagailuaren deskribapen- fitxategian (PPD == PostScript Printer Description) agertzen diren bezala. Hautatu balioa eta erabili beheko botoietako bat elkarrizketa- koadrotik irtetzeko: "Gorde" ezarpenak hurrengo lanetan erabiltzeko. Aukerak "Gorde" tzean ezarpenak behin- betirako gordeko dira berriro aldatzen diren arte. Egin klik" Ados "(aurretik" Gorde "klikatu gabe), hautatutako ezarpenak behin bakarrik erabiltzea nahi badituzu (datorren inprimatze- lanean bakarrik erabiliko da)." Ados "aukerak uneko ezarpenak ahaztuko ditu kprinter ixtean eta aurretik gordetako balio lehenetsiekin hasiko da hurrengo batean abiaraztean." Utzi "aukerak ez du ezer aldatuko." Utzi "aukeran klik egin ondoren inprimatzen baduzu, lana ilara honetako ezarpen lehenetsiekin inprimatuko da. Oharra: eskuragarri dauden lan- aukerak inprimatze- ilarako kontrolatzailearen mendekoak dira. Ilara" gordinek "ez dute kontrolatzaile edo PPD- rik. Ilara gordinentzat, KDEPrint- ek ez du fitxa hau kargatzen.
Hasieratzen...
Inprimatezko datuak sortzen:% 1. orria
Aurreikusten...
Ez da inprimatzeko baliozko aplikaziorik aurkitu bide- izenean. Egiaztatu instalazioa.
Hau ez da Foomatic inprimagailu bat
Inprimagailuaren datuak falta dira.
Eragiketa hau garatu gabe dago.
Ezin da probako orria aurkitu.
Ezin da inprimagailu arrunta gainidatzi inprimagailu ezarpen bereziekin.
Ataka paraleloa #% 1
Ezin da KDEren inprimatze- kudeaketarako liburutegia kargatu:% 1
Ezin da morroi- objektua aurkitu kudeaketa liburutegian.
Ezin da aukeren elkarrizketa- koadroa aurkitu kudeaketa liburutegian.
Ez dago plugin- ei buruzko informazio eskuragarririk
Azalpena ez dago erabilgarri
Urruneko inprimatze- ilara% 1( e) n
KDEko direktorio lokalean share/ kdeprint/ specials. desktop fitxategia aurkitu da. Badirudi aurreko KDEren bertsio batetik datorrela eta kendu egin beharko litzateke sasi- inprimagailu globalak kudeatzeko.
Ezin da hainbat fitxategi kopiatu fitxategi bakar batean.
Ezin da inprimatzeko fitxategia% 1( e) n gorde. Egiaztatu idazteko nahikoa baimen dituzula.
Inprimatzen ari den dokumentua:% 1
Inprimatzeko datuak inprimagailura bidaltzen:% 1
Ezin da inprimatzeko ume- prozesua abiarazi.
Ezin izan da KDEren inprimatzeko zerbitzariarekin (kdeprint) kontaktatu. Egiaztatu zerbitzaria abioan dagoela. 1 is the command that < files > is given to
Egiaztatu komandoaren sintaxia:% 1 < fitxategiak >
Ez da baliozko fitxategirik aurkitu inprimatzeko. Eragiketa bertan behera utzi da.
Ezin da eskatutako orrialdearen hautapena egin. Ezin da psselect iragazkia uneko iragazki- katean txertatu. Ikusi inprimagailuaren propietateen elkarrizketa- koadroko Iragazkia fitxa xehetasun gehiagorako.
Ezin izan da% 1 (r) en iragazkiaren azalpena kargatu.
Errorea% 1 (r) en iragazkiaren azalpena irakurtzean. Komando- lerro hutsa jaso da.
% 1 MIME- mota ez da iragazki- katearen sarrera gisa onartzen (CUPS ez diren ilarekin gerta daiteke, PostScript motakoak ez den fitxategian orrialde hautapena). Nahi duzu KDE- k fitxategia bihurtzea onartutako formatura?
Bihurtu
Hautatu MIME- mota
Hautatu bihurketaren helburuko formatua:
Eragiketa abortuta.
Ez da iragazki egokirik aurkitu. Hautatu helburuko beste formatu bat.
Eragiketak huts egin du, mezu hau emanez:% 1 Hautatu helburuko beste formatu bat.
Inprimatzeko datuak iragazten
Errorea iragaztean. Komandoa:% 1.
Inprimatzeko fitxategia hutsik dago; ez zaio jaramonik egingo:% 1
Uneko inprimatze- sistemak ez du% 1 fitxategi- formatua zuzenean onartzen. 3 aukera dituzu: Hautatu Bihurtu KDE- k automatikoki fitxategi hau onartutako beste formatu batera bihurtzeko. Hautatu Mantendu fitxategia inolako bihurketarik gabe inprimagailura bidaltzen saiatzeko. Hautatu Utzi inprimatze- lana ezeztatzeko. Nahi duzu KDE- k fitxategia% 2- ra bihurtzea?
Ez da iragazki egokirik aurkitu fitxategiaren formatua% 1( e) tik% 2( e) ra bihurtzeko. Joan Sistemaren aukerak - > Komandoak menura eskuragarri dauden iragazkien zerrenda ikusteko. Iragazki bakoitzak kanpoko programa bat exekutatzen du. Ziurtatu kanpoko programa sisteman instalatuta dagoela.
ISO A4
Folioa
US # 10 gutun- azala
ISO DL gutun- azala
Tabloidea
ISO A3
ISO A2
ISO A1
ISO A0
Goiko erretilua
Beheko erretilua
Xede- anitzeko erretilua
Edukiera handiko erretilua
Arrunta
Gardentasuna
"Orokorra" Elkarrizketa- koadroak inprimatzeko lanen aukera orokorrak ditu. Ezarpen orokorrak inprimagailu, lan eta lan- fitxategi mota gehienei aplikatzen zaizkie. Laguntza zehatzagoa jasotzeko, gaitu "Zer da hau" kurtsorea eta egin klik elkarrizketa- koadroko edozein testu- etiketan edota trepetan.
Orriaren tamaina: hautatu inprimatzeko orriaren tamaina goitibeherako menutik. Aukeren zerrenda zehatza inprimagailuaren kontrolatzailearen (PPD) mende dago. Argibidea erabiltzaile aurreratuentzat: KDEPrint- en interfazeko elementu hau CUPS komando- lerroko lanen aukeren parametroarekin dator bat: - o PageSize=... # adibideak: "A4" edo "Letter"
Paper- mota: hautatu imprimatzeko paper- mota goitibeherako menutik. Aukeren zerrenda zehatza inprimagailuaren kontrolatzailearen (PPD) mende dago. Argibidea erabiltzaile aurreratuentzat: KDEPrint- en interfazeko elementu hau CUPS komando- lerroko lanen aukeren parametroarekin dator bat: - o MediaType=... # adibidea: "Transparency"
Paper- iturburua: hautatu imprimatzeko paperaren iturburu- erretilua goitibeherako menutik. Aukeren zerrenda zehatza inprimagailuaren kontrolatzailearen (PPD) mende dago. Argibidea erabiltzaile aurreratuentzat: KDEPrint- en interfazeko elementu hau CUPS komando- lerroko lanen aukeren parametroarekin dator bat: - o InputSlot=... # adibideak: "Lower" or "LargeCapacity"
Irudiaren orientazioa: erabili irrati- botoiak inprimatutako irudiaren orientazioa kontrolatzeko. Lehenetsitako orientazioa Bertikala da. Lau aukera daude: Bertikala (aukera lehenetsia). Horizontala Alderantzizko horizontala. Irudia buruz behera inprimatzen du. Alderantzizko bertikala. Irudia buruz behera inprimatzen du. Ikonoa hautapenaren arabera aldatzen da. Argibidea erabiltzaile aurreratuentzat: KDEPrint- en interfazeko elementu hau CUPS komando- lerroko lanen aukeren parametroarekin dator bat: - o orientation- requested=... # adibideak: "landscape" edo" reverse- portrait "
Inprimatze- bikoitza: kontrol hauek desgaituta egon daitezke inprimagailuak inprimatze- bikoitza onartzen ez badu. Inprimatze- bikoitzak orriaren bi aldeak inprimatzen direla adierazten du. Kontrol hauek aktibatuta egongo dira inprimagailuak inprimtaze- bikoitza onartzen badu. 3 aukera daude: Bat ere ez: aukera honek lanaren orri bakoitza paperaren alde batean bakarrik inprimatuko du. Alde luzea: aukera honek paperaren bi aldeak inprimatzen ditu. Papera alde luzetik alderanzten baduzu atzeko aldeak aurreko aldearen orientazio berdina izango du. Zenbait kontrolatzailek modu honi etzan gabeko bikoitza deitzen diote. Alde motza: aukera honek paperaren bi aldeak inprimatzen ditu. Papera alde luzetik alderanzten baduzu atzeko aldeak aurreko aldearen alderantzizko orientazioa izango du. Zenbait kontrolatzailek modu honi etzandako bikoitza deitzen diote). Argibidea erabiltzaile aurreratuentzat: KDEPrint- en interfazeko elementu hau CUPS komando- lerroko lanen aukeren parametroarekin dator bat: - o duplex=... # adibideak: "tumble" edo "two- sided- short- edge"
Iragarkien orriak: hautatu iragarkiak lan nagusiaren aurretik orri berezi batean (edo bitan) inprimatzekoIragarkiek lanari buruzko informazioa eduki dezakete: erabiltzailearen izena, inprimaketaren data/ ordua, lanaren izenburua eta bestelakoak. Iragarkien orriak erabilgarriak dira lan desberdinak errazago bereizteko, batez ere erabiltzaile anitzeko inguruneetan. Argibidea: zure iragarki- orri propioak inprima ditzakezu. Horretarako jarri zure iragarki- fitxategia CUPS iragarki estandarren direktorioan ("/ usr/ share/ cups/ banner /" izan ohi da). Iragarki pertsonalizatuek inprimagarriak diren formatuetan egon behar dute. Onartutako formatuak ASCII testua, PostScript, PDF eta ia edozein irudi formatu (PNG, JPEG edo GIF) dira. Gehitzen dituzun iragarki- orriak goitibeherako menuan agertuko dira CUPS berrabiatu ondoren. CUPS- ek iragarki- orrien multzo batekin etortzen da. Argibidea erabiltzaile aurreratuentzat: KDEPrint- en interfazeko elementu hau CUPS komando- lerroko lanen aukeren parametroarekin honekin dator bat: - o job- sheets=... # adibideak: "standard" edo "topsecret"
Orrialdeak papereko: paper bakoitzean orrialde bat baino gehiago inprimatzea hauta dezakezu. Hau erabilgarria da papera aurrezteko. 1. oharra: irudiak eskalatu egingo dira paper batean 2 edo 4 orrialde inprimatzeko. Irudiak ez dira eskalatzen paper batean orrialde bat zehazten baduzu (ezarpen lehenetsia). 2. oharra: papereko orrialde bat baino gehiago hautatzen baduzu, inprimatze- sistemak eskalatu eta berrantolatu egingo ditu. Kontuan izan inprimagailu batzuk, bere kabuz, hainbat orrialde anitz inprimatzen dituztela papereko. Honelako egoeretan aukera hau inprimagailuaren kontrolatzailearen ezarpenetan aurki dezakezu. Abisua: bai aukera honetan eta baita kontrolatzailearen ezarpenetan orrialde anitzeko aukera ezartzen baduzu, litekeena da nahi duzun inprimaketa ez lortzea. Argibidea erabiltzaile aurreratuentzat: KDEPrint- en interfazeko elementu hau CUPS komando- lerroko lanen aukeren parametroarekin dator bat: - o number- up=... # adibideak: "2" edo "4"
Paperaren & tamaina:
Paper- mota:
Paperaren & iturbura:
& Orientazioa
Inprimatze- bikoitza
Orrialdeak orriko
& Bertikala
& Horizontala
& Alderantzizko horizontala
Alderantzizko bertikaladuplex orientation
& Bat ere ezduplex orientation
Alde & luzeaduplex orientation
Alde & laburra
& Hasiera:
Amaiera:
(% 1 lerroa):
Balioa:
Katearen balioa:
Ez da aukerarik hautatu
% 1( r) en konfigurazioa
(lanak ukatzen)
(lanak onartzen)
& Fitxategiak
& Orri- markak
Orrialde hautapena Dokumentuko orrialde batzuk inprima ditzakezu. Hots, dokumentuko orrialde guztien artetik hautatutako zati bat inprimatzea.
Orrialde guztiak Hautatu "Denak" dokumentu osoa inprimatzeko. Lehenetsia denez, aldez aurretik hautaturik dago.
Uneko orrialdea Hautatu "Unekoa" KDEren aplikazioan ikus daitekeen uneko orrialdea inprimatzeko. Oharra: eremu hau desgaiturik dago KDErenak ez diren aplikazioetatik inprimatzen baduzu (Mozillatik, edo OpenOffice. org- etik, adibidez), hauetan KDEPrint- ek ez baitu unean zer orrialde ikusten ari zaren ezagutzeko modurik.
Orri- barrutia: Hautatu "Orri- barrutia" dokumentuko orrialdeen azpimultzoa inprimatzeko. Formatua honakoa da: "n, m, o- p, q, r, s- t, u". Adibidea: "4, 6, 10- 13, 17, 20, 23- 25" sartzeak dokumentuaren 4, 6, 10, 11, 12, 13, 17, 20, 23, 24, 25 orrialdeak inprimatuko ditu. Argibidea erabiltzaile aurreratuentzat: KDEPrint- en interfazeko elementu hau CUPS komando- lerroko lanen aukeren parametroarekin dator bat: - o page- ranges=... # example: "4, 6, 10- 13, 17, 20, 23- 25"
Orri- multzoa: Hautatu "Orrialde guztiak", "Orrialde bakoitiak" edo "Orrialde bikoitiak" elementu hauekin bat datorren orrialde- hautapena inprimatzea nahi baduzu. Lehenetsi gisa "Orrialde guztiak" ezarrita dago. Oharra: Orri- barrutia aukerarekin Orri- multzotariko bat konbinatzean hautatutako orrialde barrutitik orrialde bakoitiak edo bikoitiak soilik inprimatuko dira. Adibidez, Orri- barrutia 23- 30 barrutia hautatzen bada eta Orri- multzoan arloan Orrialde bikoitiak hautatzen bada, orduan honako orrialdeak inprimatuko dira: 24, 26, 28 eta 30. Lagungarri gerta daiteke orri- barrutia alderdi bakarretik inprimatzen duen inprimagailuan bi alderdietatik inprimatzea nahi bada. Horrelako egoeran birritan betetzen da inprimagailuaren erretilua: aurrenik hautatu "Bakoitiak" edo "Bikoitiak" (inprimagailuaren arabera), eta gero hautatu beste aukera. Agian irteera "Alderantzikatu" egin beharko duzu urratsetariko batean. Argibidea erabiltzaile aurreratuentzat: KDEPrint- en interfazeko elementu hau CUPS komando- lerroko lanen aukeren parametroarekin dator bat: - o page- set=... # adibidea: "bakoitia" edo "bikoitia"
Irteerako ezarpenak: hemen zure inprimatze- lanaren kopia- kopurua, irteerako ordena eta biltzeko modua zehaz dezakezu. Inprimatze- azpisistemak murriztu dezake baimenduta duzun gehienezko kopia- kopurua. "Kopiak" ezarpenaren balio lehenetsia 1 da. Argibidea erabiltzaile aurreratuentzat: KDEPrint- en interfazeko elementu hau CUPS komando- lerroko lanen aukeren parametroekin dator bat: - o copies=... # adibideak: "5" edo "42" - o outputorder=... # adibideak: "reverse" - o Collate=... # adibideak: "true" edo "false"
Kopia- kopurua: zehaztu inprimatzea nahi duzun kopia- kopurua. Kopien kopurua handitzeko edo txikiagotzeko erabili goiko eta beheko geziak. Zenbakia zuzenean ere sar dezakezu: Argibidea erabiltzaile aurreratuentzat: KDEPrint- en interfazeko elementu hau CUPS komando- lerroko lanen aukeren parametroarekin dator bat: - o copies=... # adibideak: "5" edo "42"
Tartekatu kopiak "Tartekatu" kontrol- laukia gaituta badago (lehenetsia), orrialde anitzeko dokumentuaren irteerako ordena hauxe izanen da; "1- 2- 3 -..., 1- 2- 3 -..., 1- 2- 3 -..". "Tartekatu" kontrol- laukia desgaituta badago, orrialde anitzeko dokumentuaren irteerako ordena hauxe izanen da; "1- 1- 1 -..., 2- 2- 2 -..., 3- 3- 3 -..". Argibidea erabiltzaile aurreratuentzat: KDEPrint- en interfazeko elementu hau CUPS komando- lerroko lanen aukeren parametroarekin dator bat: - o Collate=... # adibidea: "true" edo "false"
Alderantzizko ordena "Alderantzikatu" kontrol- laukia gaiturik badago, orrialde anitzeko dokumentuaren irteerako ordena "... - 3- 2- 1,... - 3- 2- 1,... - 3- 2- 1" izango litzateke, baldin eta "Tartekatu" kontrol- laukia gaituta balego. "Alderantzikatu" hautapen- laukia gaiturik badago, orrialde anitzeko dokumentuaren irteerako ordena "... - 3- 3- 3,... - 2- 2- 2,... - 1- 1- 1" izango litzateke aldi berean "Tartekatu" kontrol- laukia desgaituta balego. Argibidea erabiltzaile aurreratuentzat: KDEPrint- en interfazeko elementu hau CUPS komando- lerroko lanen aukeren parametroarekin dator bat: - o outputorder=... # adibidea: "reverse"
& Kopiak
Orri- hautapena
& Denak
& Unekoa
& Barrutia
Sartu inprimatzeko orrialdeak edo orrialde- multzoak komaz bereiztuta (1, 2- 5, 8).
Irteerako ezarpenak
& Tartekatu
& Alderantzikatu
Kopiak:
Orri guztiak
Orri bakoitiak
Orri bikoitiak
Orri- multzoa:
Orriak
Hala ere inprimatzen jarraitu nahi duzu?
Inprimatze- aurrebista
Bertan behera utzita
Ezin izan da% 1 aurrebistarako programa aurkitu. Egiaztatu programa hori ongi instalatuta dagoela eta PATH inguruneko aldagaiko helbideetariko batean aurkiten dela.
Aurrebistak huts egin du: ezin izan da ez KDE barneko PostScript ikustailerik (KGhostView), ezta beste kanpoko PostScript ikustailerik aurkitu.
Aurrebistak huts egin du: KDEk ezin izan du% 1 motako fitxategienaurrebista sortzeko inolako aplikaziorik aurkitu.
Aurrebistak huts egin du: ezin da% 1 programa abiarazi.
Inprimatzen jarraitu nahi duzu?
Errorea gertatu da% 1 kargatzean. Hona hemen diagnostikoa:% 2
Hautatutako aukera batzuen artean gatazka dago. Konpondu egin beharko dituzu jarraitu baino lehen. Ikusi Aurreratua fitxa xehetasun gehiagorako.
Posterraren aurrebista ez dago eskuragarri. Edo poster exekutagarria ez dago behar bezala instalaturik, edo ez daukazu behar den bertsioa. Honako helbidean eskuragarri dago: http: // printing. kde. org/ downloads /
Inprimagailuaren konfigurazioa
Ez dago konfiguratzeko aukerarik inprimagailu horretarako.
Ez dago aurrebista eskuragarririk
& Fitxategiak
Goiko marjinaBiratze/ testu edizio- eremuak zure inprimatze- lanaren goiko marjina kontrolatzen du inprimatze- aplikazioak bere marjinak definitzen ez baditu. Ezarpena ASCII testu- fitxategien inprimaketetan, edo KMail eta Konqueror- etik inprimatzen denean aplikatzen da. Oharra: Marjinaren ezarpen hau ez da KOffice edo OpenOffice. org- en inprimatze- aplikazioetarako, aplikazio hauek (edo erabiltzaileek) marjinak beraien kasa ezartzeko gai direlako. PostScript edo PDF fitxategiekin ere ez du balio. Argibidea erabiltzaile aurreratuentzat: KDEPrint- en interfazeko elementu hau CUPS komando- lerroko lanen aukeren parametroarekindator bat: - o page- top=... # balioak: "0" edo handiagoa. "72" hazbete bat da.
Beheko marjinaBiratze/ testu edizio- eremuak zure inprimatze- lanaren beheko marjina kontrolatzen du inprimatze- aplikazioak bere marjinak definitzen ez baditu. Ezarpena ASCII testu- fitxategien inprimaketetan, edo KMail eta Konqueror- etik inprimatzen denean aplikatzen da. Oharra: Marjinaren ezarpen hau ez da KOffice edo OpenOffice. org- en inprimatze- aplikazioetarako, aplikazio hauek (edo erabiltzaileek) marjinak beraien kasa ezartzeko gai direlako. PostScript edo PDF fitxategiekin ere ez du balio. Argibidea erabiltzaile aurreratuentzat: KDEPrint- en interfazeko elementu hau CUPS komando- lerroko lanen aukeren parametroarekindator bat: - o page- bottom=... # balioak: "0" edo handiagoa. "72" hazbete bat da.
Ezkerreko marjinaBiratze/ testu edizio- eremuak zure inprimatze- lanaren ezkerreko marjina kontrolatzen du inprimatze- aplikazioak bere marjinak definitzen ez baditu. Ezarpena ASCII testu- fitxategien inprimaketetan, edo KMail eta Konqueror- etik inprimatzen denean aplikatzen da. Oharra: Marjinaren ezarpen hau ez da KOffice edo OpenOffice. org- en inprimatze- aplikazioetarako, aplikazio hauek (edo erabiltzaileek) marjinak beraien kasa ezartzeko gai direlako. PostScript edo PDF fitxategiekin ere ez du balio. Argibidea erabiltzaile aurreratuentzat: KDEPrint- en interfazeko elementu hau CUPS komando- lerroko lanen aukeren parametroarekindator bat: - o page- left=... # balioak: "0" edo handiagoa. "72" hazbete bat da.
Eskuineko marjinaBiratze/ testu edizio- eremuak zure inprimatze- lanaren eskuineko marjina kontrolatzen du inprimatze- aplikazioak bere marjinak definitzen ez baditu. Ezarpena ASCII testu- fitxategien inprimaketetan, edo KMail eta Konqueror- etik inprimatzen denean aplikatzen da. Oharra: Marjinaren ezarpen hau ez da KOffice edo OpenOffice. org- en inprimatze- aplikazioetarako, aplikazio hauek (edo erabiltzaileek) marjinak beraien kasa ezartzeko gai direlako. PostScript edo PDF fitxategiekin ere ez du balio. Argibidea erabiltzaile aurreratuentzat: KDEPrint- en interfazeko elementu hau CUPS komando- lerroko lanen aukeren parametroarekindator bat: - o page- right=... # balioak: "0" edo handiagoa. "72" hazbete bat da.
Aldatu neurriaren unitatea. Orriaren marjinen neurriaren unitateak alda ditzakezu. Hautatu hauen artean: milimetroa, zentimetroa, hazbetea edo pixelak (1 pixel == 1/ 72 hazbete).
Pertsonalizatutako marjinen kontrol- laukiaGaitu kontrol- koadroa zure inprimaketen marjinak aldatzeko. Marjinaren ezarpena 4 modutan alda dezakezu: Editatu testu- eremuak. Egin klik biratze- koadroaren gezian. Erabili saguen gurpila. Arrastatu aurrebistako markoaren marjinak saguarekin Oharra: marjinen ezarpenak ez du funtzionatuko fitxategiak zuzenean kprinter- en kargatzen badituzu, barruan bere marjinak dituztelako (adibidez PDF edo PostScript fitxategi gehienek). Ez du KDEPrint erabiltzen ez duten aplikazioekin funtzionatuko, adibidez, OpenOffice. org.
"Arrastatu zure marjinak". Erabili sagua aurrebistako leihotxo honetan marjin bakoitza arrastatu eta ezartzeko.
& Erabili margin pertsonalizatuak
& Goia:
& Behea:
& Ezkerra:
Eskuina:
Pixelak
Hazbeteak (in)
Zentimetroak (cm)
Milimetroak (mm)
JCL
Lehenetsi gisa sasi- inprimagailu bat ezartzera zoaz. Ezarpen hau KDErena da, eta ezin da KDEren aplikazioetatik kanpo erabili. Hori dela eta, lehenetsitako inprimagailu pertsonala definitu gabe egongo da KDEkoak ez diren aplikazioentzako, eta ez luke normaltasun osoz inprimatzea eragotziko. Ziur zaude lehenetsi gisa% 1 ezarri nahi duzula?
5.
Inprimatu posterra (gaituta edo desgaituta) Aukera hau gaitzen baduzu, tamaina desberdinetako posterrak inprima ditzakezu. Inprimatze- lana "lauza moduan" inprimatuko da tamaina txikiagoko paperetan, eta gero paper hauek itsatsi ditzakezu. Aukera hau gaitzen baduzu "Posterra inprimatzea" iragazkia automatikoki kargatuko da elkarrizketa- koadroko "Iragazkiak" fitxan. Fitxa hau ikusgai egongo da baldin eta sistemako KDEPrint- ek kanpoko 'poster' tresna aurkitzen badu. "poster" komando- lerroko tresna bat da eta PostScript motako fitxategiak mosaiko erako inprimakietan bihurtzen ditu. Oharra: "poster" - en bertsio estandarrak ez du funtzionatuko. Sistemak aldatutako bertsio bat erabili behar du. Galdetu sistema eragilearen saltzaileari honi buruz. Argibidea erabiltzaile aurreratuentzat: moldatutako "poster" - en bertsioa KDEPrint- en gunean eskuragarri dago: http: // printing. kde. org/ downloads /. Iturburuen tar artxibo konprimituaren zuzeneko esteka honakoa da: ftp: // ftp. kde. org/ pub/ kde/ printing/ poster. tar. bz2.
Lauzak hautatzeko trepetaInterfazeko elementu hau ez da hautapenak ikusteko bakarrik, inprimatzea nahi dituzun lauzak interaktiboki hautatzeko ere balio du.. ArgibideakEgin klik inprimatzea nahi dituzun lauzen gainean hautatzeko. Hainbat lauza batera inprimatzeko, egin klik haien gainean Maius tekla sakatuta edukiz.. Lauzak hautatzean erabiltzen den ordena erabiliko da inprimatzean ere. 1. oharra: hautapenaren ordena (eta lauzak inprimatzeko ordena) beheko testu- eremuan adierazten da. 2. oharra: lehenespenez ez dago lauzarik hautatuta. Posterraren zati bat inprimatzeko hautatu gutxienez bat.
Posterraren tamainaHautatu posterraren tamaina goitibeherako zerrendatik. "A0" tamainarainoko paper- tamaina guztiak daude eskuragarri. [A0 tamainak A4 tamainako 16 paper osatzen ditu, ("84cm x 118. 2cm").] Oharra: aurrebistaren leihotxoa aldatu egiten da posterraren tamaina aldatzen denean. Posterra sortzeko behar diren paper- kopurua adierazten du, hautatutako paper- tamainaren arabera. Argibidea: aurrebistako lehioa ez da ikono pasibo bat. Lauza bakoitzean klik eginen hauta ditzakezu inprimatzeko. Hainbat lauza batera inprimatzeko eduki Maius tekla sakatuta lauzen gainean klik egiten den bitartean. Lauzak hautatzean erabiltzen den ordena erabiliko da inprimatzean ere. < li > < ul > 1. oharra: hautapenaren ordena (eta lauzak inprimatzeko ordena) beheko testu- eremuan adierazten da. 2. oharra: lehenespenez ez dago lauzarik hautatuta. Posterraren zati bat inprimatzeko hautatu gutxienez bat.
Paperaren tamainaEremu honek posterraren zatiak inprimatzeko erabiliko den paper- tamaina adierazten du. Bestelako paper- tamaina hautatzeko joan elkarrizketa- koadroko "Orokorra" fitxara eta hautatu zerrendatik. Tamaina eskuragarriak inprimagailuak onartutako paper- tamaina estandarrak dira. Inprimagailuak onartutako paperaren tamainak inprimagailuaren kontrolatzailearen informaziotik ("PPD" - tik) irakurtzen dira. Gerta daiteke "poster" aplikazioak hautatutako "Paperaren tamaina" ez onartzea (adibidez, "Gutun- erdia"). Arazo hau baduzu aukeratu beste onartutako paper- tamaina bat, adibidez "A4" edo "Gutuna". Oharra: aurrebistaren leihotxoa aldatu egiten da posterraren tamaina aldatzen denean. Posterra sortzeko behar diren paper- kopurua adierazten du, hautatutako paper- tamainaren arabera. Argibidea: aurrebistako lehioa ez da ikono pasibo bat. Lauza bakoitzean klik eginen hauta ditzakezu inprimatzeko. Hainbat lauza batera inprimatzeko eduki Maius tekla sakatuta lauzen gainean klik egiten den bitartean. Lauzak hautatzean erabiltzen den ordena erabiliko da inprimatzean ere. < li > < ul > 1. oharra: hautapenaren ordena (eta lauzak inprimatzeko ordena) beheko testu- eremuan adierazten da. 2. oharra: lehenespenez ez dago lauzarik hautatuta. Posterraren zati bat inprimatzeko hautatu gutxienez bat.
Mozteko marjinaren hautapena Graduatzaileak eta biratze- laukiak "mozteko marjina" zehazten dute eta hauek posterraren zati bakoitzean inprimatuko dira, zatiak behar bezala mozten laguntzeko. Oharra: aurrebistaren leihotxoa aldatu egiten da mozteko marjina aldatzen denean. Zati bakoitzean mozteko marjinak behar duen tartea adierazten du. Kontuz: mozteko marjinek inprimagailuak darabilen marjinen berdinak edo handiagoak izan behar dute. Inprimagailuaren ahalmenak bere PPD fitxategiaren "ImageableArea" gako- hitzetan azaltzen dira.
Inprimatzeko zatien ordena eta kopurua Eremu honek inprimatuko diren lauzak eta zein ordenetan inprimatuko diren bistaratu eta ezartzen du. Eremua betetzeko 2 metodo erabil ditzakezu: Erabili goiko koadro- txikiko aurrebista eta Maius tekla sakatuta egin klik lauzen gainean. Edo editatu testu- eremu hau. Eremua editatzean "3- 7" itxurako sintaxi bat erabil dezakezu "3, 4, 5, 6, 7" sintaxiaren ordez. Adibideak: < pre > "2, 3, 7, 9, 3" "1- 3, 6, 8- 11"
Posterra
& Inprimatu posterra
Posterraren & tamaina:
Paper- tamaina:
Inprimatze- tamaina:
& Mozteko marjina (paperaren% a):
Orriak & lauza moduan (inprimatzeko):
Lotu/ askatu poster - eta inprimatze- tamaina
Komando- objektuaren betebehar bat ez da betetzen.
Komandoak ez du behar den% 1 etiketa.
& Esportatu...
'Gehitu iragazkia' botoia Botoi honek elkarrizketa- koadro bat irekitzen du iragazki bat hautatzeko. 1. oharra: iragazki desberdinak kanaliza ditzakezu, aurrekoaren irteera hurrengoaren sarrerara doituta badago. KDEPrint- ek iragazki- kanalizazioa egiaztatzen du eta abisu bat igorriko du arazoren bat aurkitzen badu. 2. oharra: hemen definitutako iragazkiak zure lan- fitxategiari aplikatzen zaizkio aurrenik eta gero lan- fitxategia ilarara eta inprimatze- azpisistemara (CUPS, LPRng, LPD...) bidaltzen da. < ul >
'Kendu iragazkia' botoia Botoi honek nabarmendutako iragazkia kentzen du iragazkien zerrendatik.
'Eraman iragazkia gora' botoia Botoi honek nabarmendutako iragazkia gora eramatzen du iragazkien zerrendan, iragazkien ordena aldatuz.
'Eraman iragazkia behera' botoia Botoi honek nabarmendutako iragazkia behera eramaten du iragazkien zerrendan, iragazkien ordena aldatuz.
'Konfiguratu iragazkia' botoia Botoi honek uneko nabarmendutako iragazkia konfiguratzeko aukera ematen du. Elkarrizketa- koadro berezia irekitzen du.
Iragazkiaren informazioaren panela Eremu honek hautatutako iragazkiari buruzko informazio orokorra erakusten du: iragazkiaren izena (KDEPrint- en erabiltzailearen interfazean agertzen den bezala); iragazkiaren betebeharrak (sisteman egon behar duen kanpoko programa exekutagarria); iragazkiaren sarrerako formatua (MIME - motako formatua); iragazkiaren irteerako formatua (iragazkiak sortutako MIME - mota); iragazkiaren eragiketa azaltzen duen testua.
Iragazki- katea (gaituta badago inprimaketa sistemari lana bidali aurretik exekutatuko da). Eremu honek une honetan KDEPrint- en "aurre- iragaki" bezala jokatzeko hautatutako iragazkiak erakusten ditu. Aurre- iragazkiek zure inprimatzeko fitxategiak azpi- sistema errealera bidali aurretik prozesatzen dituzte. Eremu honetan erakutsitako zerrenda hutsik egon daiteke (lehenetsia). Aurre- iragazkiek zerrendatutako ordenean egiten dute lan (goitik behera). Hau iragazki- kanalizazio baten bezala lantzen da: iragazki baten irteera hurrengoaren sarrera izango da. Iragazkiak orden okerrean jartzen badituzu kanalizazioak huts egin dezake. Adibidez: zure fitxategia ASCII testua bada, eta irteera "Hainbat orrialde papereko" iragazkiak prozesatzea nahi baduzu, lehenengo iragazkiak ASCII PostScript- era bihurtzen duena izan behar du. KDEPrint- ek edozein kanpoko iragazkietarako programa erabil dezake. KDEPrint- ek aurrekonfiguratutako iragazki hautapena onartzen du. Hala ere, iragazki hauek banaka instalatu behar dira. Aurre- iragazki hauek KDEPrint- ek onartutako inprimatze- azpisistema guztientzako balio dute (CUPS, LPR eta LPD).. KDEPrint- ek dituen aurrekonfiguratutako iragazkiak honakoak dira: Enscript testu- iragakiaHainbat orrialde papereko iragazkia PostScript- etik PDF- rako bihurtzailea. Orrialdeak hautatzeko/ ordenatzeko iragazkia. Posterrak inprimatzeko iragazkia. eta gehiago. Egin klik inbutua ikonoaren gainean (eskuineko ikonoen zutabeko taldearen goiko ikonoa) iragazki bat zerrendan gehitzeko, eta jarraitu. Egin klik elkarrizketaren beste elementuetan KDEPrint- en aurre- iragazkiei buruz gehiago jakiteko.
Iragazkiak
Gehitu iragazkia
Kendu iragazkia
Eraman iragazkia gora
Eraman iragazkia behera
Konfiguratu iragazkia
Barneko errorea: ezin da iragazkia kargatu.
Iragazki- kanalizazioa gaizki dago. Irteerako formatu bat ez dagokio hurrengo sarrerako bati bederen. Begiratu Iragazkiak fitxa argibide gehiago eskuratzeko.
Sarrera
Kolore- moduaren hautapena: bi aukeren artean hauta dezakezu: Kolorea eta Gris- eskala Oharra: hautapen- eremu hau desgaituta egon daiteke baldin eta KDEPrint- ek ezin badu zure inprimatzeko fitxategiari buruz informaziorik eskuratu. Kasu honetan, inprimatzeko fitxategiaren kapsulatutako kolorearen edo gris- eskalaren informazioak eta inprimagailuaren modu lehenetsiak dute lehentasuna.
Orriaren tamainaren hautapena: hautatu inprimatzeko paperaren tamaina goitibeherako menutik. Aukeren zerrenda zehatza instalatutako inprimagailuaren kontrolatzailearen ("PPD" - aren) mendekoa da.
Papereko orri- kopuruaren hautapena: papereko orrialde bat baino gehiago inprimatzea hauta dezakezu. Hau erabilgarria da papera aurrezteko. 1. oharra: irudiak eskalatu egingo dira papereko 2 edo 4 orrialde inprimatzeko. Irudiak ez dira eskalatzen papereko orrialde bat zehazten baduzu (ezarpen lehenetsia). 2. oharra:: papereko orrialde bat baino gehiago hautatzen baduzu, zure inprimatze- sistemak eskalatu eta berrantolatu egingo ditu. 3. oharra: "Beste" aukerari buruz. Ezin duzu Bestelakoa hautatu papereko orrialde- kopurua bezala. "Bestelakoa" informatiboa da. 8, 9, 16 edo beste orrialde- kopuru bat hautatzeko: joan "Iragazkia" izeneko fitxara gaituHainbat orrialde papereko iragazkia eta konfiguratu ("Iragakia" fitxako eskuineko beheko botoia).
Irudiaren orientazioaren hautapena: inprimatuko den irudiaren orientazioa irrati- botoiekin kontrolatzen da. Lehenespenez, orientazioa Bertikala da. 2 aukera daude: Betikala. Ezarpen lehenetsia. Horizontala. Ikonoa hautapenarekin batera aldatuko da.
Inprimatzeko formatua
Kolore modua
& Kolorea
& Gris- eskala
& Bestelakoa
Arratsaldez (6 pm - 6 am)
Gauez (6 pm - 6 am)
Bigarren txanda (4pm - 12 am)
& Ezkutatu tresna- barra
Ezkutatu menuaren tresna- barra
Ezkutatu inprimagailuaren xehetasunak
Ezkutatu erabiltzailearen lanak bakarrik.