# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# iso639_3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Errorea gertatu da '%s' komandoa abiaraztean komikia deskonprimitzeko: %s
Huts egin du '%s' komandoak komikia deskonprimitzean.
'%s' komandoa ez da behar bezala amaitu.
Huts egin du aldi baterako direktorioa sortzean.
Ez da komikien MIME mota: %s
Ezin da komando egokirik aurkitu komiki mota hau deskonprimitzeko
MIME mota ezezaguna
Fitxategia hondatuta
Ez dago fitxategirik artxiboan
Ez da irudirik aurkitu %s artxiboan
Errorea gertatu da '%s' ezabatzean.
Errorea: %s
Komikiak
DJVU dokumentuak okerreko formatua du
Dokumentua hainbat fitxategikin osatua dago. Fitxategi bat edo gehiago ezin da atzitu.
Djvu dokumentuak
DVI dokumentuak okerreko formatua du
DVI dokumentuak
Bai
Ez
1 mota
1C mota
3 mota
TrueType
1 mota (CID)
1C mota (CID)
TrueType (CID)
Letra-tipo mota ezezaguna
Izenik gabe
Kapsulatutako azpimultzoa
Kapsulatua
Kapsulatu gabea
PDF dokumentuak
Dokumentu baliogabea
Impress aurkezpenak
Errorerik ez
Ez dago nahikoa memoria
Ezin da zip sinadura aurkitu
Baliogabeko zip fitxategia
Zip anitzen fitxategiak ez daude onartuta
Ezin da fitxategia ireki
Ezin dira datuak irakurri fitxategitik
Ezin da fitxategia aurkitu zip artxiboan
Errore ezezaguna
Huts egin du '%s' dokumentua kargatzean
Huts egin du '%s' dokumentua gordetzean
PostScript dokumentuak
Ezin izan da '%s' eranskina gorde: %s
Ezin izan da '%s' eranskina ireki: %s
Ezin izan da '%s' eranskina ireki
%s (%s) fitxategi mota ez dago onartuta
Dokumentu guztiak
Fitxategi guztiak
Fitxategia ez da baliozko .desktop fitxategia
Mahaigaineko fitxategiaren '%s' bertsioa ezezaguna
%s abiarazten
Aplikazioak ez du dokumenturik onartzen komando-lerroan
Abiarazteko aukera ezezaguna: %d
Ezin zaio dokumentuen URIrik eman 'Type=Link' mahaigaineko sarrerari
Ez da elementu abiarazgarria
Desgaitu saio-kudeatzailearen konexioa
Zehaztu gordetako konfigurazioa duen fitxategia
FITXATEGIA
Zehaztu saio-kudeaketaren IDa
IDa
Saio-kudeaketaren aukerak:
Erakutsi saio-kudeaketaren aukerak
Erakutsi '_%s'
_Aldatu lekuz tresna-barran
Aldatu lekuz hautatutako elementua tresna-barran
_Kendu tresna-barratik
Kendu hautatutako elementua tresna-barratik
_Kendu tresna-barra
Kendu hautatutako tresna-barra
Bereizlea
Exekutatu aurkezpen moduan
Egokiena
Doitu orriaren zabalera
%50
%70
%85
%100
%125
%150
%175
%200
%300
%400
Dokumentu ikustailea
Ikusi orrialde anitzeko dokumentuak
Jaramonik ez egin dokumentuaren murriztapenei
Jaramonik ez egin dokumentuaren kopiatzeko edo inprimatzeko bezalako murriztapenei
Ezabatu aldi baterako fitxategia
Inprimatu ezarpenen fitxategia
GNOMEko dokumentu aurre-ikustailea
Huts egin du dokumentua inprimatzean
Ezin izan da hautatutako '%s' inprimagailua aurkitu
_Aurreko orrialdea
Joan aurreko orrialdera
_Hurrengo orrialdea
Joan hurrengo orrialdera
Handiagotu dokumentua
Txikitu dokumentua
Inprimatu
Inprimatu dokumentu hau
_Egokiena
Uneko dokumentuak leiho guztia betetzen du
Doitu orriaren _zabalera
Uneko dokumentuak leihoaren zabalera guztia betetzen du
Orrialdea
Hautatu orrialdea
Dokumentua
Titulua:
Kokalekua:
Gaia:
Egilea:
Gako-hitzak:
Ekoizlea:
Sortzailea:
Sortuta:
Aldatuta:
Orri kopurua:
Optimizatua:
Formatua:
Segurtasuna:
Paper-tamaina:
Bat ere ezpredefinito:mm
default:mm
%.0f x %.0f mm
%.2f x %.2f hazbete
%s, bertikala (%s)
%s, horizontala (%s)
(%d / %d)
/ %d
Huts egin du '%s' fitxategia sortzean: %s
Huts egin du %d orrialdea inprimatzean: %s
Korritu gora
Korritu behera
Korritu ikuspegia gora
Korritu ikuspegia behera
Dokumentuaren ikuspegia
Joan lehen orrialdera
Joan aurreko orrialdera
Joan hurrengo orrialdera
Joan azken orrialdera
Joan orrira:
Bilatu
Joan %s orrira
Joan hona: %s ('%s' fitxategian)
Joan '%s' fitxategira
Abiarazi %s
Aurkezpenaren amaiera. Sakatu 'Ihes' tekla irtetzeko.
Joan orrira:
Kargatzen...
Bilatu katea
Bilatu behar den katearen izena
Maiuskulak/minuskulak
TRUE (egia), bilaketan maiuskulak eta minuskulak bereizteko
Nabarmendu kolorea
Aurkitutako guztien kolorea nabarmendu
Uneko kolorea
Unean aurkitutakoaren kolorea nabarmendu
Bilatu:
Bilatu _aurrekoa
Hitzaren aurreko agerraldia bilatzen du
Bilatu _hurrengoa
Hitzaren hurrengo agerraldia bilatzen du
M_aiuskulak/minuskulak
Txandakatu maiuskulak eta minuskulak bereiztea bilaketan
Berreskuratu aurreko dokumentuak?
Badirudi Evince ustekabean amaitu zela exekutatu zen azken aldian. Irekitako dokumentuak berreskura ditzakezu.
_Ez berreskuratu
_Berreskuratu
Kraskatze-leheneraketa
'%s' dokumentuaren pasahitza
Ireki erabilitako azkenetariko fitxategia
Dokumentu hau blokeatuta dago, pasahitz egokia sartuz irakur daiteke soilik.
_Desblokeatu dokumentua
Sartu pasahitza
Pasahitza behar da
'%s' dokumentua blokeatuta dago, pasahitza behar da irekitzeko.
_Pasahitza:
Ahaztu pasahitza _berehala
Gogoratu pasahitza saio _amaitu arte
_Gogoratu beti
Inprimatzeko prestatzen...
Amaitzen...
Orrialdea inprimatzen: %d / %d ...
Inprimatzea ez dago onartuta inprimagailu honekin.
Baliogabeko orrialde hautapena
Abisua
Inprimatzeko hautatutako barrutiak ez du inolako orrialderik
Propietateak
Orokorra
Letra-tipoak
Letra-tipoa
Letra-tipoaren informazioa biltzen... %%%3d
Eranskinak
Geruzak
Inprimatu...
Indizea
Koadro txikiak
%s - %s orrialdea
%s orrialdea
Dokumentuak ez du orrialderik
Dokumentuak orrialde hutsak soilik ditu
Ezin da dokumentua ireki
%s(e)tik dokumentua kargatzen
Dokumentua deskargatzen (%% %d)
%s(e)ndik dokumentua birkargatzen
Huts egin du dokumentua birkargatzean.
Ireki dokumentua
Ezin izan da '%s' esteka sinbolikoa sortu:
Ezin da kopia ireki.
Dokumentua %s(e)n gordetzen
Eranskina %s(e)n gordetzen
Irudia %s(e)n gordetzen
Fitxategia ezin izan da '%s' bezala gorde.
Dokumentua igotzen (%% %d)
Eranskina igotzen (%% %d)
Irudia igotzen (%% %d)
Gorde kopia bat
'%s' lana inprimatzen
Itxi aurretik '%s' lana inprimatu arte zai egon?
%d lan daude aktibo. Itxi aurretik inprimatzea amaitu arte zai egon?
Leihoa ixten baduzu, falta diren inprimatze-lanak ez dira inprimatuko.
_Utzi inprimatzea eta irten
Itxi inprimatu _ondoren
Tresna-barraren editorea
Errorea gertatu da laguntza bistaratzean
Dokumentu-ikustailea.
Poppler %s (%s) erabiltzen
Evince software librea da; birbana eta/edo alda dezakezu Free Software Foundation-ek argitaratutako GNU Lizentzia Publiko Orokorraren 2. bertsioan, edo (nahiago baduzu) bertsio berriago batean, jasotako baldintzak betez gero.
Evince erabilgarria izango delakoan banatzen da, baina INOLAKO BERMERIK GABE; era berean, ez da bermatzen beraren EGOKITASUNA MERKATURATZEKO edo HELBURU PARTIKULARRETARAKO ERABILTZEKO. Argibide gehiago nahi izanez gero, ikus GNU Lizentzia Publiko Orokorra.
Programa honekin batera GNU Lizentzia Publiko Orokorraren kopia bat ere jaso beharko zenuke; horrela ez bada, idatzi helbide honetara: Free Software Foundation, Inc., 59 Temple Place - Suite 330, Boston, MA 02111-1307, USA.
Evince
© 1996-2009 Evince-ren egileak
Mikel Olasagasti <hey_neken\@mundurat\.net>
Iñaki Larrañaga Murgoitio <dooteo\@euskalgnu\.org>%d hit(s) on this page
%%%3d falta dira bilatzeko
_Fitxategia
_Editatu
_Ikusi
J_oan
_Laguntza
_Ireki...
Ireki existitzen den dokumentua
Ireki _kopia bat
Ireki uneko dokumentuaren kopia leiho berrian
_Gorde kopia bat...
Gorde uneko dokumentuaren kopia
Prestatu i_nprimaketa...
Prestatu orriaren ezarpenak inprimatzeko
I_nprimatu...
_Propietateak
Hautatu _dena
Bila_tu...
Bilatu hitz bat edo esaldi bat dokumentuan
_Tresna-barra
Biratu _ezkerrera
Biratu _eskuinera
_Birkargatu
Birkargatu dokumentua
Korritze automatikoa
_Aurreneko orrialdea
Joan aurreneko orrialdera
_Azken orrialdea
Joan azkeneko orrialdera
_Edukia
_Honi buruz
Irten pantaila osotik
Irten pantaila osoko modutik
Abiarazi aurkezpena
Abiatu aurkezpen bat
_Tresna-barra
Erakutsi edo ezkutatu tresna-barra
Alboko p_anela
Erakutsi edo ezkutatu alboko panela
_Etengabea
Erakutsi dokumentu osoa
_Duala
Erakutsi bi orrialde batera
_Pantaila osoa
Zabaldu leihoa pantaila guztia bete arte
_Aurkezpena
Abiatu dokumentua aurkezpen gisa
_Ireki esteka
J_oan
Ireki leiho _berrian
_Kopiatu estekaren helbidea
_Gorde irudi gisa...
Kopiatu _irudia
Zooma
Doitu zoom-aren maila
Nabigazioa
Atzera
Joan bisitatutako orrialdeetara
Aurrekoa
Hurrengoa
Zooma handiagotu
Zooma txikiagotu
Doitu zabalera
Ezin da kanpoko aplikazioa abiarazi.
Ezin da kanpoko esteka ireki
Ezin izan da formatu egokirik aurkitu irudia gordetzeko
Irudia ezin izan da gorde.
Gorde irudia
Ezin da eranskina ireki
Eranskina ezin izan da gorde.
Gorde eranskina
%s - Pasahitza behar da
Luzapenaren arabera
GNOMEko dokumentu ikustailea
Erakutsi nahi den dokumentuaren orrialdea.
ORRIALDEA
Exekutatu evince pantaila osoko moduan
Exekutatu evince aurkezpen moduan
Exekutatu evince aurrebista gisa
Hitz edo esaldi bat bilatzen du dokumentuan
KATEA
[FITXATEGIA...]
Gaitu PDF dokumentuen koadro txikiak
Eskuragarri dauden aukera boolearrak, egiak koadro txikiak gaitzen ditu eta faltsuak koadro txiki berriak sortzea desgaitzen du.
PDF dokumentuen koadro txikiak sortzeko komandoa
Komando baliagarria gehi argumentuak PDF dokumentutako koadro txikiak sortzeko. Ikusi nautilus-en koadro txikien dokumentazioa informazio gehiagorako.