# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# iso639_3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Maisua
Baxua
Altua
PCM
Sintetizadorea
Linea-sarrera
CDa
Mikrofonoa
Ordenagailuko bozgorailua
Erreproduzitzea
Kapturatzea
Ezin izan da gailua ireki mono moduan erreproduzitzeko.
Ezin izan da gailua ireki estereo moduan erreproduzitzeko.
Ezin izan da gailua ireki %d kanaleko moduan erreproduzitzeko.
Ezin izan da audioaren gailua ireki erreproduzitzeko. Beste aplikazio batek darabil gailua.
Ezin izan da audioaren gailua ireki erreproduzitzeko.
Ezin izan da gailua ireki mono moduan grabatzeko.
Ezin izan da gailua ireki estereo moduan grabatzeko.
Ezin izan da gailua ireki %d kanaleko moduan grabatzeko.
Ezin izan da audioaren gailua ireki grabatzeko. Beste aplikazio batek darabil gailua.
Ezin izan da audioaren gailua ireki grabatzeko.
Ezin izan da CD gailua ireki irakurtzeko.
Ezin izan da CDan bilatu.
Ezin izan da CDa irakurri.
Ezin izan da "%s" vfs fitxategia ireki idazteko: %s.
Ez da fitxategi-izenik eman
Ezin izan da itxi "%s" vfs fitxategia.
Errorea gertatu da "%s" fitxategian idaztean.
Datu-korrontearen barne-errorea.
%s plugina behar da korronte hori erreproduzitzeko, baina ez dago instalatua.
Testu-fitxategia dela dirudi
Ezin izan da korronte mota zehaztu
Azpitituluen "%s" URIa ez da baliozkoa. Azpitituluak desgaitu egin dira.
Ez da URIrik zehaztu irakurtzeko.
"%s" URI baliogabea.
Oraindik ezin dira erreproduzitu RTSP korronteak.
Ezin izan da sortu "decodebin" elementua.
Iturburuko elementua baliogabea da.
Azpitituluen korrontea soilik detektatu da. Azpitituluen fitxategi bat edo beste testu-fitxategi bat ari zara kargatzen, edo multimedia-fitxategi hori ez da onartzen.
Ez da instalatu fitxategi hori maneiatzeko deskodetzailerik Litekeena da beharrezko pluginak instalatu behar izatea.
Hori ez da multimedia-fitxategi bat
Azpitituluen korrontea detektatu da, baina ez bideoarena.
Autovideosink eta xvimagesink elementuak, biak, falta dira.
'%s' elementua falta da. Begiratu GStreamer ondo instalatua dagoen.
Autoaudiosink eta alsasink elementuak, biak, falta dira.
Autovideosink eta %s elementuak, biak, falta dira.
Autovideosink elementua falta da.
Konfiguratutako %s videosink ez da lanean ari.
Autovideosink eta %s elementuak, biak, ez dira lanean ari.
Autovideosink elementua ez da lanean ari.
Helburuko testu pertsonalizatua ez dago erabilgarri.
Ez da bolumenaren kontrolik aurkitu
Autoaudiosink eta %s elementuak, biak, falta dira.
Autoaudiosink falta da.
Konfiguratutako %s audiosink ez da lanean ari.
Autoaudiosink eta %s elementuak, biak, ez dira lanean ari.
Autoaudiosink elementua ez da lanean ari.
Ez dago deskodetzaile erabilgarririk '%s' motarentzat.
Oraindik ezin da erreproduzitu korronte mota hori.
Ez da URI maneiatzailerik ezarri "%s"(r)entzat.
Errorea gertatu da datuak "%s:%d"(e)ra bidaltzean.
Errorea gertatu da gdp goiburuaren datuak "%s:%d"(e)ra bidaltzean.
Errorea gertatu da gdp karga erabilgarriaren datuak "%s:%d"(e)ra bidaltzean.
%s:%d(e)ra konektatzea ukatu da.
Ezin da behar bezain bizkor grabatu audioa
Huts egin du etiketa irakurtzean: ez dago nahikoa daturik
pistaren IDa
MusicBrainz pistaren IDa
interpretearen IDa
MusicBrainz interpretearen IDa
albumaren IDa
MusicBrainz albumaren IDa
albumaren interpretearen IDa
MusicBrainz albumaren interpretearen IDa
pistaren TRM IDa
MusicBrainz TRM IDa
CD honek ez du audio-pistarik
ID3 etiketa
APE etiketa
ICY interneteko irratia
Apple-ren galerarik gabeko audioa (ALAC)
Galerarik gabeko audio-kodek librea (FLAC)
Galerarik gabeko True audioa (TTA)
Windows Media Speech
Galerarik gabeko CYUV
FFMpeg 1.b
Galerarik gabeko MSZH
Konprimitu gabeko irudi grisa
Run-length kodeketa
Sami azpititulu-formatua
TMPlayer azpititulu-formatua
'Kate' azpititulu-formatua
Konprimitu gabeko YUV 4:2:0 planarra
Konprimitu gabeko YVU 4:2:0 planarra
Konprimitu gabeko YUV 4:2:2 paketatua
Konprimitu gabeko YUV 4:1:0 paketatua
Konprimitu gabeko YVU 4:1:0 paketatua
Konprimitu gabeko YUV 4:1:1 paketatua
Konprimitu gabeko YUV 4:4:4 paketatua
Konprimitu gabeko YUV 4:2:2 planarra
Konprimitu gabeko YUV 4:1:1 planarra
Konprimitu gabeko zuri-beltzeko Y-planoa
Konprimitu gabeko YUV
Konprimitu gabeko paleta moduko %d biteko %s
DivX MPEG-4 %d. bertsioa
%d biteko prozesatu gabeko PCM audioa
Prozesatu gabeko PCM audioa
Koma mugikorreko %d biteko prozesatu gabeko PCM audioa
Koma mugikorreko prozesatu gabeko audioa
Audio CDaren iturburua
DVD iturburua
Denbora errealeko transmisio-protokoloaren (RTSP) iturburua
Microsoft Media Server (MMS) protokoloaren iturburua
%s protokolo-ituruburua
%s bideoaren RTP depayloader-a
%s audiooaren RTP depayloader-a
%s RTP depayloader-a
%s demultiplexadorea
%s deskodetzailea
%s bideoaren RTP payloader-a
%s audiooaren RTP payloader-a
%s RTP payloader-a
%s multiplexadorea
%s kodetzailea
%s GStreamer elementua
Iturburu-elementu ezezaguna
Kolektore-elementu ezezaguna
Elementu ezezaguna
Deskodetzailearen elementu ezezaguna
Kodetzailearen elementu ezezaguna
Mota ezezaguneko plugina edo elementua
Ez da gailurik zehaztu.
"%s" gailua ez dago.
"%s" gailua erabiltzen ari dira.
Ezin izan da "%s" gailua ireki irakurtzeko eta idazteko.