# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# iso639_3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

agfa_cl20
Agfa CL20 Linux Driver People!
 Idatzi helbide honetara: cl20@poeml.de 
 Bisita gaitzazu helbide honetan: http://cl20.poeml.de
Zure USB kamerak Aox txipa du.
Bereiz-baxuko IRUD kopurua = %i
Bereiz-altuko IRUD kopurua = %i
IRUD kopurua = %i
Aox kontrolatzaile orokorra
Theodore Kilgore <kilgota\@auburn\.edu>
Argazki-kopurua: %i
Firmware-bertsioa: %s
Barbie/HotWheels/WWF
Scott Fritzinger <scottf\@unr\.edu>
Andreas Meyer <ahm\@spies\.com>
Pete Zaitcev <zaitcev\@metabyte\.com>

Irudi-datuen ingeniaritza alderantzikatua:
Jeff Laing <jeffl\@SPATIALinfo\.com>

Sarean topatutako dokumentuak erabiliz
inplementatua. Baimena Vision-ek emana.
Ezin izan da %s direktorioa sortu.
Ezin izan da %s direktorioa kendu.
blokeo-teklek huts egin dute.
*EZEZAGUNA*
canon_int_capture_image: amaierako canon_usb_list_all_dirs()-ek huts egin du %i egoerarekin
'%s' izena (%li karaktere) luzeegia da, gehienez 30 karaktere izan ditzake.
%s-(e)n letra minuskulan ez dira onartzen.
Fitxategia babestuta.
Ezin izan da JPEG koadro txikia atera datuetatik: ez dago hasierarik/amaierarik
Ezin izan da datuen JPEG koadro txikia atera: Datuak ez dira JFIF
"%s" NULL parametroa %s(e)ko %i lerroan
ERRORE LARRIA: %d luzerarako hasierako CRC balioa ezezaguna da
ezin da hasierako CRC balioa aurkitu
kontuz: CRC ez da egiaztatu (gehitu %d luzera, 0x%04x balioa) #########################
Sepia
Puntua
Makroa
Kamera ez dago eskuragarri: %s
Kamera itzaltzen
Errorea irudia kapturatzean
Ezin izan da diskoaren izena eskuratu: %s
Ez da arrazoirik ezagutzen
Ezin izan da diskoaren informazioa eskuratu: %s
Barne-errorea #1 get_file_func()-en (%s, %i lerroa)
Ezin izan da audio-fitxategirik aurkitu %s-(e)ntzat
%s fitxategi-motarako ez dago koadro txikirik
Unitatea %s
 %11s byte guztira
 %11s byte erabilgarri
AC moldagailua
bateriarekin
energia ondo
energia gaizki
ez dago erabilgarri: %s
%s (ostalariaren denbora %s%i segundo)
Kameraren identifikazioa:
 Modeloa: %s
 Jabea: %s

Energia-egoera: %s

Flash diskoaren informazioa:
%s

Ordua: %s
Errorea fitxategia ezabatzean
Errorea asoziatutako koadro txikia ezabatzean
57600 baino abiadura handiagoak ez dira onartzen kamera honetan kargatzeko
Ezin izan da flash unitatearen letra lortu
Ezin izan da kargatu, karpeta-izenik ez dago erabilgarri!
999CANON karpeta-izena badago eta AUT_9999.JPG argazkia du barruan.
Ezin izan da \\DCIM direktorioa sortu.
Ezin izan da helburuko direktorioa sortu.
Kameraren eta kontrolatzailearen konfigurazioa
Kameraren ezarpenak
ISO abiadura
Ezezaguna
Zooma
Irekiera
Esposizio-konpentsazioa
Fokuaren modua
Flasharen modua
Soinu-seinalea
Kamera-modeloa
Data eta ordua
Errorea
Ez dago erabilgarri
Kontrolatzailea
Fitxategi guztien zerrenda
Mantendu fitxategi-izena kargatzean
Kamera ez dago erabilgarri
Jabearen izena aldatu da
ezin izan da jabearen izena aldatu
ordua ezarrita
ezin izan da ordua ezarri
Onartzen ez den %i = 0x%x motako ataka adierazi duzu. Ezin da abiarazi.
Bateria agortu da, kamera itzali egingo da.
ERROREA: espero ez zen mezua
ERROREA: mezu gehiegi
ERROREA: sekuentziatik kanpo.
ERROREA: espero ez zen pakete-mota.
ERROREA: mezu-formatu okerra.
ERROREA: espero ez zen mezua2.
Fitxategia kargatzen...
Fitxategia eskuratzen...
canon_serial_get_dirents: canon_serial_dialogue-k ezin izan ditu direktorioaren sarrerak hartu
canon_serial_get_dirents: direktorio-sarreren hasierako paketea txikiegia da(%i byte bakarrik)
canon_serial_get_dirents: ezin izan dira memoriako %i byte esleitu
canon_serial_get_dirents: ezin izan da direktorioaren beste sarrera bat irakurri
canon_serial_get_dirents: direktorio-sarrera trunkatua jaso da
canon_serial_get_dirents: direktorio-sarrera gehiegi, begizta batean egongo gara.
canon_serial_get_dirents: ezin izan da direktorioaren sarreraren bufferra %i byteko tamainan jarri
Errorea abiadura aldatzean.
Protokoloa berrezartzen...
Kamera bila...
Kamera kontaktatzen saiatzen...
Komunikazio-errorea 1
Kamerak ez du erantzuten
Erantzun ezezaguna
"%s" detektatu da, "%s" izenez ere ezagutzen dena
Modelo ezezaguna "%s"
Transmisio-amaiera (EOT) okerra
Komunikazio-errorea 2
Komunikazio-errorea 3
Abiadura aldatzen... itxaron...
Errorea abiadura aldatzean
Errorea abiarazi bitartean hartu-agiriaren (ACK) zain dagoela
Kamerara konektatuta
ERROREA: errore larriaren baldintza bat detektatu da, ezin da jarraitu
ERROREA: %d handiegia da
Koadro txikia eskuratzen...
EZ DA EZAGUTZEN
Ezin izan da hasierako kontaktua egin kamerarekin
Kamera lehendik aktibatuta zegoen
Kamera aktibatuta zegoen
Kameraren hasierako erantzun ezezaguna: '%c'
4. urratsak huts egin du: "%s" %i irakurtzean. Kamera ez dago operatibo
Kamera ez dago prest, kamera identifikatzeko hainbat eskaerek huts egin dute: %s
Kamera ez dago prest, get_battery-k huts egin du: %s
canon_usb_poll_interrupt_multiple: etenaldi-irakurketak huts egin du %i saiakeren ondoren, "%s"
canon_usb_capture_dialogue: 0x%04x luzera faltsua koadro txikiaren tamainako paketerako
canon_usb_capture_dialogue: 0x%04x luzera faltsua irudi osoaren tamainako paketerako
canon_usb_capture_dialogue: lehen etenaldi-irakurketa sekuentziatik kanpo
canon_usb_capture_dialogue: bigarren etenaldi-irakurketa sekuentziatik kanpo
canon_usb_capture_dialogue: argazki-hutsegitea adierazi da, kodea = 0x%08x
canon_usb_capture_dialogue: hirugarren EOS etenaldi-irakurketa sekuentziatik kanpo
canon_usb_capture_dialogue: laugarren EOS etenaldi-irakurketa sekuentziatik kanpo
canon_usb_dialogue: karga handiegia da, ez da bufferrean kabituko (%i > %i)
Datuak jasotzen...
Memoriarik ez: %d byte behar dira.
canon_usb_set_file_attributes: canon_usb_dialogue-ek huts egin du
Ezin izan da "%s" fitxategitik irakurri
Memoriarik ez: %ld byte behar dira.
Fitxategia kargatzeak huts egin du.
Fitxategia handiegia zen. Agian kamera itzali eta berriro piztu beharko duzu fitxategi gehiago kargatu baino lehen.
canon_usb_get_dirents: karga ez da bufferrean kabitzen, '%.96s' (trunkatua) handiegia da.
canon_usb_get_dirents: canon_usb_long_dialogue-k ezin izan ditu direktorioaren sarrerak hartu, %i itzuli du
canon_usb_list_all_dirs: karga ez da bufferrean kabitzen, '%.96s' (trunkatua) handiegia da.
canon_usb_list_all_dirs: canon_usb_long_dialogue-k ezin izan ditu direktorioaren sarrerak hartu, %i itzuli du
'%s' detektatu da.
Kameraren "%s" izena ez dator bat ezagutzen diren kamerekin
%s irudia ezabatzearen kontra babestuta dago.
Kameraren konfigurazioa
Bateria
Ados
Irudi-mota hori ez onartzen
Argazki-kopurua: %d
Digita
Johannes Erdfelt <johannes\@erdfelt\.com>
Erroko karpeta bakarrik onartzen da; zuk '%s' karpetarako fitxategien zerrenda eskatu zenuen.
Irudi-kopurua lortzeko arazoa dago
Arazoa irudiari buruzko informazioa lortzean
Kapturatze-mota hori ez onartzen
(bateria %d%% dago beteta)
Flash
Iris-diafragma duala
Bereizmena hautatzeko etengailua
PIZTUTA
ITZALITA
prest
betetze-moduan
txikia (320 x 240)
handia (640 x 480)
kanpotik
barnetik
* Irudi- eta komunikazio-arazoak askotan bateria baxuak
 eragiten ditu.
* Kamera honetan urrunetik kapturatutako irudiak aldi baterako
 RAMen gordetzen dira eta ez Flash memoria txartelean.
* Irudiak kapturatzeko esposizio-kontrola eskuz
 edo modu automatikoan konfigura daiteke.
* Uneko irudi-kalitatea izan litekeena baino txikiagoa da.
gPhoto2 Mustek VDC-3500/Relisys Dimera 3500
Software hau StarDot Technologies-ena
den jabetza-informazioaren laguntzarekin
sortu da.

Egilea:
 Brian Beattie <URL\:http\:\/\/www\.beattie\-home\.net>
Laguntzaileak:
 Chuck Homic <chuck\@vvisions\.com>
 Kamerako formaturik gabeko datuak RGB bihurtzea
 Dan Fandrich <dan\@coneharvesters\.com>
 Protokoloari, formaturik gabeko irudiei,
 gphoto2 atakari buruzko informazioa
Arazoa irudia Flashetik irakurtzean
Memoriarik ez
Irudia deskargatzen...
Arazoa irudia deskargatzean
Erabiltzaileak bertan behera utzi du deskargatzea
Arazoa zuzeneko irudia hartzean
Esposizioa
Esposizioa automatikoki doitzea aurrebistan
Esposizio-maila aurrebistan
Flash automatikoa irudia kapturatzean
Arazoa ataka irekitzean
Arazoa kamera berrezartzean
Arazoa kameraren komunikazio-abiadura ezartzean
Modema dirudi, ez kamera
'%s'(e)ko fitxategien zerrenda...
'%s'(e)ko karpeten zerrenda...
Ezin izan da '%s'(e)ri buruzko informazioa lortu (%m).
Ezin izan da '%s'(e)ri buruzko informazioa lortu '%s'(e)tik (%m).
Ezin izan da '%s' fitxategiaren data aldatu '%s'(e)n (%m).
Ezin izan da '%s' ireki.
Arakatu direktorioa "kameraren" bidez, argazkiak disko gogorrean indexa ditzakezu.
Direktorioa arakatzeko modua - Scott Fritzinger-ek idatzia, <scottf\@unr\.edu>.
Ezin izan da '%s' fitxategia ezabatu '%s' karpetatik (errore-kodea %i: %m).
Digital Dream Enigma 1.3. programaren deskarga eta spca50x kontrolatzailetik egokitzea :<olivier\@aixmarseille\.com>. Eskerrik asko spca50x taldea, erraza izan da zuen korntolatzailea eogkitzea kamera honentzako.
Kamerak %i byte baino ez ditu bidali, eta gutxienez %i behar ditugu.
Ezin izan da kamerarekin kontaktuan jarri.
Espero ez ziren datuak jaso dira (0x%02x, 0x%02x).
Ihes-sekuentzia okerra: 0x%02x espero zen, 0x%02x jaso da.
Datu okerrak - 0x%02x jaso da, 0x%02x espero zen.
Datu okerrak - 0x%02x jaso da, 0x%02x edo 0x%02x espero zen.
Kontrol-batura okerra - 0x%02x jaso da, 0x%02x espero zen.
Kamerak komandoa ezetsi du.
Kamera bere kabuz berrezarri da.
Kamerak espero ez zen 0x%02x bytea bidali du.
Deskargatzen...
Ezin izan dira %i byte esleitu koadro txikia deskargatzeko.
Ezin izan dira %i byte esleitu irudia deskargatzeko.
Kamerak ez du '%s' fitxategi-izen gisa onartzen.
Ezin izan da kargatzea hasieratu (kamerak 0x%02x(e)kin erantzun du).
Kamerak ez du %i abiadura onartzen.
Ezin izan da %i abiadura ezarri (kamerak %i(e)kin erantzun du).
Matthew G. Martin
Thierry Bousch-en (bousch@topo.math.u-psud.fr) fujiplay-n oinarritua
%ld bit-abiadura ez da onartzen.
Zure FUJI kamerarako konfigurazioa
Data eta ordua
IDa
Bertsioa:
Modeloa:
Erabilgarri dagoen memoria:
gsmart300 liburutegia 
Till Adam <till\@adam\-lilienthal\.de>
Jerome Lodewyck <jerome\.lodewyck\@ens\.fr>
Mustek gSmart 300 kamera digitaletarako euskarria
beste hainbat gphoto2 camlib moduluetan oinarritua eta zehaztapenak Mustek-ek atseginez emanak.
Onartzen ez den ataka-mota: %d. Kontrolatzaile honek USB kamerekin baino ez du funtzionatzen.
Ezin izan da kamera berrezarri.
Hartutako fotogramak : %4d
jamcam liburutegia v
Datuak deskargatzen...
Koadro txikia deskargatzen...
JD11 kamerak nahiko ongi funtzionatzen du kontrolatzaile honekin.
115 kbiteko RS232 interfazea behar da irudiak transferitzeko.
Kontrolatzailearen bidez hauek lor ditzakezu:

 - koadro txikiak (64 x 48, PGM formatua)
 - irudi osoak (640 x 480, PPM formatua)
JD11
Marcus Meissner <marcus\@jet\.franken\.de>
Jenoptik JD11 kamerarako kontrolatzailea.
Protokoloaren ingeniaritza alderantzikatua WINE eta IDA erabiliz egin da.
Bestelako ezarpenak
Bonbilaren esposizio-denbora
Kolore-ezarpenak
Gorria
Berdea
Urdina
CompactFlash txartela
Kodak DC120 kamerak KDC fitxategi-formatua erabiltzen du irudiak gordetzeko. Kameratik deskargatzen dituzun irudiak ikusi nahi badituzu, "kdc2tiff" programa deskargatu behar duzu. http://kdc2tiff.sourceforge.net helbidean eskura daiteke.
Kodak DC120 Camera Library
Scott Fritzinger <scottf\@gphoto\.net>
Kodak DC120 kamerarako kamera-liburutegia
(jendeak eskatuta).
Datuak eskuratzen...
Burutzeko zain...
Fitxategia
Fitxategi-mota
JPEG
FlashPix
Fitxategiaren bereizmena
640 x 480
1152 x 864
Fitxategi-konprimitzea
Txikia (kalitaterik onena)
Tartekoa (kalitate hobea)
Handia (kalitate ona)
Kapturatu
58 mm
51 mm
41 mm
34 mm
29 mm
Esposizio-konpentsazioa
Automatikoa
Behartu
Bat ere ez
Begi gorrien kontrako flasha
Aktibatuta
Desaktibatuta
Bestelakoak
Ezarri kameraren erlojua
Atakaren abiadura
Albumaren izena
Formateatzean txartelean ezarri beharreko izena.
Formateatu compact flash
Formateatu txartela eta ezarri albumaren izena.
Araztu
Exekutatu aurrez definitutako komandoa
parametro-balioekin.
Liburutegi hau Kodak DC 215 Zoom kamerarekin probatu da. DC 200 eta DC 210 kamerekin ere funtziona dezake. Kamera horietako bat baduzu, bidali mezu bat koltan@gmx.de helbidera kontrolatzailearen liburutegi honekin arazoren bat duzun edo dena ondo dagoen jakinarazteko.
Kodak DC215 Zoom kamerarako kamera-liburutegia.
Michael Koltan <koltan\@gmx\.de>
Zain...
1. parametroa
2. parametroa
3. parametroa
Modeloa: Kodak %s
Firmwarearen bertsioa: %d.%02d
Bateriaren egoera: %s, AC moldagailua: %s
Argazki-kopurua: %d
Geratzen den lekua: Handia: %d, Tartekoa: %d, Txikia: %d
Memoria-txartelaren egoera (%d): %s
Kapturatutako argazkiak guztira: %d, Flashez argituak: %d
Kodak DC240 kamerarako liburutegia
Scott Fritzinger <scottf\@gphoto\.net> eta Hubert Figuiere <hfiguiere\@teaser\.fr>
Kodak DC240, DC280, DC3400 eta DC5000 kameretarako kamera-liburutegia.
gPhoto2-rako berridatzia eta eguneratua.
Ahula
Hutsa
Baliogabea
Erabili gabe
Erabiltzen
Txartela irekita dago
Txartela ez dago irekita
Txartela ez dago formateatuta
Txartelik ez
Unean eragiketa bat egiten ari da. Kamera honek eragiketa bakarra onartzen du aldiko. Itxaron uneko eragiketa amaitu arte.
kamera inaktibo egon da 9 segundoz, berrabiarazi egingo da.
Arazo ezagunak:

1. Kodak DC3200-k gutxienez 10 segundoz behin komando bat jasotzen ez badu, denboraz kanpo geratuko da eta berriro hasieratu beharko da. Kamerak erantzuten ez badu, hautatu berriro kamera. Ondorioz, berriro abiaraziko da.
Kodak DC3200en kontrolatzailea
Donn Morrison <dmorriso\@gulf\.uvic\.ca>

Galderak eta oharrak ongi etorriak izango dira.
Zure USB kamera Kodak EZ200 da.
IRUD kopurua = %i
Kodak EZ200 kontrolatzailea
Bucas Jean-Francois <jfbucas\@tuxfamily\.org>
Fokatze-errorea.
Iris-errorea.
Strobe-ren errorea.
EEPROMen kontrol-baturaren errorea.
Barne-errorea (1).
Barne-errorea (2).
Ez dago txartelik.
Txartela ez da onartzen.
Txartela kendu egin da atzitu bitartean.
Irudi-zenbakia ez da baliozkoa.
Ezin da txartela idatzi.
Txartelak idazketaren kontrako babesa du.
Ez da lekurik geratzen txartelean.
Irudia babestuta dago.
Argi gutxiegi dago.
Autofokusaren errorea.
Sistema-errorea.
Parametro baliogabea.
Komandoa ezin da bertan behera utzi.
Lokalizatzeko datuak luzeegiak dira.
Lokalizatzeko datuak hondatuta.
Komando hori ez da onartzen.
Beste komando bat exekutatzen ari da.
Komando-ordenan errorea.
Errore ezezaguna.
Oraindik aurkitu ez den errore bat bidali berri du kamerak. Eman horren berri %s(e)ri eta adierazi nola agertu zaizun errore hau: (0x%x,0x%x). Mila esker!
Fitxategi-zerrenda eskuratzen...
Abiadura desberdinak probatzen...
Zure kamerak ez du onartzen fitxategi-izenak aldatzea.
%i irudi ezin izan dira ezabatu, babestuta daudelako
Modeloa: %s
Serie-zenbakia: %s,
Hardware-bertsioa: %i.%i
Software-bertsioa: %i.%i
Softwarearen bertsioa probatzen: %i.%i
Izena: %s,
Fabrikatzailea: %s
Konica liburutegia
Lutz Mueller <lutz\@users\.sourceforge\.net>
Konica kamera guztiak eta hainbat HP kamera onartzen ditu.
Konfigurazioa eskuratzen...
Konicaren konfigurazioa
Ezarpen iraunkorrak
Kamerak soinua egin beharko luke argazkia egitean?
Tenporizadore automatikoaren ordua
Automatikoki itzaltzeko ordua
Diapositiba-erakusketaren tartea
Bereizmena
Txikia (576 x 436)
Tartekoa (1152 x 872)
Handia (1152 x 872)
Lokalizazioa
Hizkuntza
Bat ere ez hautatuta
Telebistaren irteerako formatua
NTSC
PAL
Ez bistaratu TB menua
Data-formatua
Hila/Eguna/Urtea
Eguna/Hila/Urtea
Urtea/Hila/Eguna
Saioaren ezarpen iraunkorrak
Aktibatuta, begi gorriak gutxitzea
Automatikoa, begi gorriak gutxitzea
Fokua
Finkoa
Ezarpen aldakorrak
Tenporizadorea
Tenporizadorea (hurrengo irudia soilik)
Normala
Ezin izan da lokalizatzeko daturik aurkitu '%s'(e)n
Lokalizatzeko fitxategia luzeegia da.
Aurrebista hau ez dago.
Datuak hondatu egin dira.
Kamerak honek ez du onartzen %d irudi-mota!
Ezin da %s irudia ezabatu.
Ezin dira irudi guztiak ezabatu.
Irudia kargatzen...
Kamerak ez du erantzuten.
Txikia
Tartekoa
Handia
LCD
Ikonoak
Zuri-balantzea
Bulegoa
Argi naturala
Zorroztasuna
Garbia
Suabea
Kolorea
Argia
Sakona
Zuri-beltza
Soila
Sekuentzia 9
Bistaratu data
Edonon
Erreproduzitze-modua
Grabatze-modua
Leku guztietan
AC
Erreproduzitu
Grabatu
EE/HH/UUUU
HH/EE/UUUU
Konica Q-M150 liburutegia
Marcus Meissner <marcus\@jet\.franken\.de>
Aurelien Croc (AP2C) <programming\@ap2c\.com>
http://www.ap2c.com
Konica Q-M150 frantseserako euskarria.
Largan kontrolatzailea
Hubert Figuiere <hfiguiere\@teaser\.fr>

Largan Lmini kamera kontrolatzen du.
Mars MR97310 kameraren liburutegia
Theodore Kilgore <kilgota\@auburn\.edu>
Modeloa: Minolta Dimage V (%s)
Hardwarearen berrikuspena: %s
Firmwarearen berrikuspena: %s
Konexio-modua: %s
Esposizioaren zuzenketa: %s
Esposizioaren data: %d
Baliozko data: %s
Data: %d/%02d/%02d %02d:%02d:%02d
Tenporizadorea: %s
Kalitatearen konfigurazioa: %s
Erreproduzitze-/Grabatze-modua: %s
Txartelaren baliozko IDa: %s
Txartelaren IDa: %d
Flash-modua: 
Urrunekoa
Lokala
Bai
Ez
Fina
Estandarra
Automatikoa
Behartu flasha
Debekatu flasha
Balio baliogabea ( %d )
Bateria-maila: %s
Irudi-kopurua: %d
Geratzen den gutxieneko edukiera: %d
Okupatuta: %s
Flasha kargatzen: %s
Lentearen egoera: 
Ez dago beteta
Beteta
Okupatuta
Inaktibo
Kargatzen
Prest
Normal
Lentearen noranzkoa ez dator bat flasharen argiarekin
Lentea ez dago konektatuta
Balio okerra lentearen egoerarako %d
Txartelaren egoera: 
Idazketaren kontra babestuta
Txartel desegokia
Minolta Dimage V kameraren liburutegia
%s
Gus Hartmann <gphoto\@gus\-the\-cat\.org>
Eskerrik asko bereziki Minoltari zehaztapenengatik.
Flasharen argia: automatikoa (begi gorriak gutxitzea)
Flasharen argia: automatikoa
Flasharen argia: aktibatuta (begi gorriak gutxitzea)
Flasharen argia: aktibatuta
Flasharen argia: desaktibatuta
Flasharen argia: definitu gabe
Mustek MDC800ren laburpena:
ez da egoeraren berri eman.
Compact Flash txartela detektatu da
Ez da Compact Flash txartela detektatu
Uneko modua: kamera-modua
Uneko modua: erreproduzitze-modua
Bateriak ondo daude.
Bateriak baxu daude.
Mustek MDC-800erako gPhoto2 liburutegia
Henning Zabel <henning\@uni\-paderborn\.de>
gphoto2ra Marcus Meissner-ek emana <marcus\@jet\.franken\.de>
Serieko eta USB protokoloak onartzen ditu.
coolshot liburutegia v
Kamera deskonektatzen.
%s irudia deskargatzen.
Irudia kargatzen: %s.
Fitxategiak %ld byteko tamaina du. Karga daitekeen fitxategi handienaren tamaina hau da: %i byte.
Kargatzen...
%s irudia ezabatzen.
Panasonic DC1000rako gPhoto liburutegia
Mariusz Zynel <mariusz\@mizar\.org>

Fredrik Roubert-ek <roubert\@df\.lth\.se> eta
Galen Brooks-ek (galen@nine.com)idatzitako
dc1000 programan oinarritua.
%s deskargatzen.
'%s' deskargatzen...
Arazo ezagunak:

Komunikazio-arazoak badaude, berrabiarazi kamera eta aplikazioa. Kontrolatzailea ez da egoera hauetatik leheneratzeko behar bezain sendoa, batez ere arazoren bat badago eta kamera 9600 baino abiadura handiagoetan behar bezala itzaltzen ez bada.
Panasonic PV-L859-K/PV-L779-K Palmcorder-erako kontrolatzailea
Andrew Selkirk <aselkirk\@mailandnews\.com>
Memoria osoak %8d byte ditu.
 %8d byteko memoria dago libre.
 Fitxategi-kontaketa: %d
Creative PC-CAM 300
 Egileak: Till Adam
<till\@adam\-lilienthal\.de>
eta: Miah Gregory
 <mace\@darksilence\.net>
Fitxategia deskargatzen...
pccam600_init: %d bloke espero dira; %d lortua
pccam600_get_file: %d indize lortuta, %d espero ziren
pccam600_close: itzulitako balioa %d da, %d izan beharrean
pccam600_init: %d bloke espero dira; %d lortuak
pccam600 init: ustegabeko errorea: gp_port_read-ek %d itzuli du, %d ordez
Hainbat Polaroid kameretarako deskargatzeko programa. Peter Desnoyers-ek idatzia <pjd\@fred\.cambridge\.ma\.us> eta gphoto2rako Nathan Stenzel-ek <nathanstenzel\@users\.sourceforge\.net> eta Lutz Mueller-ek <lutz\@users\.sf\.net> egokitua.
Polaroid 640Seren proba Michael Golden-ek egin zuen <naugrim\@juno\.com>.
Modeloa: %x, %x, %x, %x
GrandTek 98x-n oinarritutako kameretarako deskargatzeko programa. Chris Byrne-k <adapt\@ihug\.co\.nz> idatzia eta gphoto2rako Lutz Mueller-ek <lutz\@users\.sf\.net> egokitua. Protokolo-hobekuntzak eta ondorengo prozesatzea Jenoptik JD350e-rako Michael Trawny-k <trawny99\@users\.sourceforge\.net> egina. Akats-konponketak Marcus Meissner-ek <marcus\@jet\.franken\.de> eginak.
Irudiaren kalitatea
Irudiaren tamaina
Flasharen konfigurazioa
Automatikoki itzaltzea (minutuak)
Informazioa
normala
fina
oso fina
automatikoa
aktibatuta
desaktibatuta
erreproduzitu
grabatu
menua
bateria
a/c moldagailua
Espero ez zen goiburua jaso da (%i)
Espero ez zen erantzuna jaso da
Kontrol-baturaren errorea
Kamerak ez du komandoa onartu.
Kamerak uste baino byte gehiago bidali ditu (%i)
%i (= 0x%x) irudiari buruzko informazioa eskatu da, baina %i irudiari buruzkoa jaso da
Irudi-formatu ezezaguneko %i byte jaso dira. Idatzi %s(e)ri eta eskatu laguntza.
Polaroid DC700 kamerarako deskargatzeko programa. Ryan Lantzer-ek <rlantzer\@umr\.edu> idatzia gphoto-4.x-rako. gphoto2rako Lutz Mueller-ek <lutz\@users\.sf\.net> egokitua.
Kamera
Zenbat denbora pasatzen da kamera itzali arte?
Irudia
Data: %i/%02i/%02i %02i:%02i:%02i
Egindako argazkiak: %i
Argazki libreak: %i
Software-bertsioa: %s
Baud-abiadura: %s
Memoria: %i megabyte
Kameraren modua: %s
Irudiaren kalitatea: %s
Flasharen konfigurazioa: %s
Informazioa: %s
Tenporizadorea: %s
LCD: %s
Automatikoki itzaltzea: %i minutu
Energia-iturria: %s
Kontrolatzaile honek ez du onartzen eskatutako ataka-mota (%i).
ustegabeko %i datu mota
Eskuzkoa
Fluoreszentea
Tungstenoa
Lainotua
Kolorearen tenperatura
Aurrez ezarria
Pertsonalizatua
Zuri-beltza
Bateria maila
Soinu-seinalea
Artista
Copyright-a
Argazki efektua
Argi-laguntza
F-zenbakia
Foku-distantzia
Foku-luzera
Efektu-modua
Kaptura modua
Fokua neurtzeko modua
Esposizioa neurtzeko modua
Fokatze-puntua
Neurtzeko modua
Jarraitasun zenbakia
Jarraitasun tartea
Kapturatze-ezarpenak
PTP Definitu gabeko errorea
PTP Ondo!
PTP Errore orokorra
PTP Saioa ez dago irekita
PTP Transakzio baliogabearen IDa
PTP Eragiketa ez da onartzen
PTP Parametroa ez da onartzen
PTP Osatu gabeko transferentzia
PTP Biltegiratze baliogabearen IDa
PTP Objektu baliogabeen heldulekua
PTP Gailuaren propietatea ez da onartzen
PTP Objektu-formatuaren kode baliogabea
PTP Biltegia beteta
PTP Objektua idazketaren kontra babestuta
PTP Biltegia irakurtzeko soilik
PTP Atzipena ukatu egin da
PTP Ez dago koadro txikirik
PTP Proba automatikoak huts egin du
PTP Zatika ezabatzea
PTP Biltegia ez dago erabilgarri
PTP Formatuaren zehaztapenak ez dira onartzen
PTP Ez dago objektuari buruzko baliozko informaziorik
PTP Kodearen formatu baliogabea
PTP Fabrikatzailearen kode ezezaguna
PTP Kapturatzea amaitu da
PTP Objektu guraso baliogabea
PTP Gailuaren propietatearen formatu baliogabea
PTP Gailuaren propietatearen balio baliogabea
PTP Parametro baliogabea
PTP Saioa irekita dago
PTP Transakzioa bertan behera utzi da
PTP Helburuaren zehaztapena ez da onartzen
PTP EK fitxategi-izena behar da
PTP EK fitxategi-izenaren gatazkak
PTP EK fitxategi-izen baliogabea
PTP S/I errorea
PTP Errorea: parametro okerra
PTP Protokolo-errorea, datuak espero ziren
PTP Protokolo-errorea, erantzuna espero zen
Zure kamerak ez du onartzen kaptura generikoa
irakurtzeko soilik
irakurri-idatzi
Kamera hasieratzen
PTP: Definitu gabeko errorea
PTP: Ados!
PTP: Errore orokorra
PTP: Saioa ez dago irekita
PTP: Transakzio baliogabearen IDa
PTP: Eragiketa ez da onartzen
PTP: Parametroa ez da onartzen
PTP: Osatu gabeko transferentzia
PTP: Biltegiratze baliogabearen IDa
PTP: Objektu baliogabeen heldulekua
PTP: Gailuaren propietatea ez da onartzen
PTP: Objektu-formatuaren kode baliogabea
PTP: Biltegia beteta
PTP: Objektua idazketaren kontra babestuta
PTP: Biltegia irakurtzeko soilik
PTP: Atzipena ukatu egin da
PTP: Ez dago koadro txikirik
PTP: Proba automatikoak huts egin du
PTP: Zatika ezabatzea
PTP: Biltegia ez dago erabilgarri
PTP: Formatuaren zehaztapenak ez dira onartzen
PTP: Ez dago objektuari buruzko baliozko informaziorik
PTP: Kodearen formatu baliogabea
PTP: Fabrikatzailearen kode ezezaguna
PTP: Kapturatzea amaitu da
PTP: Objektu guraso baliogabea
PTP: Gailuaren propietatearen formatu baliogabea
PTP: Gailuaren propietatearen balio baliogabea
PTP: Parametro baliogabea
PTP: Saioa irekita dago
PTP: Transakzioa bertan behera utzi da
PTP: Helburuaren zehaztapena ez da onartzen
PTP: EK fitxategi-izena behar da
PTP: EK fitxategi-izenaren gatazkak
PTP: EK fitxategi-izen baliogabea
PTP: S/I errorea
PTP: Errorea: parametro okerra
PTP: Protokolo-errorea, datuak espero ziren
PTP: Protokolo-errorea, erantzuna espero zen
Funtzionalitate-modua
Konpresio-ezarpena
Zuri-balantzea
RGB irabazia
Esposizio-denbora
Esposizio-programa modua
Esposizio-indizea (pelikularen ISO abiadura)
Esposizio-konpentsazio joera
Aurre-kapturaren atzerapena
Kontrastea
Zoom digitala
Denbora-hutsune zenbakia
Denbora-hutsune tartea
Kargatu URLa
Copyright informazioa
Data-/denbora-markaren formatua
Bideo irteera
Energia aurreztea
UI hizkuntza
Tamaina-kalitatea modua
Kameraren jabea
UNIX ordua
Goria
Oso fina
2x
4x
Filma deskargatzen...
Audioa deskargatzen...
EXIF datuak deskargatzen...
Ez dago EXIF daturik erabilgarri %s(e)rako.
Ezin izan da fitxategia ezabatu.
Ezin izan da direktorioa kendu.
Ezin izan da direktorioa sortu.
Bertsioa: %s
RTCren egoera: %d
Kamerako ordua: %s %s
Kameraren IDa: %s
Ez dago SD txartelik sartuta.
SD txartelaren IDa: %s
Kamerako argazkiak: %d
SD memoria: %d MB guztira, %d MB libre.
Barneko memoria: %d MB guztira, %d MB libre.
Ricoh Caplio G3.
Marcus Meissner <marcus\@jet\.franken\.de>
Ingeniaritza alderantzikatua USB Snoopy erabiliz egin da, 
firmwarearen eguneratze-irudiari begira eta ausaz asmatzen.
Ricoh / Philips kontrolatzailea
Lutz Mueller-en <lutz\@users\.sourceforge\.net>,
eta Martin Fischer-en <martin\.fischer\@inka\.de> eskutik,
Bob Paauwe-n kontrolatzailean oinarrituta
ezezaguna (0x%02x)
Modeloa: %s
Memoria: %d /%d byte erabilgarri
-2.0
-1.5
-1.0
-0.5
0.0
0.5
1.0
1.5
2.0
1280 x 960
Aire zabalekoa
Maximoa
Minimoa
Pertsonaia
Soinua
Irudia eta soinua
Pertsonaia eta soinua
3x
5x
6x
7x
8x
9x
Konfigurazioa
Orokorra
Copyright-a (geh. 20 karaktere)
Argazkiak
Zuriaren maila
Grabatze-modua
Konprimitzea
%i abiadura ez da onartzen!
%i espero zen, %i jaso da. Eman erroren honen berri %s(e)ri.
%i byte espero ziren, %i jaso d(ir)a. Eman errore honen berri %s(e)ri.
0x%x espero genuen, baina 0x%x jaso da. Jarri harremanetan %s(e)rekin.
Karaktere okerrak (0x%x, 0x%x). Jo %s(r)engana.
Kamera okupatuta dago. Arazoak jarraitzen badu, jo %s(r)engana.
Denbora-muga gainditu egin da 2 saiakeren ondoren ere. Jo %s(r)engana.
Komunikazio-errorea 2 saiakeren ondoren ere. Jo %s(r)engana.
Kamera modu okerrean dago. Jo %s(r)engana.
Kamerak ez ditu parametroak onartu. Jo %s(r)engana.
Errore ezezagun bat gertatu da. Jo %s(r)engana.
Fitxategi-izenak ez ditu 12 karaktere baino gehiago izan behar ('%s'(e)k %i karaktere ditu).
The Samsung digimax 800k kontrolatzailea James McKenzie-k <james\@fishsoup\.dhs\.org> idatzi du gphoto-rako. Lutz Mueller-ek <lutz\@users\.sourceforge\.net> eraman du gphoto2ra. Marcus Meissner-ek <marcus\@jet\.franken\.de> finkatu eta hobetu du ataka.
Bereizmena eta tamaina
Data eta ordua (GTM)
Kolorearen modua
Begi gorriak gutxitzea
Sinkronizazio motela
Flasharen ezarpenak
Ostalariaren energia aurreztea (segundoak)
Kameraren energia aurreztea (segundoak)
Lentearen modua
Koreera
Ingelesa
Frantsesa
Alemana
Italiera
Japoniera
Gaztelania
Portugesa
Irudiaren ezarpenak
Epson kamerei buruzko ohar batzuk:
- Parametro batzuk ezin dira urrunetik kontrolatu:
 * zooma
 * fokua
 * zuri-balantzearen konfigurazio pertsonalizatua
- Konfigurazioa ingeniaritza alderantzikatuaren bidez egin da
 PhotoPC 3000z kamerarekin, zure kamera beste modu batera portatzen
 bada, bidali mezu bat gphoto garatzaileen posta zerrendara (ingelesez)
Ez dago memoria-txartelik.
Ezin da bateriaren ahalmena eskuratu
Kameraren bateria-maila txikiegia da (%d%%). Eragiketa bertan behera utzi da.
Ezin da berreskuratu geratzen den memoria erabilgarria
Kamerak 3 aldiz ukatu du konexio bat irekita edukitzea.
Jasotako lehen bytea (0x%x) ez da baliozkoa.
Paketearen transmisioak denbora-muga gainditu du %i saiakeren ondoren ere. Jo %s(r)engana.
Ezin izan da paketea transmititu hainbat saiakera eginda ere.
Ezin izan da paketea transmititu (%i errore-kodea). Jo %s(r)engana.
Transmisioaren denbora-muga gainditu egin da 2 saiakeren ondoren ere. Utzi egingo da...
Espero ez zen emaitza lortu da 0x%x. Jo %s(r)engana.
Espero ez zen erantzuna jaso da (%i). Jo %s(r)engana.
Ezin izan da %i erregistroa lortu. Jo %s(r)engana.
Saiakera gehiegik egin dute huts.
Datuak bidaltzen...
sierra kontrolatzaileak ez ditu dei errekurtsiboak onartzen! Jo %s(r)engana.
Ezin izan da %i kate-erregistroa lortu. Jo %s(r)engana.
32 byte espero ziren, %i lortu dira. Jo %s(r)engana.
Obturadorearen abiadura mikrosegundotan (0 automatikoa)
Obturadorearen abiadura (segundotan)
Z/B
Begi gorrien kontrakoa
Sinkronizazio motela
Kontrastea+
Kontrastea-
Distira+
Distira-
Irudia doitzea
Keinua
LED modua
Infinitua
Aurreikusi koadro txikia
Hurrengoa
Aurrekoa
Operazio-modua
LCDren distira
LCD automatikoki itzaltzea (segundoak)
Erdian zentratuta
Matrizea
Puntua-AF
Esposizioa neurtzea
Zooma (milimetrotan)
bat ere ez
AE blokeoa
Arrain-begia
Zabala
Esposizio automatikoaren blokeoa
Nikon Coolpix 880:
 Kameraren konfigurazioa (edo hobespenak):

 Zoom optikoak ez du behar bezala
 funtzionatzen.

 Konfigurazio-ezarpen guztiak ezin dira
 behar bezala irakurri edo idatzi, adibidez
 zuri-balantzearen ezarpen fina eta
 hizkuntza ezarpenak.

 Jarri kamera 'M' moduan obturadorearen
 abiadura ezartzeko.
Nikon Coolpix 995:
 Kamera honen konfigurazioa (hobespenak)
 ez dago bukatuta, jarri gphoto
 garatzaileen posta-zerrendarekin harremanetan
 kontrolatzaile hau garatzen lagundu nahi
 baduzu.

 Deskargatzeak ondo funtzionatu beharko luke.
Arbel zuria
Arbel beltza
Monitorea
LCD modua
Zoom digitala
Fokuaren kokalekua
Ordu-formatua
Sierra kontrolatzaile lehenetsia:

 Hau sierra kontrolatzaile lehenetsia da, zure
 kameran irudiak deskargatzea eta arakatzea
 onartu beharko luke.

 Kameraren konfigurazio-ezarpenak (edo hobespenak)
 Olympus 3040en oinarrituta daude, eta
 baliteke bukatu gabe egotea. Konfigurazio-ezarpenak
 zure kamerarako bukatuta daudela egiaztatzen baduzu
 edo konfigurazioa osatzen laguntzeko kodea
 eman badezakezu, jarri harremanetan,
 garatzaileen posta-zerrendarekin.
Kargatu beharreko fitxategiak luzera nulua du
Ez dago nahikoa memoria erabilgarri memoria-txartelean
Ezin da berreskuratu irudiak dituen karpetaren izena
'%s' karpetan kargatzea baino ez da onartzen
Onena
%i (ezezaguna)
Obturadorearen abiadura (mikrosegundotan, 0 automatikoa)
Zuri-beltza
Arbel zuria
Arbel beltza
Distira/Kontrastea
Distira+
Distira-
Argi naturala
Infinitua/Arrainbegia
Puntua neurtzeko modua
1x
1.6x
2.5x
Automatikoki itzaltzea (ostalaria) (segundotan)
Zenbat denbora pasatzen da kamera itzali arte ordenagailura konektatuta dagoenean?
Automatikoki itzaltzea (eremua) (segundotan)
Zenbat denbora pasatzen da kamera itzali arte ordenagailura konektatuta ez dagoenean?
LCD automatikoki itzaltzea (segundotan)
Argazki-ateratzearen ezarpenak
F2
F2.3
F2.8
F4
F5.6
F8
HyPict
kolorea
zuri-beltza
Oharra: ez dago memoria-txartelik, baliteke balio batzuk baliozkoak ez izatea
Kameraren eskulibururik ez dago erabilgarri.
Epson kamerei buruzko ohar batzuk:
- Parametro batzuk ezin dira urrunetik kontrolatu:
 * zooma
 * fokua
 * zuri-balantzearen konfigurazio pertsonalizatua
- Konfigurazioa ingeniaritza alderantzikatuaren bidez egin da
 PhotoPC 3000z kamerarekin, zure kamera beste modu batera portatzen
 bada, bidali mezu bat %s helbidera (ingelesez)
%lld (ezezaguna)
Sipix StyleCam Blink kontrolatzailea
Vincent Sanders <vince\@kyllikki\.org>
Marcus Meissner <marcus\@jet\.franken\.de>.
Ezin izan dira USB ezarpenak aplikatu
SiPix Web2
Marcus Meissner <marcus\@jet\.franken\.de>
SiPix Web2 kamerara sartzeko kontrolatzailea.
Smal Ultrapocket
Lee Benfield <lee\@benf\.org>
Smal Ultrapocket kamerara eta OEM bertsioetara (slimshot) sartzeko kontrolatzailea
Sony DSC-F1 kamera digitaletarako euskarria
M. Adam Kendall <joker\@penguinpub\.com>
Ken-ichi Hayashi-ren chotplay CLI
interfazean oinarritua
Gphoto2ra Bart van Leeuwen-ek <bart\@netage\.nl> ekarria
Sony DSC-F55/505 kameretarako gPhoto liburutegia
Sony MSAC-SR1 eta DCR-PC100ek erabiltzen duen Memory Stick onartzen ditu
Mark Davies-ek <mdavies\@dial\.pipex\.com> idatzia
gPhoto2ra Raymond Penners-ek <raymond\@dotsphinx\.com> ekarria
Firmwarearen berrikuspena: %8s
Argazkiak: %i
Memoria osoa: %ikB
Libre dagoen memoria: %ikB
Firmwarearen berrikuspena: %8s
Soundvision kontrolatzailea
Vince Weaver <vince\@deater\.net>
FLASH:
 Fitxategiak: %d
SDRAM:
 Fitxategiak: %d
 Irudiak: %4d
 Filmak: %4d
Erabilitako lekua: %8d
Libre dagoen lekua: %8d
spca50x liburutegia v
Zure USB kamerak SQ txipa du.
Hartutako argazki kopurua %i da
Hauetariko batzuk hainbat fotograma
dituzten bideoak dira.
SQ txipean oinarritutako kamerentzat.
'gtkam'ekin funtzionatu beharko luke. Argazkiak PPM formatuan gordeko dira.

Ezagutzen diren SQ kamera guztiek bi bereizmen ezarpen dituzte, 
eta kamera bakoitzaren arabera daude.
Beste askok ez ordea.
Datuak kameran kargatzea ez dago onartuta.
Argazki konpresio modua SQ kamera gehienetan onartuta egon arren, batzuk ez dute onartzen.
Kamerak edukiz gero, bideoak azpikarpeten gisa ikusten dira, eta kameraren izenaren aurretik iruki txiki bat agertzen da.
Karpetarik ez bada zerrendatzen, egin klik irukitxoan agertzeko. 
Egin klik karpetaren gainean bertan sartzeko, eta fotogramak ikusteko edo deskargatzeko. 
Fotogramak bereiztutako argazkien bezala deskargatuko dira, izen bereziekin datozten bideoei errefentzia eginez. Ondorioz, bideoko fotogramak bestelako direktorioetan gorde ditzakezu.
sq905 kontrolatzaile orokorra
Theodore Kilgore <kilgota\@auburn\.edu>
STV0674
Vincent Sanders <vince\@kyllikki\.org>
ASIC STV0674 prozesadorea erabiltzen duten kameretarako kontrolatzailea.
Protokoloaren ingeniaritza alderantzikatua SnoopyPro erabiliz egin da
Esposizio okerra (baliteke nahikoa argi ez egotea)
Firmwarearen berrikuspena: %d.%d
ASICen berrikuspena: %d.%d
Sentsorearen IDa: %d.%d
Kameraren memoria: %d Mbit.
Kamerak koadro txikiak onartzen ditu.
Kamerak bideoa onartzen du.
Kamerako irudiak monokromatikoak dira.
Kamerak memoria du.
Kamerak bideo-formatuak onartzen ditu:
Hornitzailearen IDa: %02x%02x
Produktuaren IDa: %02x%02x
Irudi-kopurua: %d
Gehienezko irudi-kopurua: %d
Irudiaren zabalera: %d
Irudiaren altuera: %d
Irudiaren tamaina: %d
Koadro txikiaren zabalera: %d
Koadro txikiaren altuera: %d
Koadro txikiaren tamaina: %d
STV0680
Adam Harrison <adam\@antispin\.org>
ASIC STV0680 prozesadorea erabiltzen duten kameretarako kontrolatzailea.
Protokoloari ingeniaritza alderantzikatua aplikatu zaio, CommLite Beta 5 erabiliz
Carsten Weinholz <c\.weinholz\@netcologne\.de>
Aiptek PenCam eta STM USB modu dualeko kameretarako zabaldua.
%i fitxategietako informazioa eskuratzen...
(Traveler) SX330z liburutegia (eta beste Aldi kamera batzuk).
Beste fabrikatzaile batzuekin ere, adibidez Jenoptik, Skanhex, Maginon, funtzionatu beharko luke.
Eman erroreen berri eta bidali iruzkinak.
Dominik Kuhlen <kinimod\@users\.sourceforge\.net>
sx330z USB da soilik
Toshiba
David Hogue <david\@jawa\.gotdns\.org>
Toshiba pdr-m11 kontrolatzailea.
Kamera-kontrolatzaileak kargatzen '%s'(e)tik...
Ezin izan da kontrolatzailerik bidali '%s'(e)rako
Errorea gertatu da sarrera-irteera liburutegian ('%s'): %s
Ez dago beste informaziorik erabilgarri.
Ezin izan da kamerarik detektatu
Ezin izan da kargatu eskatutako '%s' (%s) kamera-kontrolatzailea.
'%s' kamera-kontrolatzailean 'camera_init' funtzioa falta da.
Kamera honek ez du konfigurazio-aukerarik ematen.
Kamera honek ez du konfigurazio-aukerak ezartzea onartzen.
Kamera honek ez du laburpenik onartzen.
Kamera honek ez du eskulibururik eskaintzen.
Kamera honek ez du kontrolatzaileari buruzko informaziorik ematen.
Kamera honek ezin du kapturatu.
Kamera honek ezin ditu aurrebistak kapturatu.
'%s' bidea ez da absolutua.
'%s' ezabatzen saiatu zara '%s' karpetatik, baina fitxategi-sistemak ez du onartzen fitxategiak ezabatzea.
Fitxategi-sistemak ez du onartzen fitxategiak kargatzea.
Ezin izan da '%s' fitxategia aurkitu '%s' karpetan.
Ezin izan da '%s' fitxategia aurkitu.
Fitxategi-sistemak ez du onartzen fitxategiak eskuratzea
%i fitxategi-mota ezezaguna.
'%s' deskargatzen '%s' karpetatik...
Fitxategi-sistemak ez du onartzen fitxategiei buruzko informazioa eskuratzea
Fitxategi-sistemak ez du onartzen fitxategiei buruzko informazioa ezartzea
Irakurtzeko soilik fitxategien atributuak, adibidez zabalera eta altuera, ezin dira aldatu.
Datuak hondatuta
Fitxategia badago
Modelo ezezaguna
Ez da direktorioa aurkitu
Ez da fitxategia aurkitu
Direktorioa badago
S/I eragiketa abian dago
Bidea ez da absolutua
Eragiketa bertan behera utzi da
Kamera-liburutegiaren errore ezezaguna
Errore ezezaguna