# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# iso639_3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Fitxategia ez da baliozko .desktop fitxategia
Mahaigaineko fitxategiaren '%s' bertsioa ezezaguna
%s hasieratzen
Aplikazioak ez du dokumenturik onartzen komando-lerroan
Abiarazteko aukera ezezaguna: %d
Ezin zaizkio dokumentuak mahaigaineko elementu honi igorri
Ez dago abiaraz daitekeen elementurik
Desgaitu saio-kudeatzailearen konexioa
Zehaztu konfigurazioa gordeta duen fitxategia
FITXATEGIA
Zehaztu saio-kudeatzailearen IDa
IDa
Saio-kudeatzailearen aukerak:
Erakutsi saio-kudeatzailearen aukerak
CD erreproduzitzailea
Erreproduzitu eta erauzi CD pistak
Gailuaren bide-izena
Bolumen-maila
'Aukeratu azala'-ren kokalekua
'Aukeratu azala' elkarrizketa-koadroaren kokaleku lehenetsia
Erabili Sound Juicer diskoak erauzteko
Erreproduzitu automatikoki
Erreproduzitu automatikoki diskoak txertatu ondoren.
Leihoaren zabalera
Leihoaren altuera
Erreproduzitu pista guztiak
Ausazko zerrenda
Berrabiarazi amaitzean
Zerrenda ordenatzeko metodoa
Zerrenda ordenatzeko mota
Erauzketaren karpeta
Fitxategi mota
Balio posibleak: ogg, flac, mp3, wave.
Gorde zerrenda
Gorde erauzitako pisten zerrenda.
Ikusi helburua
OGG fitxategien kalitatea
FLAC fitxategien kalitatea
MP3 fitxategien kalitatea
Mikel Olasagasti <hey_neken\@mundurat\.net>
Iñaki Larrañaga Murgoitio <dooteo\@euskalgnu\.org>
CD PLayer software librea da; birbana eta/edo alda dezakezu Software Foundation-ek argitaratutako GNU Lizentzia Publiko Orokorraren 2. bertsioan, edo (nahiago baduzu) beste berriago batean, jasotako baldintzak betez gero.
CD Player erabilgarria izango delakoan banatzen da, baina, INOLAKO BERMERIK GABE; era berean, ez da bermatzen beraren EGOKITASUNA MERKATURATZEKO edo HELBURU PARTIKULARRETARAKO ERABILTZEKO. Argibide gehiago nahi izanez gero, ikus GNU Lizentzia Publiko Orokorra.
Programa honekin batera GNU Lizentzia Publiko Orokorraren kopia bat jasoko zenuen; hala ez bada, idatzi hona: Free Software Foundation, Inc., 51 Franklin St, Fifth Floor, Boston, MA 02110-1301 USA
Copyright-a © 2004-2011 Free Software Foundation, Inc.
Erreproduzitu CDak eta gorde pistak diskoan fitxategi bezala
Ezin izan da exekutatu komandoa
Hainbat
%u, irudia kargatzen: %u
Ezin izan da azal bat bilatu interneten
Gutxienez honako GStreamer plugin-ak beharko dituzu CD pistak erauzteko:

• %s → Ogg Vorbis
• %s → FLAC
• %s → Waveform PCM
Ez dago kodetzailerik eskuragarri.
Ogg Vorbis
FLAC
Waveform PCM
Vorbis iturburu irekiko kodeka da, audioaren kalitatea galdu arren MP3rekin konparatuz tamaina txikiagoko eta kalitate altuagoko fixtategiak sortzen ditu.
Galerarik gabeko Audiko Kodeka Librea (FLAC edo Free Lossless Audio Codec) iturburu irekiko kodeka da, audioa konprimitzen du kalitate galerarik gabe.
WAV+PCM kalitatearen galerarik gabeko formatua da, audioa konprimitu gabe mantentzen du, audioaren pultsu-kode modulatu gordina darabilena.
Konpresio azkarragoa
Konpresio altuagoa
Tamaina txikiagoa
Kalitate altuagoa
Kalitatea:
Konpresio maila:
%d. albuma / %d
Ez da albumik aurkitu
Diskoaren informazioa bilatzen…
#
Titulua
Artista
(%d:%02d:%02d falta da)
(%d:%02d falta da)
Pista erauzten: %d / %d %s
Ezin izan dira pistak erauzi
Helburuko karpeta baliogabea: %s
Ezin izan da helburuko karpeta erakutsi
Pista ongi erauzi da
_Ikusi helburuko karpeta
'%s' erauzten
Ezin izan dira pistak erauzi
CD erreproduzitzailearekin erauzia
Diskoko pistak erauzten9:05:02:%Id%dlong time format
%d∶%02d∶%02d5:02:%Id%dshort time format
%d∶%02d
CDa erreproduzitzen
Egin klik hemen CDaren azala aukeratzeko
Ez dago diskorik
Datuen diskoa
Egotzi CDa
CD unitatea egiaztatzen
CDa irakurtzen
CD audioa
_Erauzi
_Berrasieratu
B_olumena
Ezkutatu pis_tak
Erakutsi pis_tak
_Pausarazi
Pausarazi
_Erreproduzitu
Erreproduzitu
Beste ekintzak
Ezin izan da azalaren irudia gorde
Ezin izan da irudia kargatu
Aukeratu diskoaren azalaren irudia
Irudiak
Fitxategi guztiak
Artistaren eta albumaren izenak sartu behar dituzu albumaren azala bilatzeko.
_Erakutsi leihoa
Erakutsi leiho nagusian
_Ezkutatu leihoa
Ezkutatu leiho nagusia
Aurrebista
pixel
Ezin izan da laguntza erakutsi
Ezin izan da aplikazioa abiarazi
Erabiliko den CD gailua
DEVICE_PATH
Erreproduzitu CDa abiatzean
Txandakatu erreprodukzioa
Gelditu erreprodukzioa
Erreproduzitu hurrengo pista
Erreproduzitu aurreko pista
Egotzi CDa
Txandakatu leiho nagusiaren ikusgaitasuna
Irten aplikaziotik
Erakutsi bertsioa
Ezin da CD erreproduzitzailea abiarazi
CDak irakurtzeko gstreamer oinarriaren plugin-ak instalatu behar dituzu
Hurrengoa
%u pista
_Hobespenak
Erreprodukzioaren modua
Erreproduzitu denak
_Errepikatu
Na_hasia
_Laguntza
CD erreproduzitzaileari _buruz
I_rten
Aukeratu CD azala
Aurkitutako irudiak:
Atera pistak
_Pista guztiak
_Hautatutako pistak
Formatuaren propietateak
A_zala
Erreproduzitu/Pausarazi
Erreproduzitu pista hau
_Gelditu
_Hurrengoa
Aurr_e.
_Egotzi
Egotzi diskoa
_Kopiatu diskoa
Kopiatu diskoaren edukia beste diskora
_Erauzi pistak
Gorde pistak diskoan fitxategi bezala
Gorde hautatutako pistak diskoan fitxategi bezala
Editatu diskoaren artista, albuma eta pisten izenak
_Aukeratu fitxategia…
Aukeratu fitxategi bat diskoaren azala bezala erabiltzeko
_Bilatu interneten
Bilatu disko baten azala interneten
Kendu uneko diskoaren azala
CD erreproduzitzailearen hobespenak
CD unitatea
Erreproduzitu automatikoki sartu berri diren diskoak
Orokorra
Helburuko karpeta

Aukeratu helburuko karpeta
Irteerako formatua
_Gorde zerrenda
Erauzi
Artista bakarra
Hainbat artista
Propietateak
_Titulua:
_Pistak:
_Artista:
_Urtea:
Bilatu falta diren datuak
Ez da albumik aurkitu
Pistak erauzten
Pistak erauzten
Goobox-ek CDak erreproduzitu eta pistak diskoan mp3, ogg, flac edo wav bezalako fitxategietan gordetzea uzten dizu.
Pisten tituluak eta CDen azalak automatikoki ezartzen dira MusicBrainz webaren zerbitzuak erabiliz.
MP3
Ez da diskoaren informaziorik aurkitu
_Propietateak
_Utzi
_Itxi
_Ados
_Ireki
Honi _buruz
_Kendu
Erreproduzitu
Helburua:
Formatua:
Balio posibleak: system, text_below, text_beside, text_only, icons_only.






Bilaketak huts egin du: %s
%s / %s
Pausarazita
+
-
Aldatu bolumen-maila
Bolumena
Luzera
Ez dago diskorik
Datuen diskoa
Igo bolumena
Jeitsi bolumena
Gelditu
_Diskoa
_Editatu
_Ikusi
Programari buruzko informazioa
Bistaratu eskuliburua
_Lasterbideak
Editatu hainbat hobespen
_Tresna-barra
Ikusi tresna-barra nagusia
_Egoera-barra
Ikusi egoera-barra
Erreproduzitu pistak ausazko ordenean