# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# iso639_3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Kopiatu hemen@ action: button
Kopiatu
Eraman hona@ action: button
Lekuz aldatu
Estekatu honi@ action: button
Estekatu
Sortu karpeta
Sartu karpetaren izena sortzeko:
Eraman hona
Kopiatu hemen
Estekatu hemen
Utzi@ action: inmenu
Fitxategi- izena@ info% 1 is the name of the document which failed to save,% 2 is the reason for the failure
% 1:% 2@ title actions category - means actions changing smth in interface
Ikuspegia@ action Go back to a more general page (start page < - list < - image)
Koadro txikien barra@ action: button
Baztertu aldaketak eta birkargatu@ info
Irudi hau aldatu egin da. Hau birkargatzean aldaketa guztiak baztertuko dira. @ info: tooltip
Konfiguratu pantaila osoko modua@ item: intext fullscreen meta info separator
, Slideshow interval in seconds
Editatu kokalekua@ action: inmenu
Ordenatu honen arabera@ addAction: inmenu
Izena@ item: intable
Data@ action: inmenu
Tamaina
Koadro txikien xehetasunak@ action: inmenu
Fitxategi- izena@ action: inmenu
Puntuazioa@ title actions category
Fitxategia@ action: inmenu
Gehitu karpeta kokalekuei@ label
Izenak hau dauka:
Izenak ez dauka:
Data > =
Data =
Data < =
Puntuazioa > =
Puntuazioa =
Puntuazioa < =
Etiketatuta
Etiketatu gabe@ action: inmenu
Iragazi izenaren arabera@ action: inmenu
Iragazi dataren arabera@ action: inmenu
Iragazi puntuazioaren arabera@ action: inmenu
Iragazi etiketaren arabera@ info
Ez da irudi- formaturik hautatu. @ info
Gwenview- ek ezin ditu fitxategiak% 1 gisa gorde. @ info: progress saving all image changes
Gordetzen...
& Gelditu@ info
% 1:% 2@ info
Huts egin du% 1 gordetzean:% 2
Gorde beste formatu bat erabiliz
Gwenview- ek ezin ditu irudiak '% 1' formatuan gorde. @ info
% 1 izeneko fitxategia badago lehendik ere. Ziur zaude gainidaztea nahi duzula?
@ info
Gwenview- ek ezin ditu mota honetako irudiak editatu.
Gwenview
Irudi- ikustailea
Copyright- a 2000- 2009 Aurélien Gâteau
Aurélien Gâteau
Garatzaile nagusia
Hasi pantaila osoko moduan
Hasi diapositiba- erakusketa moduan
Hasierako fitxategi edo karpeta@ item: intext% 1 is a key, we append a colon to it. A value is displayed after
% 1: @ action show more image meta info
Gehiago... @ title: group
Metadatuak% 1 is collection name,% 2 is image count in collection
% 1 eta% 2 hautatuta
Orokorra@ item: intable% 1 is image width,% 2 is image height
Irudiaren ikuspegia
Aurreratua
Pluginik ez
Gehitu kokalekuei
Ezabatu URL hau
Ezabatu karpeta hau
Ezabatu guztiak
Sortu karpeta@ action: inmenu
@ action: inmenu
@ action: inmenu
Data
Fitxategi- eragiketak@ title actions category
Editatu
Kopiatu hemen... Verb
Eraman hona... Verb: create link to the file where user wants
Estekatu honi... Verb
Verb
Zakarrontzia
Ezabatu
Propietateak
Sortu karpeta...
Ireki honekin
Beste aplikazio bat...
Informazio semantikoa
Azalpena@ action
Editatu etiketak@ action Rating value of zero
Zero
Hainbat irudi aldatu dituzu. Memoriaren arazoak saihesteko, aldaketak gorde beharko zenituzke.
Aldatutako uneko irudia
Aldatutako aurreko irudia
Aldatutako hurrengo irudia
Joan aldatutako aurreneko irudira
Joan horra
Gorde denak
Irudiak hemen karga daitezke:% 1@ title actions category - means actions changing image
Biratu ezkerrera
Biratu eskuinera
Ispilua
Irauli
Aldatu tamaina
Moztu
Begi gorria kentzea
Irudi- eragiketak
Irudia tamainaz aldatzea
Sartu irudiaren tamaina berria: @ action reload the currently viewed image
Birkargatu@ action Switch to file list
Arakatu
Atzekoa@ action Go to previous image
Aurrekoa
Joan aurreko irudira@ action Go to next image
Hurrengoa
Joan hurrengo irudira@ action
Hasierako orrialdea@ action
Alboko- panela@ title actions category - means actions changing smth in interface
Berregin
Desegin
Karpetak
Informazioa
Eragiketak@ title: window
Ireki irudia
Gelditu diapositiba- erakusketa
Hasi diapositiba- erakusketa
Gorde aldaketa guztiak
Baztertu aldaketak
Orain irtetzen bazara, aldaketak galdu egingo dira.
Karratua
Pantaila hau
Zabalera
Altuera
Egin klik konpontzea nahi duzun begi gorrian.
Begi gorria kentzea
Inprimatu irudia@ info: tooltip of custom toolbar button
% 1
Doitu zooma@ action: button Zoom to fit, shown in status bar, keep it short please
Doitu@ action: button Zoom to original size, shown in status bar, keep it short please
% 100
Gwenview- ek ezin daki dokumentu mota hau nola bistaratu
Huts egin du% 1 kargatzean
Ez da dokumenturik hautatu
Azken bisita:% 1@ info
Ezin izan da fitxategia ireki idazteko. @ info
Ez dago daturik gordetzeko
Eraldatu
Esleitu etiketa hau hautatutako irudi guztiei@ item: inmenu toggle loop in slideshow
Begizta
Ausazkoa
Gwenview- ek ezin ditu% 1 motako dokumentuak bistaratu. @ info
Huts egin du metadatuak kargatzean. @ info
Huts egin du irudia kargatzean. @ info
Ezin izan da fitxategia ireki idazteko. Egiaztatu beharrezko baimenak dituzula% 1 (e) n. @ info
Ezin izan da fitxategia ireki gainidazteko. Egiaztatu beharrezko baimenak dituzula% 1 (e) n idazteko. @ info
Ezin izan da fitxategia igo. @ item: intable Image file name
Fitxategiaren tamaina@ item: intable
Fitxategiaren ordua@ item: intable
Irudiaren tamaina@ title: group General info about the image
% 1x% 2@ item: intable% 1 is number of millions of pixels in image
(% 1MP) @ title: column
Propietatea@ title: column
Balioa@ action
Gwenview KPartNAME OF TRANSLATORS
Marcos GoyenetxeEMAIL OF TRANSLATORS
marcos@ euskalgnu. org
Diapositiba- erakusketa
Bitartea:
Metadatuak
Konfiguratu bistaratutako metadatuak...
Itxura
Gaia:
Erakutsi koadro txikiak
Altuera:
Itxi
& Ikusi atzeko planoaren kolorea:
Gehitu iragazkia
Etiketen editorea
Puntuazioa:
Etiketak:
Historia desgaitu egin da.
Azken karpetak
Azken URLak
Lekuak
Etiketak
Ezin da etiketen arabera arakatu. Ziurtatu zaitez Nepomuk ongi instalatuta dagoela ordenagailuan.
& Puntuazioa
& Pluginak
& Ezarpenak
Tresna- barra nagusia
Atzeko plano gardena:
& Koadroen taula
Kolore & lisoa:
Saguaren gurpilaren portaera: @ option: radio action on mouse wheel
Korritu@ option: radio action on mouse wheel
Handitu irudi txikiagoak
Koadro txikien barra
Orientazioa:
Horizontala
Bertikala
Errenkada kopurua:
Cache- a:
Ezabatu koadro txikien katxearen karpeta irtetzean
Gaitu aukera hau diskoan lekurik ez badago. Kontu handiz ibili: honek zure karpeta nagusiko (etxeko). thumbnails izeneko karpeta ezabatuko du, Gwenview eta beste aplikazioek aurrez sortutako koadro txiki guztiak ezabatuz.
Historia:
Gogoratu karpetak eta URLak
Ezarpen aurreratuak
Erlazioa:
Posizioa:
Tamaina:
Aplikatu
Irudiaren ezarpenak
Irudiaren posizioa
Eskalatzea
Ez eskalatu
& Doitu irudia orrira
Eskalatu honela: Dimension separator, as in: '15 x 10 centimeters'
x
Milimetroak
Zentimetroak
Hazbeteak
Mantendu erlazioa
Gwenview- ek erabiltzaileari jakinarazi eta proposatu gordetzea\ t\ t\ taldaketak aurretik erabilitako ehuneko memoria.
Gwenview- ek kargatzea saiatu ez duen behar fitxategi- izenen\ t\ t\ tluzapenak zerrenda bat. Erabilgarria da TIFF edo JPEG ezagutzen diren\ t\ t\ tRAW fitxategiak kentzeko.
Biztarartu irudien diapositiba- erakusketa ausazko ordenan
Erakutsi diapositiba- erakusketa pantaila osoko moduan
Begiztatu irudiak
Gelditu karpetaren azken irudian
Irudien arteko tartea (segundutan)
& Fitxategia
& Ikusi
@ action: inmenu
Fitxategi- izena
Gwenview
& Ezarpenak
Karpeta% 1 hautatuta
@ label
Karpeta% 1 hautatuta
Inportatu
Gwenview KPart
Inportatu
Copyright- a 2000- 2009 Aurélien Gâteau
Karpeta% 1
@ info
Ezin izan da fitxategia igo. @ item: intable% 1 is image width,% 2 is image height
% 1x% 2
Orientazioa:
Irudiak
Efektuak
Tresnak
Batch- prozesaketa
Inportatu
Esportatu
Bildumak
Copyright- a 2000- 2008 Aurélien Gâteau
Huts egin du% 1 kargatzean