# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_6393:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Modu & grafikoa testu kontsolan:
Hemen kernel honetarako era grafikoa aukera dezakezu. VGA era grafikoa erabili nahi izanez gero, kernela framebuffer gailuak erabiltzeko konpilatu behar izango zenuke. Eskatu aukerak, abiaraztean, gonbit bat agertuko du.
lehentsita
galdetu
testua 80x25( 0)
testua 80x50( 1)
testua 80x43( 2)
testua 80x28( 3)
testua 80x30( 4)
testua 80x34( 5)
testua 80x60( 6)
testua 40x25( 7)
VGA 640x480, 256 kolore (769)
VGA 640x480, 32767 kolore (784)
VGA 640x480, 65536 kolore (785)
VGA 640x480, 16, 7M kolore (786)
VGA 800x600, 256 kolore (771)
VGA 800x600, 32767 kolore (787)
VGA 800x600, 65536 kolore (788)
VGA 800x600, 16, 7M kolore (789)
VGA 1024x768, 256 kolore (773)
VGA 1024x768, 32767 kolore (790)
VGA 1024x768, 65536 kolore (791)
VGA 1024x768, 16, 7 kolore (792)
VGA 1280x1024, 256 kolore (775)
VGA 1280x1024, 32767 kolore (793)
VGA 1280x1024, 65536 kolore (794)
VGA 1280x1024, 16, 7M kolore (795)
Erro & fitxategi sistema muntatu irakurtzeko besterik ez
Muntatu nukleo honen erro fitxategi sistema irakurtzeko soilik. Normalean init script- ek erro fitxategi sistema, egiaztapen batzuk egin eta ondoren, irakurri eta idazteko moduan birmuntatzeaz arduratzen denez, hau beti aktibatu beharko litzateke. Ez desaktibatu zer eginten ari zaren ez badakizu.
Ez egiaztatu & partizio taula
Honek konfigurazioa idazterako kontrol batzuk desaktibatzen ditu. Ez litzateke hau erabili behar egoera "arruntetan", baina erabilgarria izan daiteke adibidez diskete batetik abiarazteko disketea unitatean izan gabe lilo exekutatzen dugunetan. Honek ez ziur gako- hitza ezartzen du lilo. conf- en.
Lehenespenetarako komando lerroak grabatu.
Lauki hau markatzeak abiarazteko komando lerroak lehenetsita bezala automatikoki grabatzea ahalbidetzen du honako abioko hauetarako. Honela, lilo aukera batean "blokeatuta" geratzen da eskuz aldatu arte. Honek blokeatu aukera ezartzen du lilo. conf- en.
Parametroak & murriztu
Lauki hau markatuz gero pasahitza bat (behean sartutakoa) beharrezkoa izango da; parametrorik aldatzekotan, besterik ez (hau da: erabiltzaileak linux abiarazi dezake, baina ez linux soilik, ezta linux init=/ bin/ sh). Honek murriztuta aukera lilo. conf- en ezartzen du.
& Pasahitza eskatu:
Sartu hemen abiarazteko behar den pasahitza (baldin badago). Goian murriztuta markatuta badago, pasahitza parametro gehigarrietarako besterik ez da behar. KONTUZ: Pasahitza testu arrunt bezala gordetzen da / etc/ lilo. conf fitxategian. Ziurtatu konfidantzarik gabeko inork ezin duela fitxategi hau irakurri. Gainera, ez zenuke hemn zure erabiltzaile arruntaren/ root- aren pasahitza erabili nahi.
kcmlilo
LILOren konfigurazioa
(c) 2000, Bernhard Rosenkraenzer
Bernhard "Bero" Rosenkraenzer
Hautatu...
Hemen lilo. conf fitxategia edita dezakezu. Hemen egingo dituzun aldaketa guztiak, zuzenean interfaze grafikoan gehituko dira.
Instalatu & abiarazteko erregistroa partizio/ disko- unitatean:
Aukerazazu hemen LILO abiarazlean ezarri nahi duzun abiarazteko unitate edo partizioa. Hau, normalean, zure abiarazteko unitatearen MBRa (Master Boot Record) izango da, beste abiarazteko kudeatzaile bat erabili nahi izan ezik. Kasu honetan, baliteke / dev/ hda aukeratu behar izatea zure unitatea IDE bat izanez gero edo / dev/ sda SCSI baten kasuan.
Abiarazi lehenetsitako kernel/ SEa & gero:
/ 10 segundu
LILOk hemen agertzen den denbora itxarongo du irudi mihian lehenetsita markatutako kernel (ala SEa) abiarazi baino lehen.
Era & lineala erabili
Markatu lauki hau modu lineala erabili nahi baduzu. Modu linealanabio zamatzaileari nukleoaren kokapena helbideratze linealan ematen zaio sektore/ buru/ zilindro moduan izan beharrean. SCSI gidari batzuek modu lineala behar dute, eta ez luke inolako arazorik eragin behar ez baduzu beste konputagailu desberdin batean erabiliko duzun abio disko bat sortzeko asmorik. Irakurri lilo. conf man orrialdea xehetasunak ikusteko.
Era & trinkoa erabili.
Era trinkoa erabili nahi izanez gero bete ezazu kontrol- lauki hau. Era trinkoak aldameneko sektoreak irakurtzeko eskakizunak, bakar batean bateratzen ditu. Honek kargatzeko denbora murrizten du eta abiarazteko mapa txikitzen du, baina ez da SE guztietan ibiliko.
Kontrol- lauki hau markatuz gero abiarazteko era hauetarako komando lerroak lehenetsita bezala automatikoki grabatzea ahalbidetuko zenuke. Honela, lilok aukera bat "blokea" dezake eskuz askatu arte. Honek blokeatzeko aukera lilo. conf fitxategian ezartzen du.
Kontrol- lauki hau markatuz gero, pasahitza bat (behean sartutakoa) beharrezkoa izango da; parametrorik aldatzekotan besterik ez (erabiltzaileak linux abiaraz lezake, baina ez linux single edo linux init=/ bin/ sh) Honek murriztuta aukera ezarriko du lilo. conf- en. Honek, abiarazi nahi izango dituzun linux kernel guztietarako lehenetsitutako aukerak ezartzen ditu. Kernelen konfigurazio pertsonalizatua nahi izango bazenu joan zaitez Sistema eragileen mihira eta hautazazu Zehaztapenak.
Sarzazu hemen hotzean kargatzeko pasahitza (egotekotan). Goian murriztuta markatuta egonez gero, pasahitza parametro gehigarriak sartzeko behar izango da. KONTUZ: pasahitza testu arruntean gordeko da / etc/ lilo. conf- en. Hobe zenuke fidagarria ez den lagunik fitxategi hau irakurtzen ez duen ziurtatzea. Ezta zure erabiltzailearen ezaugarria eta pasahitza arruntak erabili ere. Honek abiarazi nahi izango dituzun kerneletarako lehenespenak ezartzen ditu. Kernelen konfigurazio pertsonalizatua nahi izatekotan, joan zaitez Sistema eragileen mihira eta hautazazu Zehaztapenak
& Grafiko era testu kontsolan lehenesten du:
Hemen lehenetsitako era grafikoa aukera dezakezu. VGA era grafikoa erabili nahi izanez gero kernela framebuffer gailuak erabiltzeko konpilatu beharko zenuke. Eskatu aukerak abiaraztean gonbit bat agertuko du. Honek abiarazi nahi dituzun Linux kernel guztietarako lehenespen bat ezartzen du. Kernelen konfigurazio pertsonalizatua nahi izanez gero, joan zaitez Sistema Eragileak mihira eta Zehaztapenak aukerazazu.
Sartu LILOren gonbit automatikoki
Lauki hau betez gero LILOk LILO gobit bat agertuko du tekla bat sakatu ala ez. Hutsik uztekotan, LILOk lehenetsitako sistema eragilea abiaraziko du maiuskula tekla sakatu izan ezik (kasu horretan, LILO gonbita agertuko du). Honek gonbit aukera ezarriko du lilo. conf- en.
Hona hemen abiaraz ditzakezun kernel eta SEen zerrenda. Aukerazazu zein edita nahi dezakezu.
& Kernela
Sar ezazu hementxe abiarazi nahi duzun kernelaren fitxategiaren izena.
Etiketa:
Sarezazu hemen abiarazi nahi duzun kernelen mihia (izena).
Fitxategi sistemaren erroa:
Sarezazu hemen abiarazi nahi duzun kernelaren fitxategi sistemaren erroa (hau da: abiaraztean / ezaugarriarekin muntatuko den partizioa).
& Hasierako ram diska:
Nukleo honentzako hasierako ramdisko bat (initrd) erabili nahi baduzu, sartu hemen bere fitxategi izena. Utzi eremu hau hutsik nukleo honentzako hasierako ramdisko bat erabiltzeko asmorik ez baduzu.
& Parametro gehigarriak:
Sar itzazu hemen kerneli pasatu nahi dizkiozun parametro gehigarriak. Normalean hau hutsik utz daiteke. Honek lilo. conf- en erantsi aukera ezartzen du.
& Lehenespenak ezarri
Abiarazi nukleo/ SE hau erabiltzaileak beste aukera bat hartu ezean.
Zehaztapenak.
Botoi honek gitxiago erabiliak diren aukera gehiago dauzkan elkarrizketa koadro bat azaltzen du.
& Saia zaitez
Zure sistemarako konfigurazio egoki bat (itxaropenez) automatikoki sortu
& Konfigurazioa saiatu
Exekutatu Lilo proba moduan konfiguraketa ondo dagoen egiaztatzeko.
& Kernel bat gehitu...
Kernel berri bat gehitu abiarazteko menuri
Beste & SE bat gehitu...
Linux ez den beste SE bat gehitu abiarazteko menuri
Erregistroa ezabatu
Erregistroa abiarazteko menutik ezabatu
Konfigurazioa ondo dago. LILOk hauxe dio:
Konfigurazioa ondo
Konfigurazioa ez dago ondo. LILOk hauxe dio:
Konfigurazioa EZ dago ondo
Kernelaren fitxategia:
& Diskatik abiarazi:
Sartu hemen abiarazi nahi duzun sistema eragilea duen partizioa.
Sartu hemen sistema eragilearen etiketa (izena).
Diska:
Aukera Orokorrak
& Sistema Eragileak
& Aditua
Aukera arruntak
Sistema eragileak
Honek kontrol batzuk ekidingo ditu konfiguraketa grabatzean. Hau ez litzateke erabili behar egoera "normal" batean, baina erabilgarria da, adibidez, diskete batetik abiarazteko disketea gailuan sartuta izan gabe lilo exekutatzen duzunetan. Honek ez ziur gako- hitza ezartzen du lilo. conf- en.
& Ados
& Utzi
& Zer da hau?
Zer da hau? botoia programa honen laguntza sistemaren zatia da. Egin klik 'Zer Da hau?' botoian, ondoren leihoaren edozein trepetetan horri buruzko argibidea (honen antzekoa) eskuratzeko.
& Laguntza
Botoi honek programaren lineako laguntza sistemari deitzen dio. Hori gertatu ezean, ez da horrelakorik argitaratu (oraindik); kasu horretan erabilzazu eskerran dagoen Zer Da Hau botoia.
& Lehenetsita
Botoi honek parametro guztiak reseteatzen ditu balio lehenetsi (baliogarriak itxaropenez) batzuetara.
& Berrasieratu
Botoi honekin parametro guztiak programan sartu zineneko erara itzuliko dira.
& Aplikatu
Botoi honekin aldaketa guztiak gordeko dira irten gabe.
Botoi honekin aldaketa guztiak gordeko dira eta programatik irtengo da.
Botoi honekin programatik irtengo da aldaketak grabatu gabe.