# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# iso639_3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Diseinu izena
Mapa
Aldaera
EtiketaDefault variant
Lehenetsia
Tekla anitz
Definituta
Bat ere ez
Teklatu mapak aldatzeko tresna.
KDE teklatu diseinu aldatzailea
Copyright (C) 2006- 2007 Andriy Rysin
Aldatu hurrengo teklatu diseinura
% 1 taldea
Errorea teklatuaren diseinua '% 1' - (e) ra aldatzean
Konfiguratu...
KDE teklatu diseinu aldatzailea
Diseinua
KDE- k diseinuak konfiguratuko ditu eta diseinu adierazlea abiatu
Gaitu & laster- teklak
KDE- k adierazlea abiaraziko du baino uneko diseinu konfiguraketa erabiliko du
Adierazlea soilik
KDE- k ez du teklatu diseinua konfiguratuko ez eta erakutsiko ere
Ezgaitu teklatu diseinuak
Adierazlearen aukerak
Erakutsi diseinu bakarrarentzako adierazlea
Erakusten du herrialdearen bandera teklatuaren eskemaren atzeko plano gisa panelean
Erakutsi herrialdearen bandera
Teklatuaren diseinua Hemen zure teklatuaren diseinua eta modelua aukera ditzakezu. 'Modelua' hitza ordenagailuari konektaturik duzun teklatuari dagokio eta 'diseinua' hitzak, berriz, tekla bakoitzaren zeregina adierazten du, herrialde batetik bestera ezberdina izan daitekeelarik.
& Teklatua eta eredua:
Hemen zure teklatuaren modeloa hauta dezakezu. Aukera honek ez du zure teklatuaren diseinuarekin zerikusirik, eta modelo "fisikoari" dagokio, hau da, zelan dagoen eginda adierazten du. Gaur egunean, ordenagailuek dakartzaten teklatuek bi tekla gehiago ohi dituzte eta "104 tekladun modeluak" deritze, hauxe delarik, ziur aski, zein teklatu mota duzun ezagutzen ez baldin badakizu jakin nahi zenukeena.
Diseinu erabilgarriak:
...
Indarrean dauden diseinuak:
Komandoa:
Hau da konfiguratutako diseinuak hasieratzeko exekutatuko den komandoa.
Diseinu aldaera:
Hemen, hautatutako teklatu diseinuaren aldagarri berri bat aukera dezakezu. Diseinu aldagarriak hizkuntza beraren teklatu mapa ezberdinak ohi dira. Adibidez, Ukraniar diseinuak lau aldagarri izan ditzake: oinarrizkoa, winteklak (Windows bezalakoa), idazmakina (idazteko makina balitz bezalakoa) eta fonetikoa (Ukranieraren letra bakoitza bere balio berbera duen latindar letra baten tokian kokatuko da).
Etiketa:
Txandatzeko aukerak
"Aplikazioa" edo "Leihoa" txandatzeko politikak hautatzen baldin badituzu, teklatu diseinu aldaketak uneko aplikazio edo leihoari eragingo die, bakar- bakarrik.
Txandatzeko politika
& Globala
& Mahaigainaa
& Aplikazioa
& Leihoa
Diseinuak aldatzeko lasterbideak
Lasterbide lehenetsiak:
Diseinuak aldatzeko lasterbide bat da, X. org- ek maneiatua. Aldatzeko- soilik lasterbideak onartzen ditu.
3. mailako lasterbideak:
Diseinu aktiboaren hirugarren maila batera (holarik balu) aldatzeko lasterbide bat da, X. org- ek maneiatua. Aldatzeko- soilik lasterbideak onartzen ditu.
Ordezko lasterbidea:
Diseinuak aldatzeko lasterbide bat da, KDE- k maneiatua. Ez ditu aldatzeko- soilik lasterbideak onartzen eta baliteke zenbait egoeratan ez ibiltzea (adib popup aktibo dago edo pantailazainetik).
Aurreratua
Aukera zaharrak berrezarri
Hau da konfiguratutako aukerak hasieratzeko exekutatuko den komandoa. NAME OF TRANSLATORS
Iñaki Ibarrola Atxa, Juan Irigoien, Marcos, Iñigo Salvador AzurmendiEMAIL OF TRANSLATORS
etxaurre@ teleline. es, juanirigoien@ irakasle. net, marcos@ euskalgnu. org, xalba@ euskalnet. net