# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_6393:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2008
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

GbfAmConfigValue mota baliogabea

Gehitu _paketea
Gehitu _modulua
Orokorra
Paketeak
Hautatu paketea
Aldagaiak
Ezezaguna
Sartu modulu berria
Modulua/Paketeak
Bertsioa
Ziur zaude "%s" modulua, eta berarekin elkartutako pakete guztiak, kentzea nahi duzula?
Ziur zaude "%s" paketea kentzea nahi duzula?
Sartu aldagai berria
Ziur zaude "%s" aldagaia kentzea nahi duzula?
Proiektua:
Paketearen izena:
Bertsioa:
URLa:
Aldagaia
Balioa
Erabili
Modulua
Taldearen izena:
Aurreratua
C konpilatzailearen banderak:
C aurreprozesadorearen banderak:
C++ konpilatzailearen banderak:
gcj konpilatzailearen banderak (denbora aurretik):
Java konpilatzailearen banderak (unean):
Fortran konpilatzailearen banderak:
Dauka (zaharkitua):
Instalazioko direktorioak:
C aurreprozesadorearen banderak
C++ konpilatzailearen banderak
gcj konpilatzailearen banderak (denbora aurretik)
Estekatzailearen banderak:
Liburutegiak:
Mendekotasunak:
Aukera aurreratuak
Helburuaren izena:
Mota:
Taldea:
Instalazioko direktorioa:
Aurretatuak...
Taldea ez da existitzen
Helburua ez da existitzen
Ezin da proiektua eguneratu
Bide-izen baliogabea edo urrunekoa (lokaleko bide-izenak soilik onartzen dira)
Proiektua ez da existitzen edo baliogabeko bide-izena du
Gaizki osatutako proiektua
Zehaztu taldearen izena
Taldearen izenak karaktere alfanumerikoak, '_', '-' edota '.' izan ditzake soilik
Guraso-taldea ez da existitzen
Taldea badago lehendik ere
Ezin izan da taldea sortu
Ezin izan da taldea kendu
Zehaztu helburuaren izena
Helburuaren izenak karaktere alfanumerikoak, '_', '-' edota '.' izan ditzake soilik
Helburuko liburutegi partekatuaren izena 'libxxx.la' erakoa izan behar da
Helburuko liburutegi estatikoaren izena 'libxxx.a' erakoa izan behar da
Helburua badago lehendik ere
Hutsegite orokorra helburua sortzean
Ezin izan da sortu berri den helburua identifikatu
Ezin izan da helburua kendu
Liburutegi estatikoa
Liburutegi partekatua
Goiburuko fitxategiak
'Man' dokumentazioa
Hainbat datu
Programa
Script-a
'Info' dokumentazioa
Java modulua
Python modulua
Iturburua ez da existitzen
Iturburuko fitxategi-izenak karaktere alfanumerikoak, '_', '-' edota '.' izan ditzake soilik
Iturburuko fitxategia jadanik helburuan eman da
Hutsegite orokorra iturburuko fitxategia gehitzean
Sortu berri den iturburuko fitxategia ezin izan da identifikatu
Ezin izan da iturburua kendu
Proiektuaren direktorioa
\\$(${canonical}_OBJECTS)-(e)n definitutako ekintzak, eta honek automake-ri bakarrik utzi beharko lioke
$makefile fitxategia ez da existitzen
Erroko direktorioak ez dirudi honen erroa denik:
$group_name taldea ez da existitzen
$op->{target_name} helburua ez da existitzen
$operand taldea badago lehendik ere
Ezin da mkdir $new_dir egin
Ezin da $new_dir/Makefile.am idatzi
$operand taldea ez da existitzen
'$op' eragiketa baliogabea 'group_op_handler'-rentzako
Inpelmentatu gabeko helburu motaren idazlea
Helburuaren izen huts baliogabea
Helburuko '$operand' mota baliogabea 'compiled_primary_target_writer'-entzako
'$op' eragiketa baliogabea 'program_target_writer'-entzako
Helburu gehigarria badago lehendik ere honentzako:
Ezin izan da fitxategia kendu '$original_pkg' taldeko zati delako. Ezabatu ezazu.
Helburuko '$operand' mota baliogabea 'simple_primary_target_writer'-entzako
Emandako helburu mota $target helburu izenean eta emandako helburuko '$operand' mota ez datoz bat. Honako izenean emandakoa erabiliko da
Ezin da sarrerako '$input_file' fitxategia ireki
Ezin duzu proiektuaren dir/fitxat. bat baino gehiago zehaztu
Ezin duzu eragiketa bat baino gehiago zehaztu
Proiektuaren erroko direktorioa ez da existitzen
Ez dago zer eginik
GbfMkfileConfigValue mota baliogabea
Ezin izan da taldea kendu
Ezin izan da helburua sortu
Ezin izan da helburua kendu
Iturburuko fitxategiak proiektuaren direktorio barruan egon behar du
Iturburua jadanik helburuan dago
Ezin izan da iturburua gehitu
Ezin izan da iturburua kendu
Barne hartzen ditu:
Begizta detektatu da mendekotasunaren grafikoan
Ezin da $project_dir/Makefile edo $project_dir/makefile aurkitu
Gehitu iturburua
Talde berria
Helburu berria
Hautatu _helburua iturburuko fitxategi berrientzako:
Iturburuko fitxategiak:
Zehaztu _kokalekua taldea sortzeko:
Zehaztu _kokalekua helburua sortzeko:
Helburuaren _izena:
Helburu _mota:
Helburu motak
_Taldearen izena:
_Hautatu fitxategia gehitzeko...
Proiektua
GbfProject objektua
Ez da proiekturik kargatu
Ezin izan da glade fitxategia kargatu
Ezin da taldea gehitu
Ez da guraso-taldea hautatu
Ezin da helburua gehitu
Ez da taldea hautatu
Hautatu iturburuak...
Ezin da iturburuko fitxategirik gehitu
Ez da helbururik hautatu
Gehitu _iturburua...
_Talde berria...
_Helburu berria...
_Fitxategia
_Proiektua
Ireki proiektua
Proiektuaren probaren ikuspegia
Ezin da Bonobo hasieratu.
Proiektuaren objektua
Ez da eraikitzen hasi