# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# iso639_3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Disko-irudien muntatzailea
Muntatu disko-irudia
Disko-irudien idazlea
Idatzi disko-irudia gailuetan
Diskoak
Kudeatu unitate eta euskarriak
diskoa;unitatea;bolumena;disko gogorra;hdd;diskoa;CD-ROMa;DVDa;partizioa;iso;irudia;babeskopia;leheneratu;proba-bankua;raid;luks;enkriptazioa;S.M.A.R.T.;smart;
Kokaleku lehenetsia disko-irudia sortzeko/leheneratzeko elkarrizketa-koadroentzako
Kokaleku lehenetsia disko-irudia sortzeko/leheneratzeko elkarrizketa-koadroentzako. Hutsik uzten bada, ~/Dokumentuak karpeta erabiliko da.
Plugin honen aktibazioa
gnome-settings-daemon daemon-ak plugin hau aktibatuko duen edo ez
Lehentasuna plugin honekin erabiltzeko
Lehentasuna plugin honekin erabiltzeko gnome-settings-daemon abioaren ilaran
Errore bat gertatu damilli-secondbenchmark-access-time
Baimendu irudian idaztea
Hautatu disko-irudiak muntatzeko
_Utzi
_Muntatu
Konfiguratu irakurtzeko _soilik muntatzea
Gaitzen bada, muntaia irakurtzeko soilik izango da. Erabilgarria da ez baduzu disko-irudiaren edukia aldatzerik nahi
Errorea 'udisks' daemon-arekin konektatzean: %s (%s, %d)
Erantsi eta muntatu disko-irudien fitxategi bat edo gehiago.
Ezin da '%s' ireki. Agian bolumena ez dago muntatuta?
Errorea '%s' irekitzean: %m
Errorea disko-irudia eranstean: %s (%s, %d)
Errorea '%s' irekitzean: %s
Errorea bloke motako gailua bilatzean '%s'(r)entzako
Hautatu gailua
Eman formatua hautatutako gailuari
Leiho gurasoaren XID formatuaren elkarrizketa-koadroarentzako
Berreskuratu disko-irudia
Erakutsi laguntzako aukerak
'--format-device' erabili behar da '--block-device' aukerarekin batera
'--format-device' zehaztu behar da '--xid' erabiltzean
3.62.0.90
gnome-disk-utility %s
UDisks %s (%d.%d.%d-rekin eraikita)
Irakurketako errore-emaria
Erroreen maiztasuna diskotik datu gordinak irakurtzean. Zero ez diren balioek diskoaren gainazalean edo irakurtzeko/idazteko buruetan arazoren bat dagoela adierazten dute.
Transferentziaren errendimendua
Diskoaren eraginkortasunaren batez bestekoa
Abiarazte denbora
Diskoa biratzen jartzeko behar den denbora
Abio/gelditze kopurua
Ardatzen abio/gelditze zikloen kopurua
Berriro esleitutako sektore kopurua
Birmapatutako sektore kopurua. Disko gogor batek irakurketako/idazketako/egiaztaketako errore bat aurkitzen duenean, sektorea "birresleituta" bezala markatzen du eta datuak babeseko area berezi batera (area librea) transferitzen dira
Irakurri kanalaren marjina
Kanal baten marjina datuak irakurtzean.
Bilaketaren errore-emaria
Posizioan kokatzean gertatzen diren erroreen maiztasuna
Bilaketaren denboraren errendimendua
Eragiketen eraginkortasunaren batez bestekoa posizioan kokatzean
Orduak piztuta
Piztuta egoeran egondako ordu kopurua
Abiarazteko saiakera kopurua
Abiarazteko saiakera kopurua
Kalibrazioaren saiakera kopurua
Gailua kalibratzeko saiakera kopurua
Piztutako kopurua
Piztutzeko gertaera kopurua
Soft bidezko irakurketaren errore-emaria
Erroreen maiztasuna diskotik irakurtzean
Ezin zuzendutako erroreen txostena
Hardwareko ECC erabiliz berreskuratu ezin izan diren erroreen kopurua
Irismenetik kanpoko idazketak
Zenbat aldiz grabatzeko buruak eragiketa arrunteko barrutitik at kokatu den
Inguruko tenperatura
Unitatearen inguruko tenperatura
G-sense errore-emaria
Erroreen maiztasuna bibrazioengatik talka egitean
Itzaltze eta atzera-egite kopurua
Itzaltze edo larrialditako atzera-egite zikloen kopurua
Kargen/Deskargen kopurua
Posizioaren zonan kokatze kopurua
Tenperatura
Unitatearen barneko uneko tenperatura
Hardwarezko ECC berreskuratuta
ECC erroreen zuzeneko zuzenketa kopurua
Berresleipen kopurua
Eragiketen birmapatze kopurua. Atributu honen balio gordinek berriro esleitutako sektoretatik leku libre batera datuak transferitzeko saiakeren (burututakoak edo hutsegindakoak) guztirako kopurua erakusten du.
Unean falta diren sektore kopurua
Birmapatzeko itxoiten dauden sektoreen kopurua. Birmapatzeko zai dagoen sektorea ongi idazten edo irakurtzen bada, balio hau gutxiagotu egiten da eta sektorea ez da berriro mapatzen. Sektoreko irakurketako erroreak ez du sektorea birmapatuko, idazketan huts egiten badu soilik birmapatuko da.
Sektore zuzenkaitzen kopurua
Zuzendu ezin daitezkeen erroreen kopurua sektore bat irakurtzean edo idaztean. Atributu honen balioa handitzeak diskoko gainazalean hondakinak edota azpisistema mekanikoko arazoak daudela adierazten du.
UDMA CRC errore-emaria
UDMA moduan gertatutako CRC errore kopurua
Idazketako errore-emaria
Diskoan idaztean gertatutako errore kopurua, zona anitzeko errore-emaria edo gainazaletik kanpo
Softwarezko irakurketaren errore-emaria
Pistetatik kanpoko errore kopurua
Datuen helbideen marken erroreak
Datuen helbideen marken (DAM) errore kopurua edo hornitzailearen araberakoa
Agortutakoa utzi
ECC erroreen kopurua
Softwarezko ECC zuzenketa
Softwarezko ECCaren bidez zuzendutako errore kopurua
Laztura termikoaren emaria
Laztura termikoaren emarien errore kopurua
Gainazaletik kanpo
Buruen alturak diskoaren gainazalaren gainetik
Biraketaren uneko gehienezkoa
Unean erabilitako gehienezko kopurua diskoa abiarazteko
Biraketaren burrunbada
Burrunbada errutinen kopurua unitatea abiarazteko
Lineaz kanpoko bilaketaren errendimendua
Unitatearen bilaketaren errendimendua lineatik kanpoko eragiketetan
Diskoaren desplazamendua
Diskoen desplazamendua gerta daiteke talka bortitz, erorketa edo tenperaturaren ondorioz
Talken sentsoreak detektatutako kargen talketatik eratorritako errore kopurua
Kargatutako orduak
Eragiketako egoera orokorreko ordu kopurua
Kargaren/Deskargaren saiakera kopurua
Irakurketako, idazteko, goiburuak kokatzeko eta beste hainbat eragiketen ondorioz eragiten da unitatean kargatzea.
Kargaren frikzioa
Unitatean kargatzea biltegiaren zati mekanikoen frikzioak eragiten du
Karga zikloen osoko kopurua
Kargaren denbora
Unitate batean kargatzeko denbora orokorra
Momentuaren aplikazio kopurua
Unitaten baten biraketa momentuaren ahaleginen kantitatea
Itzaltzeko saiakeren kopurua
GMR buru-anplitudea
Buruen dardaren anplitudea (GMR burua) exekuzio moduan
Unitatearen tenperatura
Falta den iraunkortasuna
Unitatean burututako ezabatze fisikoen kopurua unitateak onartzen duen gehienezko ezabatze fisikoen ehuneko gisa
ECC zuzenkaitzen kopurua
ECC errore zuzenkaitzen kopurua
Bloke onen emaria
Erreserbatutako bloke erabilgarrien kopurua erreserbatutako blokeen kopuru osoaren ehuneko gisa
Buruen hegaldi-orduak
Denbora burua kokatzeko
Irakurketako saiakera-emaria
Errore kopurua diskotik irakurtzean
Ez dago %d atributuaren azalpenik
HUTSEGINDA
Huts egin zuen iraganean
Ados
%.0f° C / %.0f° F
E/Esmart-self-test-result
Azken auto-proba ongi osatu dasmart-self-test-result
Azken auto-proba abortatu egin dasmart-self-test-result
Azken auto-proba eten egin dasmart-self-test-result
Azken auto-proba ez da osatusmart-self-test-result
Azken auto-probak huts egin dusmart-self-test-result
Azken auto-probak huts egin du (elektrikoa)smart-self-test-result
Azken auto-probak huts egin du (serboa)smart-self-test-result
Azken auto-probak huts egin du (irakurketa)smart-self-test-result
Azken auto-probak huts egin du (kudeaketa)smart-self-test-result
Auto-proba lanean: %%%d geratzen dasmart-self-test-result
Ezezaguna (%s)mdraid-disks
Duela %s
SMART ez dago onartuta
SMART ez dago onartuta
Auto-proba lanean
DISKOAK LASTER HUTS EGINGO DU
AUTO-PROBAK HUTS EGIN DU
Diskoa osasuntsua
%s (%s)raid-state-progress
Aurre-hutsegitea
Zaharra
Konektatuta
Lineaz kanpo
Atalasea gaindituta
Atalasea gainditu gabe
Errorea SMART datuak freskatzean
Errorea SMART auto-proba abortatzean
Errorea SMART auto-proba hastean
Errorea gertatu da SMART gaitzen/desgaitzen saiatzean
IDa
Atributua
Balioa
Normalizatuta
Atalasea
Txarrena
Mota
Eguneraketak
Estimazioabenchmark-graph
%d MB/sbenchmark-graph
%3g ms42 MB" and the trailing "/sbenchmark-transfer-rate
%s/s
%s (duela %s)benchmark-updated
Ez dago banku-probaren daturik erabilgarribenchmark-updated
Gailua irekitzen…benchmark-updated
Transferentzi-emaria neurtzen (%%%2.1f osatuta)…benchmark-updated
Atzipen-denbora neurtzen (%%%2.1f osatuta)…benchmarking
%.2f mseg.benchmarking
Errorea gailuaren tamaina lortzean: %mbenchmarking
Errorea orrialde-tamaina lortzean: %m
benchmarking
Errorea %lld desplazamendua bilatzeanbenchmarking
Errorea '%2$s' desplazamenduaren %1$s aurre-irakurketa lantzeanbenchmarking
Errorea '%s' desplazamendua bilatzeanbenchmarking
Errorea '%2$s' desplazamenduaren %1$s irakurtzeanbenchmarking
Errorea '%2$lld' desplazamenduaren %1$lld byte aurre-irakurtzeanbenchmarking
Errorea '%2$lld' desplazamenduaren %1$lld byte idaztean: %mbenchmarking
%lld byte idaztea espero zen, %lld soilik idatzita: %mbenchmarking
Errorea sinkronizatzean (%lld desplazamenduan): %mbenchmarking
Errorea %lld desplazamendua bilatzean: %mbenchmarking
Errorea '%2$lld' desplazamenduaren %1$lld byte irakurtzean
Errorea /etc/crypttab eguneratzean
Errorea pasaesaldia aldatzean
Errorea konfigurazioaren datuak eskuratzean
/etc/crypttab konfigurazioko datuak gaizki osatuta
Gailu honen pasaesaldia aldatzean
Pasaesaldiaren indarraMarch 2, 1976 6:25AM
Disko-irudia %s (%s).img
Errorea disko-irudia irakurtzean
Disko-irudia esleitzen
DVD gakoak eskuratzen512 kB
%s irakurtezina (zeroekin ordeztuta)
Disko-irudiaren kopia burututa
Errorea disk-irudia sortzean
Irakurketako errore berreskura ezinak disko-irudia sortzean4.2 MB/dev/
'%3$s' gailuko datuen %%%1$2.1f (%2$s) ezin da irakurri eta zeroekin ordeztuko da disko-irudiaren fitxategia sortzean. Euskarria urratuta edo unitatean kalte fisikoak daudenean gertatu ohi da
_Ezabatu disko-irudiaren fitxategia
Errorea gailuaren tamaina zehaztean:
Gailuaren tamaina 0 da
Errorea disko-irudiaren fitxategiarentzako lekua esleitzean:
'%s' izeneko fitxategia badago lehendik. Ordeztea nahi duzu?
'%s'(e)n badago fitxategia lehendik. Hau ordeztean bere eduki guztia gainidatziko da.
_Ordeztu
Errorea fitxategia idazteko irekitzeancreate-inhibit-message
Gailua disko-irudian kopiatzen
Disko-irudia sortzen
Sistema eta guztiekin bateragarria
FAT
Sistema gehienekin bateragarria
NTFS
Linux sistemekin bateragarria
Ext4
Enkriptatuta, Linux sistemekin bateragarria
LUKS + Ext4
Pertsonalizatua
Sartu fitxategi-sistema mota
Ez gainidatzi existitzen diren datuak
Bizkorra
Gainidatzi existitzen diren datuak zerorekin
Motela
Errorea partizioari formatua ematean
Errorea partizioa sortzean
Hedatutako partizioa
Partizio logikoentzako
Ezin da partizio berria sortu. Jadanik lehen mailako lau partizio daude.
Sor daitekeen lehen mailako azken partizio da hau.
Sortuko da
Bat ere ez
Ezabatuko da
Errorea /etc/crypttab-ren sarrera kentzean
Errorea /etc/crypttab-i sarrera gehitzean
Errorea /etc/crypttab-en sarrera eguneratzean

(Bat ere ez)
Disko unitateak
Beste gailuakstandby-value
Inoiz ere ez
Saltzaileak definitutastandby-value
Erreserbatutaapm-level
255 (desgaituta)apm-level
%d (diskoaren biraketa gutxitzea baimenduta)apm-level
%d (diskoaren biraketa gutxitzea ez baimenduta)aam-level
0 (desgaituta)
Errorea konfigurazioa ezartzean
5 minutu
10 minutu
15 minutu
3 ordu
Gorde energia←") is to signify that the left part of the scale offers spindown. In RTL locales, please use a right arrow ("→
← Biraketa gutxitzea
Landu hobeto
Isilik (motela)
Ozenki (azkarra)
ATA Ezabatze segurua / Hobetutako ezabatze segurua
Erabilgarri badago, motela
Errorea gailuak ezabatzean: %s
Ziur zaude diskoak ezabatzea nahi dituzula?
Hautatutako diskoetako datu guztiak galduko diren arren, datuak berreskuratzeko zerbitzuen bidez berreskura daitezke oraindik

Hautatutako diskoetako datu guztiak gainidatzi egingo dira, eta datuak berreskuratzeko zerbitzuen bidez ezin izango dira berreskuratu

_Ezabatu
Errorea etiketa ezartzean8 hours and 28 minutes
%s gutxienez2 hours and 2 minutes
%s gutxi gorabehera
ATA ezabatze segurua
ATA hobetutako ezabatze segurua
MBR / DOS
Sistema eta disko gogor modernoekin bateragarria > 2TB
GPT
Ez egin partiziorik
Hutsa
Errorea diskoa formateatzean
Ziur zaude diskoa formateatzea nahi duzula?
Diskoko datu guztiak galduko diren arren, datuak berreskuratzeko zerbitzuen bidez berreskura daitezke oraindik
Diskoko datu guztiak gainidatzi egingo dira, eta datuak berreskuratzeko zerbitzuen bidez ezin izango dira berreskuratu
_Formateatu
Errorea bolumena formateatzean
Ziur zaude bolumena formateatzea nahi duzula?
Bolumeneko datu guztiak galduko diren arren, datuak berreskuratzeko zerbitzuen bidez berreskura daitezke oraindik
Bolumeneko datu guztiak gainidatzi egingo dira, eta datuak berreskuratzeko zerbitzuen bidez ezin izango dira berreskuratu
Gailuaren %d. partizioa emandako produktuaren ezinbesteko datuekin bat dator
Gailuaren disko osoa emandako produktuaren ezinbesteko datuekin bat dator
Konektatutako edozein gailuren %d partizio bat datoz emandako ataka edo helbidearekin
Konektatutako edozein gailuren disko osoa bat dator emandako ataka edo helbidearekin
Edozein gailu bat dator emandako etiketarekin
Gailua bat dator emandako UUIDarekin
Bat dator emandako gailuarekin
Baliteke sistemak ongi ez funtzionatzea sarrera hau aldatu edo ezabatzen bada.
Errorea /etc/fstab-ren sarrera zaharra kentzean
Errorea /etc/fstab-i sarrera berria gehitzean
Errorea /etc/fstab-en sarrera eguneratzean
Errorea partizioa mota ezartzean
Errorea partizioaren izena ezartzean
Errorea partizioaren banderak ezartzeanPassword strength
AhulaPassword strength
ErdipurdizkoaPassword strength
OnaPassword strength
Sendoa
Fitxategiak ez dirudi XZ-rekin konprimituta dagoenikSize4.2 MB (4,300,123 bytes)
%s deskonprimitutakoan
Ezin da 0 tamainako irudirik leheneratu
Disko-irudia helburuko gailua baino %s txikiagoa da
Disko-irudia helburuko gailua baino %s handiagoa da
Errorea disko-irudia leheneratzean
Errorea fitxategia irakurtzeko irekitzean
Errorea fitxategiaren tamaina zehazteanrestore-inhibit-message
Disko-irudia gailuan kopiatzen
Disko-irudia leheneratzen
Ziur zaude disko-irudia gailuan idaztea nahi duzula?
Existitzen diren datu guztiak ezabatu egingo dira
_Leheneratu
Errorea enkriptatutako gailua desblokeatzean
Enkriptazioaren pasaesaldia gako-sortatik lortu da
Euskarririk ezvolume-grid
%d. partizioa: %svolume-grid
%d. partizioavolume-grid
Ez dago nahikoa leku librerikvolume-grid
Hedatutako partizioamountedSwapspace" or "Ext4 (version 1.0)Mounted at /path/to/fs", "Not Mounted, "Active", "Not Active", "Unlocked" or "Lockedvolume-contents-combiner
Fitxategi-sistemavolume-grid
Swap
Errorea gailuaren begizta ezabatzean
Errorea disko-irudia eranstean
Hautatu disko-irudiak eransteko
_Erantsi
Konfiguratu begizta ('loop') motako gailua irakurtzeko _soilik gisa
Gaitzen bada, begiztaren gailua irakurtzeko soilik izango da. Erabilgarria da ez baduzu bere fitxategiak aldatzerik nahiaccelerator
F10accelerator
<Ctrl>Faccelerator
<Ctrl>SDrive Settingsaccelerator
<Ctrl>Eaccelerator
<Shift>F10accelerator
<Shift><Ctrl>F
%s (irakurtzeko soilik)1 minute" or "5 minutes8.9 MBjob-remaining-with-rate
%s geratzen da (%s/seg)volume-contents-raid
%s geratzen da650 MB8.5 GB1 minute remaining", "5 minutes remaining (42.3 MB/s)", "Less than a minute remaining
%s / %s – %sErasing Device
%s: %%%2.1f
Blokeen gailua hutsik dagopartitioning
Konektatu beste eserlekura
Begiztaren gailua hutsik dago
%s — %s libre (%%%.1f beteta)partition type
EzezagunaRAID level
Fitxategi-sistemaren erroavolume-content-fs
%s(e)n muntatutaIn Usevolume-content-fs
Muntatu gabevolume-content-swap
Aktibovolume-content-swap
Ez aktibovolume-content-luks
Desblokeatutavolume-content-luks
Blokeatutavolume-contents-msdos-ext
%s — %s
Esleitu gabeko lekua
Errorea gertatu da unitatea egonean moduan jartzen saiatzean
Errorea gertatu da unitatea egonean modutik esnatzen saiatzean
Errorea unitatea itzaltzean
Ziur zaude unitateak itzaltzea nahi dituzula?
Eragiketa honek sistema prestatuko du unitate hauek itzali eta kentzeko
_Itzali
Errorea fitxategi-sistema muntatzean
Errorea fitxategi-sistema desmuntatzean
Errorea partizioa ezabatzean
Ziur zaude partizioa ezabatzea nahi duzula?
Partizioan dauden datu guztiak galdu egingo dira
_Ezabatu
Errorea euskarria egoztean
Errorea enkriptatutako gailua blokeatzean
Errorea swap abiaraztean
Errorea swap gelditzean
Errorea garbiketa automatikoaren bandera ezartzean
Errorea lana bertan behera uztean
Baliogabeko konprimitutako datuak
Ez dago nahikoa memoria
Barneko errorea
Sarrera gehiago behar da
Copyright © 2008-2013 Red Hat, Inc.
Copyright © 2008-2013 David Zeuthen
Ikusi, aldatu eta konfiguratu disko eta unitateak
Iñaki Larrañaga Murgoitio <dooteo\@zundan\.com>
Erantsi disko-_irudia...
_Laguntza
Honi _buruz
Irte_n
Proba-bankua
_Hasi proba-bankua...
Proba-bankuari _buruz
Azken proba-bankua
Batez besteko irakurketa-emaria
Batez besteko idazketa-emaria
Batez besteko atzipen-denbora
Disko edo gailua
Lagin-tamaina
Proba-bankuaren ezarpenak
_Hasi proba-bankua...
Proba-bankuak gailuaren area batzuetan transferentzi-emaria neurtzea inplikatzen du, baita ausazko area batetik beste batera kokatzeak eskatzen dion denbora neurtzea ere. Egin ezazu datu garrantzitsuen babeskopia idazketaren proba-bankua erabili aurretik.
Transferentzi-emaria
La_gin kopurua
Lagin-tamaina (MiB)
Landu i_dazketaren proba-bankua
Disko baten idazketa-emaria neurtzeko proba-bankua lantzeak diskoaren atzipen esklusiboa eskatzen du (adib. diskoa edo bere partizioak ezin dira muntatu edo erabili), eta datuak irakurtzea eta hauek berriro idaztea inplikatzen du. Honela, diskoaren edukia ez da aldatuko.

Ez bada egiaztatzen, proba-bankuaren idazketaren zatia ez da landuko, baina bestetik, gailuaren atzipen esklusiboa ez da beharko (diskoa edo gailua erabili ahalko da).
Laginen kopurua. Kopuru handiagoak atzipen-denboraren ereduen argazki zehatzago bat sortzen du, baina denbora gehiago behar izaten du.
MiB (1048576 byte) kopurua lagin bakoitza irakurtzeko/idazteko. Lagin-tamaina handiek proba-bankuen neurketa zehatzagoa lortzen du, proba-bankuak ordea denbora gehiago beharko du.
Atzipen-denbora
La_gin kopurua
Laginen kopurua. Kopuru handiagoek grafiko leunagoak sortzen dituzten, baina proba-bankuak denbora gehiago behar izaten du.
Aldatu pasaesaldia
_Aldatu
_Uneko pasaesaldia
Sartu uneko pasaesaldia (datuak babesteko erabilitakoa)
Erakutsi _pasaesaldiak
Aktibatu koadro hau goian sartutako pasaesaldiak ikusteko
Berretsi goian sartutako pasaesaldia
Sartu pasaesaldi berria (datuak babesteko erabilitakoa)
Be_rretsi pasaesaldia
_Pasaesaldi berria
Sortu disko-irudia
_Izena
Gorde _karpetan
Hautatu karpeta
Iturburua
_Hasi sortzen…
Sortu partizioa
_Sortu
Partizioaren _tamaina
Partizioaren tamaina sortzeko (megabyte-tan)
byte
kB
MB
GB
TB
PB
KiB
MiB
GiB
TiB
PiB
Espazio libre _jarraia
Partizioari jarraitzen dion espazio librea (megabyte-tan)
Osagaiak
Unitatearen ezarpenak
Aplikatu 'Egonean'-en iraungitze-denboraren ezarpenak
Aktibatu 'Egonean'-en iraungitze-denbora abioan eta diskoa konektatzean konfiguratzeko
Sartu 'Egonean' moduan honen ondoren
_Egonean
Aplikatu energia kudeaketa aurreratuaren (APM) ezarpenak
Aktibatu APM abioan eta diskoa konektatzean konfiguratzeko
APM maila
Biraketaren gutxiagotze oldarkorrak unitatea aldez aurretik agor dezake. Begiratu SMART-aren 'Start/Stop Count' atributua noizean behin.
A_PM
Aplikatu akustikaren kudeaketa aurreratuaren (AAM) ezarpenak
Aktibatu AAM abioan eta diskoa konektatzean konfiguratzeko
Saltzaileak gomendatua
AAM maila
_AAM
Aplikatu idazketa-cachearen ezarpenak
Aktibatu idazketa-cachearen ezarpenak abioan eta diskoa konektatzean konfiguratzeko
_Ezarpenak
Gaitu idazketa-cachea
Desgaitu idazketa-cachea
Errendimendua handiagotu egiten da idazketa-cachea aktibatzean, baina argi-indarrik gabe geratzen bada, sistemak datuak galtzeko arriskuan uzten du.
I_dazketa-cachea
Hautatu gailua
Modeloa
Serie-zenbakia
Mundu zabaleko izena (WWN)
Kokalekua
Euskarria
Lana
Izena
Tamaina
Automatikoki garbitu
Fitxategiaren babeskopia egiten
Partizioa egitea
_Bolumenak
Gailua
Partizio mota
Formateatu…
Sortu disko-irudia…
Leheneratu disko-irudia…
Proba-bankua…
SMART datuak eta auto-probak…
Unitatearen ezarpenak…
Egonean dago
Iratzarri 'egonetik'
Itzali…
Editatu partizioa…
Editatu fitxategi-sistema…
Aldatu pasaesaldia…
Editatu muntatze-aukerak…
Editatu enkriptatzeko aukerak…
Enkriptatzeko aukerak
_Automatikoki enkriptatzeko aukerak
Desaktibatu
A_ukerak
Gailua desblokeatzeko erabiliko den izena. Gailuaren izena
Aukerak gailua desblokeatzean erabiltzeko
Pasaesaldiaren fitxategia
_Erakutsi pasaesaldia
Gailuaren pasaesaldia, edo utzi hutsik gailua konfiguratzean erabiltzaileari galdetzeko
_Pasaesaldia
_Desblokeatu abioan
Aktibatzen bada, gailua abioan desblokeatuko da [!ez-automatikoa]
Eskatu autorizazio gehigarria desblokeatzeko
Aktibatzen bada, autorizazio gehigarria beharko da gailua desblokeatzeko [x-udisks-auth]
Editatu partizioa
_Mota
Partizio mota zeinurik gabeko 8 biteko osoko bat da
_Abiarazgarria
Plataformaren abio-kargatzaileak erabilitako bandera bat Sist. eragilea nondik kargatu behar den zehazteko. Batzuetan, bandera hau ezarrita daukan partizioari partizio
Aldatu fitxategi-sistemaren etiketa
_Etiketa
Muntatze-aukerak
_Automatikoki muntatzeko aukerak
Desaktibatu
_Identifikatu honela

Gailu-fitxategi berezia - erabili esteka sinbolikoak /dev/disk hierarkian sarreraren esparrua kontrolatzeko
Muntatze-_puntua
Fitxategi-sistema _mota
Direktorioa gailua hor muntatzeko
Fitxategi-sistema mota erabiltzeko
Bistaratu _izena
Ezartzen bada, gailuarentzako erabiliko den izena erabiltzailearen interfazean [x-gvfs-name=]
Ikono-i_zena
Ezartzen bada, gailuarentzako erabiliko den ikono-izena erabiltzailearen interfazean [x-gvfs-icon=]
E_rakutsi erabiltzaile-interfazean
Aktibatzen bada, gailua beti erakutsiko da erabiltzaile-interfazean, berdin iolarik zein direktorio den [x-gvfs-show]
Eskatu autorizazio gehigarria muntatzeko
Aktibatzen bada, autorizazio gehigarria beharko da gailua muntatzeko [x-udisks-auth]
Muntatu _abioan
Aktibatzen bada, gailua abioan muntatuko da [!ez-automatikoa]
Ikono-izen _sinbolikoa
Ezartzen bada, gailuarentzako erabiliko den ikono-izen sinbolikoa erabiltzailearen interfazean [x-gvfs-symbolic-icon=]
Muntatze-_aukerak
Muntatze-aukerak
Partizio mota 32 biteko
Partizio-izena (36 unicode karaktere arte). Erabilgarria da gailua adierazteko esteka sinboliko baten bidez
_Sistemaren partizioa
Sist. Eragileak edo plataformak funtzionatzeko partizioa eta bere edukia behar duela adierazteko erabiltzen da. Kontu berezia eduki behar da edukia ez ezabatzeko edo gainidazteko
BIOS zahar _abiarazgarria
BIOS zahar abiarazgarria. Master Boot Record-eko
Banderak
Ezkutatu _firmwareagatik
Ezabatu disko-anitzak
_Ezabatu…
Ezabatze _mota
_Fitxategi-sistema
Fitxategi-sistema mota pertsonalizatua sortzeko. Adib:
Fitxategi-sistema mota pertsonalizatua sortzeko. Adib: btrfs, xfs edo swap
Sartu pasaesaldia (datuak babesteko erabilitakoa)
Izena fitxategi-sisteman erabiltzeko. Erabilgarria da gailua adierazteko esteka sinboliko baten bidez
Izena fitxategi-sisteman erabiltzeko. Erabilgarria da gailua adierazteko esteka sinboliko baten bidez /dev/disk/by-label direktorioan erabiltzea nahi baduzu
Adibidez, 'Nire fitxategiak' edo 'Babeskopiako datuak'
Formateatu diskoa
_Formateatu…
_Partizioa egitea
Formateatu bolumena
Leheneratu disko-irudia
_Irudia leheneratzeko
Hautatu disko-irudia leheneratzeko
Helburua
_Helburua
Irudia berreskuratzeko
Irudi-tamaina
_Hasi leheneratzen…
SMART datuak eta auto-probak
_Hasi auto-proba
Egin klik SMART auto-proba hasteko
_Gelditu auto-proba
Egin klik unean lantzen ari den SMART auto-proba gelditzeko
Egin klik SMART datuak disko gogorretik berriro irakurtzea derrigortzeko
Piztuta
Eguneratuta
Auto-probaren emaitzak
Bere estimazioa
Estimazio orokorra
Egin klik disko gogorraren SMART gaitzeko/desgaitzeko
SMART _atributuak
Laburra
Hedatuta
Transferentzia
Sartu pasaesaldia desblokeatzeko
_Desblokeatu
Fitxategi guztiak
Disko-irudiak (*.img, *.img.xz, *.iso)
Disko-irudiak (*.img, *.iso)
%s, %s eta %sduration-months-to-year
%s eta %sduration
minutu bat baino gutxiagoduration-second-to-minute
%sconfirmation-list-of-devices
Eragindako gailuak
Errorea gailua blokeatzeannotify-smart
Disko gogorrean arazoak hautemandanotify-smart
Disko gogorra agian hutsegin egingo dunotify-smart
Aztertubenchmarking
Diskoen arazoen monitorea
Disko eta biltegien gailuen arazoei buruz abisatzen du
Sortu RAID matrizea
_Sortu…
RAID _maila
Zatiaren _tamaina
Tamaina erabilgarria
Disko kopurua
Adibidez, "Nire RAID matrizea" edo "Babeseko datuak"
Sortu partizio berria
Muntatu fitxategi-sistema
Desmuntatu fitxategi-sistema
Egotzi euskarria
Itzali unitatea
Desblokeatu enkriptatutako gailua
Aktibatu trukatzeko espazioa
Desaktibatu trukatzeko espazioa
Blokeatu enkriptatutako gailua
Ekintza gehiago
Ezabatu partizioa
Abiarazi RAID matrizea
Gelditu RAID matrizea
Askatu begizta gailua
_Gailuak
Egin klik hainbat disko hautatzeko haien gain eragiketak lantzeko
Eginda
Egotzi euskarria unitatetik
RAID maila
Egoeramdraid-disks
Bit-mapa
RAID diskoak…
Hasi datuen arazketa egiten…
Gelditu datuen arazketa
Sortu RAIDa
Ezartzen bada, sistema eragile batzuk partizioa irakurtzeko soilik bezala muntatu edo bere edukia erabiliko dute, irakurri eta idazteko modua erabili ordez
_Ezkutukoa
Ezartzen bada, sistema eragile batzuk partizioaren edukia ezkutatuko dute beraien erabiltzaile-interfazeetan
Ez muntatu _automatikoki
Ezartzen bada, sistema eragile batzuk ez dute partizioaren edukia automatikoki muntatuko
RAID diskoak
%s / %s bakoitza
Errorea RAID matrizea sortzean
Ziur zaude diskoak RAID matrizean erabiltzea nahi dituzula?
Gailuetako datuak ezabatu egingo dira
RAID matrizeakmd-raid-tree-primary
%s RAID matrizeamd-raid-window
RAID matrizeamdraid
%s
Errorea RAID matrizeko diskoa kentzeanmdraid-disks
Ziur zaude diskoa kentzea nahi duzula?mdraid-disks
RAID matrize batetik disko bat kentzean hura degrada dezakemdraid-disks
_Kendumdraid-disks-state
HUTS EGIN DUmdraid-disks-state
Sinkronizatzenmdraid-disks-state
Ordezkoamdraid-disks-state
Berreskuratzenmdraid-state
Gehienbat idatzitamdraid-disks-state
Blokeatutamdraid-disks-state
Posizioamdraid-disks
Diskoamdraid-disks
Erroreak
Errore bat gertatu da diskoa RAID matrizeari gehitzeanmdraid-disks
Ziur zaude diskoa matrizeari gehitzea nahi diozula?mdraid-disks
Diskoan dauden datu guztiak galdu egingo diramdraid-disks
_Gehitumdraid-add
Ez dago tamaina egokiko diskorik erabilgarrimdraid-add
Hautatu diskoa gehitzekovolume-grid
%s [%s-ekoa]accelerator
<Ctrl>R
RAID matrizea ez da exekutatzen arimd-raid-window
Ez da exekutatzen arimdraid-state
%s (%s-ekoa)
%s, %s zatiamdraid
%s, %s
MATRIZEA DEGRADATUTA DAGOmdraid-degraded
Exekutatzen
Datuen arazketamdraid-scrub-dialog
Datuen arazketa eta konponketamdraid-state
Birsinkronizatzenmdraid-state
Izoztutaraid-split-brain
RAID MATRIZEA GAIZKI KONFIGURATUTAraid-split-brain
Garun-zatituaraid-split-brain
%s: %smdraid-sync-op
Joan matrizeravolume-contents-raid
Errorea gertatu da datuen errendundantzia begiratzea eskatzeanmdraid-scrub-dialog
Biltegien gailuak bloke txarrak edozein unetan eduki ditzaketenez, baliagarria izan ohi da RAID matrize bateko disko guztietako bloke guztiak irakurtzea halako bloke txarrak garaiz atzemateko.

RAID matrizeak funtzionatzen jarraituko du eragiketak irauten duen bitartean, errendimenduan eragina izango du ordea. Datuen arazketari buruz gehiago jakiteko, irakurri ingelesezko artikulu hau:
_Hasimdraid-scrub-dialog
_Konpondu galdutako blokeak (ahal bada)
Errorea RAID matrizea abiaraztean
Errorea RAID matrizea gelditzean
Errorea RAID matrizeko bitmapa ezartzeanmulti-disk-menu
Ez da _gailurik hautatu
RAID 0
Zatitua
RAID 1
Ispilua
RAID 4
Dedikatutako paritatea
RAID 5
Banatutako paritatea
RAID 6
Banatutako paritate bikoitza
RAID 10
Ispilu zatituak
RAID (%s)notify-mdraid
RAID arazoak hautemandanotify-mdraid
RAID matrize bat degradatuta dago.notify-mdraid
Errorea '%2$s' desplazamenduaren %1$s byte aurre-irakurtzean
Diskoen tresna
Diskoen jakinarazpenak
Diskoekin zerikusia duten jakinarazpenak ematen ditu
Datuen hondaketa saihesteko, itxaron hau burutu arte euskarria kendu edo gailua deskonektatu aurretik.
Erakutsiko den gailuaren elkarrizketa-koadroa
testua
Testua erakusteko
Errorea diskoen tresna abiaraztean
Gailua formateatzeko
GAILUA
Eragiketa bertan behera utzi da
Gnome-ko diskoak formateatzeko tresna
Formateatu %d partizioa - %s (%s)
%d partizioa formateatzen - %s (%s)
Formateatu %s (%s)
%s (%s) formateatzen
Formateatu %s(e)tako bolumena (%s)
%s(e)tako bolumena (%s) formateatzen
Prestatzen...
Desmuntatzen...
Ezin da '%s' formateatu
Formateatzen...
Bertan behera uzten...
Bolumena muntatzen...
Errorea pasahitza gako-sortan gordetzean
RAID array-a horri osagai bat gehitzeko.
Gehitu ordezkoa %s(e)ri
Hautatu gailu bat %s ordezkoa sortzeko "%s" (%s) RAID array-an
Zabaldu %s
Hautatu gailu bat edo gehiago %s erabiltzeko "%s" (%s) RAID array-a zabaltzean
_Zabaldu
Bolumen taldea bolumen fisikoari gehitzeko.
Gehitu bolumen fisikoa honi: %s (%s)
_Tamaina:
Balioa:
Hutsegitea
Abisua
Probak denbora asko iraun dezakete, diskoaren abiadura eta tamainaren arabera. Zure sistema erabiltzen jarrai dezakezu proba exekutatzen ari den bitartean.
_Laburra (10 minutu baino gutxiago)
_Hedatua (10 minutu inguru)
_Transferentzia (10 minutu baino gutxiago)
_Exekutatu auto-proba
%s (%s) - SMART datuak
SMART datuak irakurri ziren azken alditik igarotako denbora. SMART datuak 30 minuturo eguneratzen dira, diskoa lotan ez badago bederen.
Diskoan exekutatu den azken auto-probaren emaitza
Diskoa piztuta egoeran igaro duen denbora kopurua
Piztutako zikloak:
Diskoa piztu/itzali ziklo osoen kopurua
Tenperatura:
Diskoaren tenperatura
Sektore txarrak:
Birresleitutako eta falta diren sektore txarren batura
Disko berak duen estimazioa, noiz hutsegingo duen buruzkoa
Diskoaren osasunaren estimazio orokorra
_Freskatu
SMART datuak irakurtzen ditu, diskoa esnatuz
Exekutatu _auto-proba
Probatu diskoaren gainazala erroreak aurkitzeko
_Ez abisatu diskoak hutsegiten badu
Utzi aktibatu gabe diskoa hutsegiten hastean jakinarazteko
%.1f segundo
Hutsegitea berehalako diskoaren hutsegitearen adierazgarri da (Pre-Fail)
Hutsegitea zahartzaroaren adierazgarri da (Old-Age)
Datuak jasotzen diren bakoitzean (Online)
Soilik lineaz kanpoko jardueretan (Not Online)
Mota: %s
Eguneraketak: %s
Gordina: 0x%02x%02x%02x%02x%02x%02x
Inoiz ez dira SMART daturik eskuratu
SMART datuak gaizki osatuta daude
EGINDA
Ongi burututa
Bertan behera utzita (berrabiarazte gogor edo bigunarekin)
Burutu gabe (errore larri bat gerta zitekeen)
HUTS EGIN DU (elektrikoa)
HUTS EGIN DU (serboa)
HUTS EGIN DU (kalteak jaso dituenaren susmoa dago)
Eragiketa hau "%s" (%s) bolumenari dagokio
Eragiketa hau "%s" (%s) unitateari dagokio
Eragiketa hau honi dagokio: "%s" (%s)
Erabiltzaile-izena
Aukeratutako erabiltzaile-izena
Helbidea
Aukeratutako helbidea
Aukeratu zerbitzaria
_Arakatu...
DNS-SD protokoloaren bidez aurkitutako zerbitzariak arakatu
Biltegien gailuak beste ordenagailu batean kudeatzeko, sartu helbidea eta sakatu "Konektatu" botoia. Konexioa sortuko da
Ostalari-izena edo helbidea konektatzeko
Zerbitzariaren _helbidea:
Erabiltzaile-izena konektatzeko
_Erabiltzaile-izena:
Bolumen logikoaren gehienezko tamaina
Bolumen logikoak eduki dezakeen gehienezko tamaina
Bolumen logikoaren tamaina
Eskatutako bolumen logikoaren tamaina
Sortu bolumen logikoa hemen: %s
Multzoa
Gailuen multzoa
Hautatutako RAID maila
Eskatutako izena array-arentzako
Eskatutako tamaina array-arentzako
Osagaiaren tamaina
Osagai bakoitzaren tamaina
Eskatutako zatiaren tamaina array-arentzako
Unitateak
Array-an erabiliko den unitateen array-a
Orokorra
RAID array berria
Zatiketaren _tamaina:
4 KiB
8 KiB
16 KiB
32 KiB
64 KiB
128 KiB
256 KiB
512 KiB
1 MiB
Array-_tamaina:
Erabili disko osoak _partizioen ordez
Aktibatzen bada, hautatutako disko bakoitz osoa erabiliko da RAID array-an. Bestela, partizioak sortuko dira.
Ez dago nahikoa diskorik %s array-a sortzeko.
%3$d diskotan %1$s tamainako %2$s array bat sortzeko, egin klik "Sortu" botoian
Partizioaren gehienezko tamaina
Partizioak eduki dezakeen gehienezko tamaina
Eskatutako partizioaren tamaina
Sortu partizioa hemen: %s
Trepetaren banderak
Hautatutako unitateen array-a
Hautapenaren segmentu handiena
Hautatutako unitateen libre dagoen segmenturik handiena
Guztietako segmentu handiena
Unitate guztietako libre dagoen segmenturik handiena
Tamaina xehetasunen goiburuan erabiltzeko
Ezin da bide-izen anitzeko osagairik hautatu
Lekurik ez: %s. behar da, baina jarraian bloke libre handiena %s da.
Diskoa zatitu egingo da eta %s-eko partizioa sortuko da. Ondoren, ez da leku librerik egongo erabilgarri.
Diskoa zatitu egingo da eta %s-eko partizioa sortuko da. Ondoren, %s egongo dira erabilgarri.
%s(e)ko partizioa sortuko da. Ondoren, ez da leku librerik egongo erabilgarri.
%s(e)ko bolumena sortuko da. Ondoren, ez da leku librerik egongo erabilgarri.
%s(e)ko partizioa sortuko da. Ondoren, %s egongo dira erabilgarri.
%s(e)ko bolumena sortuko da. Ondoren, %s egongo dira erabilgarri.
%s erabilgarri dago
Diskoak ez du partiziorik. %s erabilgarri dago
%s. Jarraian bloke libre handiena %s da
Xehetasunak
Errorea unitatearen proba-bankua lantzean
Ziur zaude irakurketa/idazketaren proba-banku bat hastea nahi duzula?
%s (%s) – Proba-bankua
Gutxieneko irakurketa-emaria:
Gutxieneko idazketa-emaria:
Gehienezko irakurketa-emaria:
Gehienezko idazketa-emaria:
Hasi _irakurketaren proba-bankua
Neurtu irakurketa-emaria eta atzipen-denbora
Hasi irakurketa/i_dazketaren proba-bankua
Neurtu irakurketa-emaria, idazketa-emaria eta atzipen-denbora
Bertan behera utzi unean exekutatzen ari den proba
Editatu %s
Bolumen fisikoa falta da
UUIDa: %s
Editatu bol. fisikoa %s(e)n (%s)
Bolumen _fisikoak
Bolumen fisikoak
Edukiera
Esleitu gabea
SMARTen egoera:
Gailua:
Bolumen fisiko _berria
Gehitu bol. fisikoa bol. taldeari
_Kendu bolumen fisikoa
Kendu bol. fisikoa bol. taldetik
Ez dago onartuta
Editatu osagaiak %s(e)n (%s)
Osagaia
Posizioa:
Egoera:
Gehitu _ordezkoa
Gehitu ordezko bat array-ari
_Zabaldu array-a
Handiagotu array-aren edukiera
_Erantsi osagaia
Erantsi osagaia array-ari
_Kendu osagaia
Kendu osagaia array-tik
Partizioaren _etiketa:
_Mota:
Eragiketak huts egin du
Eragiketa bertan behera utzi da
Daemon-a galarazten dago
Aukera baliogabe bat eman zaio
Eragiketa ez dago onartuta
ATA SMART datuak lortzean gailua esna daiteke
Baimena ukatuta
Fitxategi-sistemaren kontrolatzailea ez dago instalatuta
Fitxategi-sistemaren tresnak ez daude instalatuta
Errore ezezaguna
Errorea gertatu da eragiketa bat lantzean "%s"(e)n (%s): %s
Errore bat gertatu da: %s
_Xehetasunak
Elkarrizketa-koadroaren portaera zehazten duten banderak
Eskatutako fitxategi-sistemaren etiketa
Fitxategi-sistemaren aukerak
Bolumena enkriptatu behar den edo ez
Hartu jabetza
Fitxategi-sistemaren jabetza erabiltzaileak hartu dezakeen edo ez
Baiezko botoi mnemoteknikoa
Baiezko botoiaren etiketa mnemoteknikoa
Diskoen _tresna
Erabili 'Diskoen tresna' bolumenari formatu emateko
Linux-ekin bateragarria (ext4)
Bolumen berria
_Hartu fitxategi-sistemaren jabetza
Hautatutako fitxategi-sistema fitxategiaren jabetzaren kontzeptua dauka. Aktibatzen bada, sortutako fitxategi-sistemaren jabea zu zeu izango zara. Ez bada aktibatzen, supererabiltzaileak soilik atzi dezake fitxategi-sistema.
_Enkriptatu azpiko gailua
Enkriptatzeak zure datuak babesten ditu, pasaesaldi bat sartzea eskatuz fitxategi-sistema erabili aurretik. Errendimendua gutxiagotu dezake eta ez da bateragarria izango euskarria beste sistema eragileetan erabiltzen baduzu.
Abisua: bolumeneko datu guztiak betirako galdu egingo dira.
uid: %d pid: %d programa: %s
pid: %d programa: %s
Ezin da bolumena desmuntatu
Aplikazio bat, edo gehiago, bolumena erabiltzen ari da. Irten aplikaziotik eta saiatu berriro desmuntatzen.
Pasaesaldiak ez datoz bat
Pasaesaldiak ez dira desberdinak
Pasaesaldia ezin da hutsik egon
_Sortu
Enkriptatutako gailua sortzeko, aukeratu pasaesaldi bat hura babesteko
Pasaesaldia aldatzeko, sartu uneko pasaesaldia eta baita berria ere
Gailu honetako datuak pasaesaldi batekin babestutako enkriptatutako moduan gordeta daude
Gailu honetako datuak pasaesaldi batekin babestutako enkriptatutako moduan gorde egingo dira.
Gailu honetako datuak pasaesaldi batekin babestutako enkriptatutako moduan gordeta daude.
Datuak erabilgarri izateko, sartu gailuaren pasaesaldia.
Okerreko pasaesaldia. Saiatu berriro.
_Egiaztatu pasaesaldia:
Gogoratu pasaesaldia _berehala
Gogoratu pasaesaldia saioa _amaitu arte
_Gogoratu beti
LUKS pasaesaldia %s UUIDarentzako
Hutsa (ez sortu fitxategi-sistemarik)
Abioko Erregistro Maisua (MBR)
GUID partizio-taula
Apple-ren partizio-mapa
Partizio-eskema
Hautatutako partizio-eskema
_Eskema:
Unean hautatutako tamaina
Gutxieneko tamaina
Hauta daitekeen gutxieneko tamaina
Gehienezko tamaina
Hauta daitekeen gehienezko tamaina
Unitatea
Unitatea (haren bolumenak erakusteko)
Ez da euskarririk detektatu
Enkriptatuta
RAID osagaia
Libre
_Formateatu...
Sortu fitxategi-sistema berria hautatutako gailuan
CompactFlash
MemoryStick
SmartMedia
SecureDigital
SD edukiera altukoa
Disketea
Zip
Jaz
Flash
CDa
DVDa
Blu-Ray
HDDVD
%s %s unitatea
%s disko gogorra
%s egoera solidoko diskoa (SSD)
Solid-State DiskoaRAID status
MBR partizio-taula
Apple partizio-taula
Partizioduna
Partiziorik gabea
SAS zabaltzailea
PATA ostalari-moldagailua
SATA ostalari-moldagailua
ATA ostalari-moldagailua
SAS ostalari-moldagailua
SCSI ostalari-moldagailua
Ostalari-moldagailua
Bolumen logikoa
LVM2 bolumen logikoa
Bolumen taldea
%s LVM2 bolumen taldea
LVM2 bolumen taldea
%s libre
LVM2 bol. taldea, esleitu gabeko lekua
%s %s array-a
%s array-a
%s RAID gailua
Biltegi lokala
Biltegia %s(e)n
Bide-izen anitzeko gailuak
S/I-rako hainbat bide-izen dituzten unitateak
RAID, LVM eta beste unitate logikoak
Gailu periferikoak
USB, FireWire eta beste periferikoak
Errorea moldagailuak zenbatzean: %s
Errorea atakak zenbatzean: %s
Errorea 'localhost:%d' helbidea entzutean: %s: %s
Errorea TCP zerbitzari lokala sortzean, 9000 eta 10000 arteko ataketara esleitzea saiatu da ostalari lokalean
Errorea autentifikazioaren mekanismoa ezartzean DBusServer lokalean
Ezin da '%s' komando-lerroa analizatu (gaizki osatutako helbidea?): %s
Ezin da ssh programa abiarazi: %s
Errorea stderr-en irteera irakurtzean: %s
Errorea stderr-en irteera irakurtzean: edukirik ez
Errorea saioa hastean
Ustekabeko stderr-ren irteera - 'udisks-tcp-bridge: Waiting for secret' espero zen, baina '%s' lortu da
Errorea autorizazioaren ezkutukoa analizatzean: %s
Ustekabeko stderr-ren irteera - 'udisks-tcp-bridge: Attempting to connect to port %d' espero zen, baina '%s' lortu da
udisks-tcp-bridge programak huts egin du autorizazio zuela frogatzean: %s
udisks-tcp-bridge programak huts egin du autorizazioa zuela frogatzean
FAT (12-bit bertsioa)
FAT (16-bit bertsioa)
FAT (32-bit bertsioa)
NTFS (%s bertsioa)
HFS
HFS+
Linux Unified Key Setup
LUKS
Ext2 (%s bertsioa)
Ext2
ext2
Ext3 (%s bertsioa)
Ext3
ext3
Ext3-ren egunkaria (%s bertsioa)
Ext3-ren egunkaria
jbd
Ext4 (%s bertsioa)
ext4
XFS (%s bertsioa)
XFS
xfs
ReiserFS (%s bertsioa)
ReiserFS
reiserfs
ISO 9660
iso9660
UDF (Diskoen Formatu Unibertsala)
udf
Swap lekua
swap
LVM2 bolumen fisikoa (%s bertsioa)
LVM2 bolumen fisikoa
lvm2_bf
RAID osagaia (%s bertsioa)
raid
Minix
minix
LUKS gailua sortzen
LUKS gailua desblokeatzen
LUKS gailua blokeatzen
Partizio-taula sortzen
Partizioa sortzen
Partizioa eraldatzen
Gailuaren etiketa ezartzen
Enkriptatutako LUKS gailuaren pasaesaldia aldatzen
Osagaia RAID array-ari gehitzen
Osagaia RAID array-tik kentzen
RAID array-a gelditzen
RAID array-a abiarazten
RAID array-a egiaztatzen
RAID array-a konpontzen
SMART proba automatiko laburra exekutatzen
Hedatutako SMART proba automatikoa exekutatzen
Transmisioko SMART proba automatikoa exekutatzen
Fitxategi-sistema derrigortuta desmuntatzen
LUKS gailua derrigortuta blokeatzen
Linux-en oinarrizko datuen partizioa
Linux RAID partizioa
Linux Swap partizioa
Linux LVM partizioa
Gordetako Linux partizioa
MBR partizioaren eskema
BIOS-en abioko partizioa
Gordetako Microsoft partizioa
Microsoft-en oinarrizko datuen partizioa
Microsoft LDM meta-datuen partizioa
Microsoft LDM datuen partizioa
Microsoft Windows berreskuratze-ingurunea
HP-UX datuen partizioa
HP-UX zerbitzuen partizioa
FreeBSD abioko partizioa
FreeBSD datuen partizioa
FreeBSD Swap partizioa
FreeBSD UFS partizioa
FreeBSD Vinum Partition
FreeBSD-ren ZFS partizioa
Solaris abioko partizioa
Solaris erroko partizioa
Solaris Swap partizioa
Solaris babeskopiaren partizioa
Solaris /usr partizioa
Solaris /var partizioa
Solaris /home partizioa
Solaris-en 2. mailako sektorearen partizioa
Gordetako Solaris partizioa
Gordetako Solaris partizioa (2)
Gordetako Solaris partizioa (3)
Gordetako Solaris partizioa (4)
Gordetako Solaris partizioa (5)
Apple HFS/HFS+ partizioa
Apple UFS partizioa
Apple ZFS partizioa
Apple RAID partizioa
Apple RAID partizioa (lineaz kanpo)
Apple abioko partizioa
Apple Label partizioa
Apple TB berreskuratzeko partizioa
NetBSD Swap partizioa
NetBSD FFS partizioa
NetBSD LFS partizioa
NetBSD RAID partizioa
NetBSD kateatutako partizioa
NetBSD enkriptatutako partizioa
Erabili gabeko partizioa
Partizio hutsa
Driver 4.3 partizioa
ProDOS fitxategi-sistema
FAT 12
FAT 16
FAT 32
FAT 16 (Windows)
FAT 32 (Windows)
Hutsa (0x00)
FAT12 (0x01)
FAT16 <32M (0x04)
Hedatua (0x05)
FAT16 (0x06)
HPFS/NTFS (0x07)
W95 FAT32 (0x0b)
W95 FAT32 (LBA) (0x0c)
W95 FAT16 (LBA) (0x0e)
W95 Ext d (LBA) (0x0f)
OPUS (0x10)
Ezkutuko FAT12 (0x11)
Compaq-en diagnostikoak (0x12)
Ezkutuko FAT16 <32M (0x14)
Ezkutuko FAT16 (0x16)
Ezkutuko HPFS/NTFS (0x17)
Ezkutuko W95 FAT32 (0x1b)
Ezkutuko W95 FAT32 (LBA) (0x1c)
Ezkutuko W95 FAT16 (LBA) (0x1e)
PartitionMagic (0x3c)
Minix (0x81)
Linux swap (0x82)
Linux (0x83)
Hibernatzekoa (0x84)
Linux hedatua (0x85)
Linux LVM (0x8e)
Hibernatzekoa (0xa0)
FreeBSD (0xa5)
OpenBSD (0xa6)
Mac OS X (0xa8)
Mac OS X (0xaf)
Solaris abioa (0xbe)
Solaris (0xbf)
BeOS BFS (0xeb)
SkyOS SkyFS (0xec)
EFI GPT (0xee)
EFI (FAT-12/16/32 (0xef)
Linux RAID autodetekzioa (0xfd)
Gailu edo sistema gehienekin ia bateragarria den formatu ospetsua, batiz bat fitxategiak trukatzeko erabilia.
Fitxategi-sistema hau Linux sistemekin bateragarria da eta UNIXeko fitxategien baimenen euskarri klasikoa eskaintzen du. Fitxategi-sistema honek ez du egunkaririk erabiltzen.
Fitxategi-sistema hau Linux sistemekin bateragarria da eta UNIXeko fitxategien baimenen euskarri klasikoa eskaintzen du.
Sistema eragileak memoria birtual gisa erabiltzen duen trukatzeko area.
Windows-eko jatorrizko fitxategi-sistema. Ez da oso bateragarria Windows ez diren sistema eragileekin.
Koste baxuko fitxategi-sistema bakuna, UNIX-en baimenen euskarriarekin. Linux eta Minix ez diren beste sistema eragileekin ez da hain bateragarria.
Ez da fitxategi-sistemarik sortuko.
Abioko erregistro maisuaren (MBR) eskema ia gailu edo sistema gehienekin bateragarria da, baina baditu murriztapen batzuk diskoaren tamaina eta partizio kopuruekiko.
Eskema zaharkitua ez da bateragarria ia sistema gehienekin, Apple eta Linux sistema gehienekin izan ezik. Ez da gomendagarria euskarri aldagarrientzako.
GUID eskema egungo sistema moderno gehienekin bateragarria izan arren, baliteke ez izatea zenbait gailu eta sistema zaharrekin.
Disko osoa erabilkaitz gisa markatzen du. Erabili aukera hau diskoan partizioak egitea saihestea nahi baduzu, adib. disko osoa erabiltzeko eta diskete edo Zip diskoetan.
%.1f kB/s
%.1f MB/s
%.1f GB/s
SATA
eSATA
PATA
ATA
SCSI
USB
Firewire
SDIO
Birtuala
Zatitutako multzoa paritaterik gabe. Hobetutako errendimendua eskaintzen du, baina ez du tolerantziarik akatsen aurka. Array-ko disko bakun batek huts egiten badu, RAID-0 array-ak huts egingo du.
Ispilatutako multzoa paritaterik gabe. Tolerantzia dauka akatsen aurka, eta hobetutako errendimendua ematen du irakurtzean. RAID-1 array-ak disko baten hutsegitea onar dezake.
Zatitutako multzoa paritatearekin disko bakun batean. Hobetutako errendimendua eta hutsegiteen aurkako tolerantzia eskaintzen du. RAID-4 array-ak disko baten hutsegitea onar dezake.
Zatitutako multzoa banatutako paritatearekin. Hobetutako errendimendua eta hutsegiteen aurkako tolerantzia eskaintzen du. RAID-5 array-ak disko baten hutsegitea onar dezake.
Zatitutako multzoa banatutako paritate bikoitzarekin. Hobetutako errendimendua eta hutsegiteen aurkako tolerantzia eskaintzen du. RAID-6 array-ak bi diskoren hutsegitea onar dezake.
Zatitutako multzoa banatutako paritatearekin. Hobetutako errendimendua eta hutsegiteen aurkako tolerantzia eskaintzen du. RAID-10 array-ak hainbat diskoren hutsegiteak onar ditzake, beti ere ispiluren batek bere unitate guztiak ez baditu galtzen.
%s RAID maila ezezaguna
Diskoa diseinuaren parametroetatik kanpo erabili da iraganean
DISKOA DISEINUAREN PARAMETROETATIK AT ERABILTZEN ARI DA
Egin datu guztien babeskopia eta ordeztu diskoa
DISKOAK HONDATUTAKO SEKTORE GEHIEGI DITU
DISKOAREN HUTSEGITEA BEREHALA GERTATUKO DA
CD-ROM diskoa
CD-ROM disko hutsa
CD-R diskoa
CD-R disko hutsa
CD-RW diskoa
CD-RW disko hutsa
DVD-ROM diskoa
DVD-ROM disko hutsa
DVD-RW diskoa
DVD-RW disko hutsa
DVD-RAM diskoa
DVD-RAM disko hutsa
DVD+R diskoa
DVD+R disko hutsa
DVD+RW diskoa
DVD+RW disko hutsa
DVD+R DL diskoa
DVD+R DL disko hutsa
DVD+RW DL diskoa
DVD+RW DL disko hutsa
Blu-Ray diskoa
Blu-Ray disko hutsa
Blu-Ray R diskoa
Blu-Ray R disko hutsa
Blu-Ray RW diskoa
Blu-Ray RW disko hutsa
HD DVD diskoa
HD DVD disko hutsa
HD DVD-R diskoa
HD DVD-R disko hutsa
HD DVD-RW diskoa
HD DVD-RW disko hutsa
MO diskoa
MO disko hutsa
MRW diskoa
MRW disko hutsa
MRW/W diskoa
MRW/W disko hutsa
Disko optiko hutsa
%s hedatua
%s enkriptatuta
Disko optikoa
%s fitxategi-sistema
%s partizio-taula
%s LVM2 bolumen fisikoa
%s %s osagaia
"%s" array-aren zatia
%s swap lekua
%s datuak
%s ezezaguna
Ezezaguna edo erabili gabea
%s partizioa
%d. partizioa - %s
Disko osoaren bolumena - %s
Disko osoaren bolumena
Orain segurua da "%s" kentzea.
Datuak "%s"(e)n idazten...
Datuak galtzea saihesteko, itxaron amaitu arte euskarria kendu edo gailua deskonektatu aurretik.
Disko gogor bateak osasun-arazoak dituela jakinarazi du.
Sistemako hainbat disko gogorrek osasun-arazoak dituztela jakinarazi dute.
Hainbat disko gogorrek osasun-arazoak dituztela jakinarazi dute.
Bolumena erakusteko
Unitatea erakusteko
Bide-izen anitzeko unitatea
%d. PHY - %s
%d. ataka - %s
Eskema ezezaguna: %s
Errorea Brasero abiaraztean
Aplikazioa ez dago instalatuta

Joan bide-izen anitzeko gailura

Firmware-aren bertsioa:
Biratze-emaria:
Edukiera:
Ireki CD/_DVD aplikazioa
Sortu eta kopiatu CD eta DVDak
_Formateatu unitatea
Ezabatu edo sortu partizioa unitatean
_SMART datuak
_Egotzi
Segurtasunez _kendu
Itzali unitatea kendu ahal izateko
Neurtu unitatearen errendimendua
%d PHY
Paraleloko ATA
Serieko ATA
Seriean Erantsitako SCSI (SAS)
Hornitzailea:
Berrikuspena:
Kontrolatzailea:
Lantegia:
Errorea bolumen taldea abiaraztean
Errorea bolumen taldea gelditzean
Errorea bolumen taldearen izena ezartzean
Aukeratu bolumen taldearen izen berria.
Errorea bolumen fisikoa bolumen taldeari gehitzean
Errorea bol. fisikoa sortzean bol. taldearentzako
Errorea bol. fisikoaren partizioa ezabatzean bol. taldean
Errorea bol. fisikoa kentzean bol. taldetik
Ziur zaude bol. fisikoa kentzea nahi duzula?
Ez da exekutatzen ari
Partzialki exekutatzen
Ezezaguna (%d)
Izena:
Hedaduraren tamaina:
Bolumen fisikoak:
Esleitu gabekoak:
_Abiarazi bolumen taldea
Aktibatu bol. log. guztiak bol. taldean
_Gelditu bol. taldea
Desaktibatu bol. taldeko bol. log. guztiak
Editatu _izena
Aldatu bolumen taldearen izena
Editatu bolumen _fisikoak
Sortu eta kendu bol. fisikoak
Ez daude nahiko osagairik RAID array-a abiarazteko
Errorea RAID array-ko osagaiaren partizioa ezabatzean
Ziur zaude osagaia kentzea nahi duzula?
Errorea osagaia gehitzean RAID array-ari
Errorea RAID array-a zabaltzean
Errorea RAID array-a egiaztatzean
_Maila:
Meta-datuen bertsioa:
Osagaiak:
Muntatu RAID array-a
Desmuntatu RAID array-a
Formateatu/Ezabatu _RAID array-a
Ezabatu edo array-aren partizioa egin
_Egiaztatu array-a
Egiaztatu eta konpondu array-a
Editatu _osagaiak
Sortu eta kendu osagaiak
Neurtu RAID array-aren errendimendua
Errorea bolumena desmuntatzean
Errorea bolumena muntatzean
Errorea partizioa eraldatzean
_Ahaztu
Errorea LUKS bolumena blokeatzean
Errorea LUKS bolumena desblokeatzean
Aukeratu fitxategi-sistemaren etiketa berria.
Errorea bolumeneko fitxategi-sistema egiaztatzean
"%s"(r)en (%s) fitxategi-sistemaren egiaztaketa burutu da.
Fitxategi-sistema garbi dago.
Fitxategi-sistema
Errorea nautilus abiaraztean: %s
Errorea bolumen logikoa sortzean
Errorea bolumen logikoa gelditzean
Errorea bolumen logikoaren izena ezartzean
Aukeratu bolumen logikoaren izen berria.
Ziur zaude bolumen logikoa ezabatzea nahi duzula?
Bolumenaren izena:
Erabilera:
Partizioaren etiketa:
Partizioaren bandera:
Etiketa:
Abiarazgarria
Beharrezkoa
Esleituta
Baimendu irakurtzea
Baimendu idaztea
Abioko PIC kodea
Ikusi fitxategiak bolumenean SFTP sare partekatua erabiliz
Ikusi fitxategiak bolumenean
Enkriptatutako bolumena (blokeatuta)
Enkriptatutako bolumena (desblokeatuta)
Partizio logikoen ontzia
Bolumen _logikoak
_Muntatu bolumena
Muntatu bolumena
_Desmuntatu bolumena
Desmuntatu bolumena
Ezabatu edo formatua eman bolumenari
_Egiaztatu fitxategi-sistema
Egiaztatu eta konpondu fitxategi-sistema
Aldatu fitxategi-sistemaren etiketa
Aldatu partizio mota, etiketa eta banderak
Ezabatu partizioa
_Blokeatu bolumena
Egin enkriptatutako datuak eskurakaitzak
_Desblokeatu bolumena
A_haztu pasaesaldia
Aldatu pasaesaldia
_Sortu bolumen logikoa
Sortu bolumen logiko berria
_Abiarazi bolumena
Editatu _bolumenaren izena
Aldatu bolumenaren izena
_Ezabatu bolumena
Ezabatu bolumen logikoa
_Gelditu bolumena
%s — Diskoen tresna
%s (%s) [%s] @ %s — Diskoen tresna
%s (%s) @ %s — Diskoen tresna
%s (%s) [%s] — Diskoen tresna
%s (%s) — Diskoen tresna
Errorea '%s'(r)ekin konektatzean
_Fitxategia
Konektatu _zerbitzarira...
Kudeatu biltegien gailuak beste ordenagailuan
_Sortu
_RAID array-a...
Sortu RAID array-a
_Editatu
Irten
Diskoen tresnaren laguntza eskuratu
Eragiketak huts egin du.
Gailua lanpetuta dago.
Eragiketa bertan behera utzi da.
Daemon-a galarazten dago.
Aukera baliogabe bat eman zaio.
Eragiketa ez dago onartuta.
ATA SMART datuak lortzean gailua esna daiteke.
Baimena ukatuta.
_Xehetasunak:
_Biltegien gailuakapplication name
Bourne Again Shellapplication name
Bourne Shellapplication name
C Shellapplication name
TENEX C Shellapplication name
Z Shellapplication name
Korn Shellapplication name
Prozesuen ikustailea (top)application name
Terminaleko orrikatzailea (less)
RAID
AkastunaLinux MD slave state
Erabat sinkronizatuta
Partzialki sinkronizatuta
Zatitua (RAID-0)RAID level
Ispilua (RAID-1)RAID level
Disko paritatea (RAID-4)
Kateatuta (lineala)RAID level
Lineala
Disko bat edo gehiago hutsegiten
Disko gogor bat edo gehiagok osasun arazoak dituztela jakinarazi da. Egin klik ikonoan informazio gehiago lortzeko.Write Cache
Gaituta
%d b/min
Ez da exekutatzen ari, partzialki mihiztatuaRAID status
Ez da exekutatzen ari, degradatuta soilik abiaraz daiteke
Ez da exekutatzen ari, ez dago nahikoa osagairik abiarazteko
Berrantolatzen
KonpontzenRAID action
EgiaztatzenRAID action
Inaktibo