# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# iso639_3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ezin izan da '%s' kargatu: '%s'.
Ezin izan dira zenbait funtzio aurkitu '%s'(e)n: '%s'.
regexec-ek hutsegin du
Ataka generikoa
Errorerik gabe
Zehaztu gabeko errorea
S/I-ko arazoa
Parametro okerrak
Eragiketa ez dago onartuta
Denbora-muga irungitu da atakan irakurtzean/idaztean
Serieko ataka ez dago onartuta
USB ataka ez dago onartuta
Ataka ezezaguna
Memoriarik gabe
Errorea liburutegia kargatzean
Errorea ataka hasieratzean
Errorea atakatik irakurtzean
Errorea atakan idaztean
Errorea atakako konfigurazioa eguneratzean
Errorea serieko atakaren abiadura ezartzean
Errorea USB atakako itzaltze-baldintza ezabatzean
Ezin izan da eskatutako gailua USB atakan aurkitu
Ezin izan da USB gailua aldarrikatu
Ezin izan da gailua blokeatu
Errore ezezaguna
Gailu honek ez du '%s' eragiketa onartzen
Ez da ataka hasieratu oraindik
Gailu berria sortzen...
%sAtaka irekitzen...
Ataka isten...
Errorearen azalpena ez dago eskuragarri
Ezin izan da '%s' gailua blokeatu
'%s' gailua %d pid-ek blokeatuta dauka
Ezin izan da '%s' gailua blokeatu (dev_lock-ek %d itzuli du)
Ezin izan da '%s' gailua desblokeatu.
Ezin izan da '%s' gailua desblokeatu, %d pid-ak blokeatuta baitauka.
Ezin izan da '%s' desblokeatu (dev_unlock-ek %d itzuli du)
Serieko ataka: %i
Huts egin du '%s' irekitzean (%m).
Ezin izan da '%s' itxi (%m).
Ezin izan da atakan idatzi (%m)
Paritate-errorea.
Ustegabeko 0xff 0x%02x paritate-erantzuna sekuentzia.
%i PIN ezezaguna.
Ezin izan da %i pin-aren maila lortu (%m).
Ezin izan da %i pin-aren maila %i gisa ezarri (%m).
Ezin izan da '%s' hustu (%m).
Ezin izan da %d(r)en baudio-tasa ezarri
Ezin izan da USB gailua ireki (%m).
Kamera jadanik erabiltzen ari da
Gailuak '%s' kontrolatzailea erantsita du, askatu orain.
Ezin izan da kamera gailuaren kerneleko '%s' kontrolatzailea askatu
Ezin izan da gailuaren kontrolatzailea kernelari eskatu
Ezin izan da %d interfazea aldarrikatu (%m). Ziurta zaitez beste programa batek edo kerneleko modulo batek (%s bezalakoak) gailua erabiltzen ari ez dela, eta gailuan irakurtzeko/idazteko baimenak dituzula.
Ezin izan da %d interfazea askatu (%m).
Ezin izan da USB ataka itxi (%m).
Ezin izan da %d/%d konfigurazioa ezarri (%m).
Zehaztutako hornitzailearen edo produktuaren IDa (0x%x,0x%x) ez da baliozkoa.
USB gailua (0x%x hornitzailea, 0x%x produktua) biltegiratze-gailua da, eta ez du gphoto2-rekin funtzionatuko. Erreferentzia: %s
Ezin izan da USB gailua (0x%x hornitzailea, 0x%x produktua) aurkitu. Ziurta zaitez gailua ordenagailuari konektatuta dagoela.
Ezin izan da USB gailua aurkitu (0x%x klasea, 0x%x azpiklasea, 0x%x protokoloa). Ziurta zaitez gailua ordenagailura konektatuta dagoela.