# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_6393:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ez da sounds. xml fitxategia aurkitu $KDEDIR/ share/ apps/ klettres / direktorioan Instalatu fitxategi hau eta abiatu KLettres berriro.
KLettres - Errorea
Soinu berria
Erreproduzitu soinu berri bat
Soinu berri bat erreprozitu dezakezu botoi hau klikatuz edo Fitxtegia - > Soinu berria erabiliz.
Eskuratu alfabetoa hizkuntza berrian...
Berriro erreproduzitu soinua...
Erreproduzitu soinua berbera berriro
Soinu berdina berriro erreproduzitu dezakezu botoi hau klikatuz edo Fitxategia - > Berriro erreproduzitu soinua hautatuz.
Erakutsi & menu- barra
Ezkutatu & menu- barra
Menu- barra erakutsi edo ezkuta dezakezu botoi hau klikatuz. @ label: listbox which difficulty level to use
Maila
Hautatu maila
Maila hauta dezakezu: 1. mailak letra bat bistaratuko du eta entzungo duzu; 2. mailak ez du letra bistaratzen, bakarrik entzun egingo duzu; 3. mailak silaba bat bistaratzen du eta entzun egingo duzu; 4. mailak ez du silaba bistaratzen, entzun bakarik egingo duzu. @ label: listbox
& Hizkuntza@ item: inlistbox choose level
Gaiak
Hautatu gaia
Hemen KLettres- en gaia alda dezakezu. Gai batek atzeko irudia eta bistaratutako letraren kolorea zehazten du.
Haurren modua
Helduen moduan bazaude, botoi honetan klikatzean Haurren ezarriko duzu. Haurren moduak ez du menu- barrik eta egoera- barrako letra- tipoa handiagoa da.
Helduen modua
Helduen modua menu- barra ikusi dezakezun modu normala da.
Letra- tipoen ezarpenak
Kronometroa@ info: status the current level chosen
(% 1. maila)
Erakutsi menu- barra
Ezkutatu menu- barra
Helduen modua une honetan aktibo dago
Aldatu haurren modura
Haurren modua une honetan aktibo dago
Aldatu helduen modura
Ez da $KDEDIR/ share/ apps/ klettres /% 1. txt fitxategia aurkitu; egiaztatu zure instalazioa.
Errorea
Sartu entzun berri duzun letra edo silaba@ item: inlistbox
Umea@ item: inlistbox desert theme for the interface
Basamortua@ item: inlistbox
Sabana
Hindi erromanikoa
Luganda
Bat ere ez
KLettres- ek haur edo heldu bati hizkuntza honetan soinuak eta letrak erlazionatuz hizkuntza berri bat ikasten laguntzen dio. 18 hizkuntza daude eskuragarri: Arabiera, Brazilgo Portugesa, Britainia Handiko Ingelesa, Txekierra, Daniera, Nederlandera, Ingelesa, Frantsesa, Alemana, Hebreera, Italiera, Kannadera, Sajoiera baxua, Lugandera, Hindi erromanikoa, Gaztelera, Eslovakiera eta Teluguera.
KLettres
(C) 2001- 2008 Anne- Marie Mahfouf
Anne- Marie Mahfouf
Marc Cheng
Ume eta helduentzako oxigen ikonoak
Ludovic Grossard
Frantses soinuak
Geert Stams
Holandar soinuak
Erik Kjaer Pedersen
Daniera soinuak
Eva Mikulčíková
Txekiar soinuak
Silvia Motyčková eta Jozef Říha
Eslovakiera soinuak
Robert Wadley
Ingeles soinuak
Pietro Pasotti
Italiera soinuak
Ana Belén Caballero eta Juan Pedro Paredes
Gaztelera soinuak
Vikas Kharat
Hindi erromaniko soinuak
John Magoye eta Cormac Lynch
Luganda soinuak
Helmut Kriege
Alemana soinuak
Assaf Gorgon eta Diego Iastrubni
Hebreera soinuak
Lisa Kriege
Britainia handiko Ingeles soinuak
Vikram Vincent
Kannadiera soinuak
Danny Allen
Atzeko planoaren SVG irudiak
Robert Gogolok
Euskarria eta kode zuzenketa
Peter Hedlund
Karaktere berezien ikonoak sortzeko kodea
Waldo Bastian
KConfig XT- ra moldaketa, kode laguntza
Pino Toscano
Kodearen garbiketa, gaien klaseak
Michael Goettsche
Kronometroaren ezarpenerako trepetak
Hizkuntza
Gaia
Menu- barra erakutsi edo ezkutatuko den
Modua
Zailtasun maila.
Haurren kronometroa
Helduen kronometroa
Letra- tipoa
& Fitxategia
Itxura
Ezarpenak
Nagusia
Karaktere bereziak
Ezarri 2 letren arteko denbora
Ezarri denbora (segundo hamarrenean)
Bi hizkien arteko denbora ezar dezakezu Umea moduan. Lehenetsia segundoaren 4 hamarren dira, baina ume txikiagoek denbora gehiago behar izan dezakete.
Umeen modua
Bi hizkien arteko denbora ezar dezakezu Heldua moduan. Lehenetsia segundoaren 2 hamarren dira.
Helduen modua NAME OF TRANSLATORS
Ion Gaztañaga, Marcos EMAIL OF TRANSLATORS
igaztanaga@ gmail. com, marcos@ euskalgnu. org
Errorea soinuen izenak kargatzean.
hamarka segundo