# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# iso639_3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Instalatu abio-kargatzailea
Sistemaren politikak ez du abio-kargatzailea instalatzea baimentzen
Gailua formateatu
Sistemaren politikak ez du gailu hau formateatzea baimentzen
Gailua irudiratu
Sistemaren politikak ez du gailu honetan disko-irudi bat idaztea baimentzen
Gailu bat muntatu
Sistemaren politikak ez du muntatzea baimentzen
Abio-disko sortzailea
Sortu abio-diskoa CD edo disko-irudi bat erabiliz
Instalatzen
Instalazioak huts egin du.
Gailua ez da irudi hau jasotzeko bezain handia.
Ez dago irudi honentzako leku libre nahikorik.
Gailua erabili ahal izateko, formateatu egin behar da.
CD irudiak
Disko-irudiak
Abiarazten
Lehenik, jatorrizko irudia eta helburu-gailua hautatu behar dituzu.
Instalazioa burutu da. Ubuntu probatu edo instalatzeko, gailu hau sartuta duela abiarazi ezazu zure ordenagailua.
Berriro saiatu?
Instalazioa utzi?
Ziur instalazioa bertan behera utzi nahi duzula?
Ziur disko osoa ezabatu nahi duzula?
Ubuntu gailu eramangarri baten bidez abiarazteko, aurrena konfiguratu beharra dago.
Jatorriko disko-irudia (.img):
Helburuko gailua:
Ubuntu Core instalatzailea
Instalatu Ubuntu Core
Lege-oharra
CD unitatea/Irudia
Irudia
SE bertsioa
Tamaina
Ezabatzen...
Ezabatu diskoa
Gailua
Etiketa
Edukiera
Leku librea
Abiarazten...
%d%% osatuta (%dm%ss faltan)
%d%% osatuta
Instalazioa burutu da. Zure gailua Ubuntu Core erabiliz berrabiaraziko da.
Ubuntu disko aldagarri batetik frogatu edo instalatzeko, hau abio-disko gisa ezarri behar da.
Jatorrizko disko-irudia (.iso) edo CDa:
Beste bat...
Erabiliko den disko aldagarria:
Disko honetatik abiaraztean, dokumentu eta ezarpenak:
Erreserbatutako lekuan gorde
Zenbat:
Itzaltzean galdu, zuk beste nonbait gorde ezean
Irten
Sortu abio-diskoa
&Utzi
Instalazioa burututa
Instalazioak huts egin du
Denak
Sortu abio-diskoa
"%s" luzapena ez dago jasana.
Bat datorren "%s" elementua falta da %s jatorriko irudiarentzat.
Harrapatu ez den salbuespena gertatu da:
%s
Irudia idazteko leku libre nahikorik ez:
%s

(%d MB) > %s (%d MB)
Abio-kargatzailea instalatzen...
Ezin izan da abio-kargatzailea instalatu.
Konfigurazioa aldatzen...
Ezin izan dira "%s": %s syslinux fitxategiak mugitu. Agian "%s" ez da Ubuntu disko-irudi bat?
Persistentzia-fitxategia sortzen...
Ext2 fitxategi-sistema sortzen persistentzia-fitxategian...
Amaitzen...
Disko-irudia idazten...
Ezin izan da (%s) disko-irudia idatzi (%s) gailuan.
Abioko partizioa ezabatzen...
Erabiltzailearen partizioa ezabatzen...
Abio-partizioa flasheatzen...
Erabiltzaile-partizioa flasheatzen...
Gailua berrabiarazten...
Fitxategiak kentzen...
Fitxategiak kopiatzen...
md5 checksum-ak ez datoz bat.
EFI abio-kargatzailea instalatzen...
Errorea EFI abio-kargatzailea instalatzerakoan
Ezin izan da %s-tik irakurri
Checksum-ak ez datoz bat. Berriro saiatu?
Checksum-ak ez datoz bat.
Lege-oharra
Instalazioak huts egin du
Instalazioak huts egin du. Ikusi ~/.cache/usb-creator.log xehetasun gehiago izateko.
Instalazioa burututa
Probatu diskoa
Instalazioa burutu da. Orain, Ubuntu beste ordenagailu batzuetan erabili ahalko duzu, unitate hau barruan dutela abiaraziz gero.
Zein disko erabili:
Erreserbatutako leku estran gorde
Jarraitzeko, exekutatu programa hau administratzaile gisa.
Administratzaile-baimenak behar
Salbuespen kudeaezina gertatu da:
%s
Errorea
Utzi