# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_6393:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

KNetworkConf - TCP/ IP ezarpenak konfiguratzeko KDE Kontrol Zentruko modulu bat.
Aukera & aurreratuak
Aldatu oinarrizko ezarpen eta ezarpen aurreratuen artean
& Ados
Aplikatu aldaketak
& Utzi
Ahaztu aldaketak
Zehaztutako IP helbidearen formatua baliogabea da.
IP helbide baliogabea
Zehaztutako sare- maskararen formatua baliogabea da.
Zehaztutako difusionaren formatua baliogabea da.
IP helbide baliogabea
Oinarrizko ezarpenak
Ezarpen aurreratuak
Alias bat sartu behar duzu lehenengo.
Testu baliogabea
Gutxienez alias bat erantsi behar duzu zehaztutako IP helbidearentzat.
Alias gutxiegi
Editatu aliasa
Alias:
Erantsi alias berria
Ezin izan da sareko informazioa kargatu.
Akatsa konfigurazioko fitxategia irakurtzean
Gaituta
Desgaituta
Eskuz
Konfigurazio berria ez da gorde. Irten aurretik aldaketak aplikatu nahi dituzu?
Konfigurazio berria ez da gorde
Editatu zerbitzaria
Konfiguratu% 1 gailua
Ezin izan da '/ etc/ sysconfig/ network' fitxategia irakurtzeko ireki.
Errorea konfig fitxategiak kargatzean
Ezin izan da "/ etc/ resolv. conf" irakurtzeko ireki.
Atebidearen IP helbide lehenetsia baliogabea da.
IP helbide baliogabea
Gailuaren egoera aldatzen
% 1 interfazea gaitzen
% 1 interfazea desgaitzen
Ezin izan da sareko gailuaren egoera aldatzeko euskarria abiatu. Eskuz egin beharko duzu.
Errorea
Erroea gertatu da gailuaren egoera aldatzean. Eskuz egin beharko duzu.
Ezin izan da gailuaren egoera aldatu
Gehitu ostalari estatiko berria
Editatu ostalari estatikoa
Ezin izan da sareko informazioa kargatu.
Errorea profila irakurtzean
Ezin izan dira sarearen detekziorako script- ak aurkitu. Zerbait gaizki dago zure instalazioan. Mesedez egiaztatu {KDE_ PATH} /% 1 fitxategia dagoen.
Ezin izan da sareko motorraren script- a aurkitu
Ezin izan da sarearen detekziorako script- a exekutatu. Zerbait gaizki dago zure instalazioan.
Ezin izan da sareko motorraren script- a abiarazi
Ezin izan da XML fitxategia ireki (% 1)
Errorea sareko interfazeak zerrendatzean
Ezin izan da / proc/ net/ route fitxategia ireki.
Ezin izan da fitxategia ireki
Sarea birkargatzen
Itxaron sarea berriro kargatu arte...
Ezin izan da sarea gordetzeko script- a exekutatu. Zerbait gaizki dago zure instalazioan.
Ethernet sareko gailua
Kablerik gabeko sare- gailua
Ezin izan da XML fitxategia analizatu (% 1).
Ezin izan dira onartutako plataformak zerrendatu. Zerbait gaizki dago zure instalazioan.
Ezin izan da onartutako plataformen XML fitxategia aztertu (% 1).
KNetworkConf
(c) 2003 - 2005, Juan Luis Baptiste
Juan Luis Baptiste
Garatzaile nagusia
Carlos Garnacho eta Gnome- ko sistemako tresnen taldea
KNetworkConf- en oinarri den sare euskarria garatu zuen.
Helio Chissini de Castro
Conectiva Linux euskarria
Christoph Eckert
Dokumentazioaren mantentzailea, eta alemanierazko itzultzailea
David Sansome
Zenbait akats- konpoketa eta eginbide
Gustavo Pichorim Boiko
Zenbait akats- konpoketa eta Brasilgo portugaldarraren itzultzailea
Sareko konfigurazioa Modulu honek TCP/ IP ezarpenak konfiguratzeko aukera ematen dizu.
Aukera aurreratuak
Gailuaren informazio aurreratua
Ezarri sareko gailuarentzako ezarpen aurreratuak
Azalpena:
Sareko gailuaren IP helbidea
Difusioa:
Sartu ulergarria den dispositibo honen deskribapen motz bat
Difusioa helbide berezi bat da. Sare bateko dispositibo guztiek erantzungo dute helbide honetara paketeak bidaltzen direnean.
Konfiguratu interfazea
TCP/ IP helbidea
Sare- maskara:
Sare- maskarak sarearen barruan azpi- sare bat eraikiko duen IP zenbakien barruti bat definitzen du.
IP helbidea:
IP helbide bat TCP/ IP sare bateko sareko dispositibo batek duen identifikatzaile bakar bat da
Sareko dispositiboaren IP helbidea
Hemen sareko interfazearen IP helbidea sartu behar duzu. Oharra: sarea internetera konektatuta badago, zure hornitzaileak emandako IP helbide bat bakarrik sartu beharko zenuke. Bestela, erabilera pribaturako erreserbatutako IP helbidetako bat sartu beharko zenuke. Sare pribatu txikiak C klaseko sareak erabiltzen dituzte, sarean 255 ordenagailu onartzen dituztenak. Honetarako 192. 168. 1. 1, 192. 168. 1. 2, 192. 168. 1. 171 eta honelako helbideak erabili zure ordenagailuetan. C klaseko sareak: 192. 168. 0. 0- tik 192. 168. 255. 25- era, adibidez 192. 168. 0. 13. B klaseko sareak: 172. 16. 0. 0- tik 172. 31. 255. 255- era, adibidez 172. 28. 2. 5 A klaseko sareak: 10. 0. 0. 0- tik 10. 255. 255. 255- era, adibidez 10. 5. 12. 14 Ziurtatu ordenagailuen IP helbide guztiak bakarrak direla, bestela arazoak izango dituzulako helbide berdina sareko gailu bat baino gehiagori eman bazaie.
Sareko dispositiboaren azpi- sarea
Sartu nahi interfazearentzat nahi duzun azpi- sarea. Sare pribatu txikientzat, 255. 255. 255. 0 balio lehenetsi egokia da. Eremu hau laster- lauki batetik konbinazio- lauki batera aldatuko da beheko ezarpen aurreratuak gaitzen dituzunean.
255. 255. 255. 0
255. 255. 0. 0
255. 0. 0. 0
255. 255. 255. 128
255. 255. 255. 192
255. 255. 255. 240
255. 255. 255. 248
Sareko gailu honek erabili beharko lukeen kargatzeko protokoloa
dhcp
bootp
Eskuz:
Erabili IP helbide estatiko bat. Erabili beheko eremuak balioak sartzeko
Interfaze hau IP ezarpen estatikoak erabiltzeko ezartzen du. Kasu honetan, erabili beheko eremuak nahi dituzun balioak eskuz sartzeko.
Automatikoa:
Erabili IP helbide dinamikoa
IP helbide dinamiko bat erabiliz dispositiboak automatikoki libre dagoen IP helbide bat eskuratzen du. Interfazeak DHCP edo BOOTP zerbitzari bat aurkitzen saiatuko da abioko prozesuan. Rendevouz ez da oraindik onartzen.
Aktibatu ordenagailua abiatzen denean
Ziurtatu interfaze hau abioan aktibatzen dela
Interfaze hau abioan aktibatzen dela ziurtatzen du. Bestela, interfazea abioaren ondoren saioa hastean eskuz aktibatu beharko duzu.
Kable gabeko sareen ezarpenak
WEP gakoa:
ESSID:
Gehitu DNS zerbitzari berria
DNS zerbitzari berriaren IP helbidea
& Gehitu
Gehitu zerbitzaria zerrendara
Ahaztu
Aliasak
& Gehitu...
& Editatu...
& Kendu
Uneko plataforma detektatzen
Itxaron uneko plataforma detektatzen den bitartean...
Interfazearen egoera aldatzen
eth0 interfazea martxan jartzen...
Sarearen ezarpenak
Konfiguratu TCP/ IP ezarpenak
Aldatu TCP/ IP ezarpenak
Sareko interfazeak
Sareko interfaze erabilgarriak
Konfiguratutako sareko gailuen zerrenda
Interfazea
IP helbidea
Protokoloa
Egoera
Oharra
Konfiguratu interfazea...
Aldatu aukeratutako sareko gailuaren ezarpenak
Gaitu interfazea
Desgaitu interfazea
Bideak
Atebide lehenetsia
Atebidearen IP helbide lehenetsia
Gailua:
Paketeak bidali beharreko sareko gailua
Domeinu Izenen Sistema
Domeinu izenen zerbitzariak
Aukeratutako zerbitzaria zerrendan goruntz mugitu (lehentasun handiagoa)
Aukeratutako zerbitzaria zerrendan beheruntz mugitu (lehentasun gutxiago)
Ostalari estatikoak
Ostalari- izena:
Domeinu- Izena:
Sareko profilak
Izena
Erabiltzen dago
Sareko profil eskuragarriak
& Gaitu
& Sortu berria
& Ezabatu
Itxaron aldaketek eragina eduki dezaten sarea birkargatzen den bitartean.
Plataforma ez da onartzen
Ez berriro kargatu
Zure plataforma ez da onartzen.
Ondorengo plataformatako bat aukeratu dezakezu, zure plataformak emandakoaren moduan jokatzen duela ZIUR bazaude. Ziurtatu hau, zure sareko konfigurazioa hondatu baitezake. NAME OF TRANSLATORS
Unai Garro, Ion Gaztañaga, Iñigo Salvador AzurmendiEMAIL OF TRANSLATORS
ugarro@ users. sourceforge. net, igaztanaga@ gmail. com, xalba@ euskalnet. net