# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_6393:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

left
right
Erdialde
datu gordinak (raw)
VOC
WAVE
Sparc Audio
Datu formatu ezagunak:
Agian, hauetariko batzuk ez daude eskuragarri aukeratutako hardwarearentzat
-f cd (16 bit little endian, 44100, stereo)
-f cdr (16 bit big endian, 44100, stereo)
-f dat (16 bit little endian, 48000, stereo)
ez da soinu-txartelik aurkitu...
**** %s Hardware Gailuen Zerrenda ****
%i txartela: %s [%s], %i gailua: %s [%s]
Azpigailuak: %i/%i
Azpigailua #%i: %s
%s seinaleak ezeztatua...
aginduaren izenak arecord edo aplay izan beharko luke
formatu ezezaguna: %s
kanaleentzako %i formato okerra
formato luzatu ezezaguna: '%s'
abiadura balio okerra: %i
Probatu `%s --help' informazio gehiago eskuratzeko.
errorea audioa irekitzean: %s
informazio errorea: %s
errorea bloke gabeko konfigurazioan: %s
ez dago memoria nahikorik
irakurketa errorea (%i lerrotik deitua)
'fmt' zatiaren tamaina ezezaguna (%u irakurrita, gutxienez %u izan beharko luke)
ezin dira %d pistadun WAVE fitxategiak
Abisua: formatoa U8-ra aldatzen da
ezin dira %d biteko eta %d byteko zabalerako lagindun WAVE fitxategiak erreproduzitu (%d kanal)
ezin dira %d biteko zabalerako lagindun WAVE fitxategiak
Abisua: formatoa MU_LAW-ra aldatzen da
Abisua: formatoa S16_BE-ra aldatzen da
errorea irakurtzean
Konfigurazio okerra PCM honentzat: ez dago konfiguraziorik eskuragarri
Atzipen mota ez da eskuragarria
Ez dago lagin formatorik eskuragarri
Kanale zenbatzea ez dago eskuragarri
Abisua: tasa ez da zehatza (eskatua = %iHz, jasoa = %iHz)
mesedez, frogatu konexio plugina: %s
Ezinezkoa hardware parametroak instalatzea:
Periodoa ezin da bufferraren tamainaren berdina izan (%lu == %lu)
ezinezkoa software parametroak instalatzea:
egoera errorea: %s
hustutzea
gainezkatzea
%s!!! (gutxienez %.3f ms luzerakoa)
Egoera:
xrun: prestakuntza errorea: %s
Egoera(HUSTUTZEN):
fluxuaren formato aldaketa jaso? berreskuratzea saiatzen...
xrun(HUSTUTZEN): prestakuntza errorea: %s
Egoera(IRAKURTZEA/IDAZTEA):
irakurtze/idazte errorea, egoera = %s
Esekia. Berrabiarazten saiatzen.
Hutsa. Fluxua berrabiarazten.
eseki: prestakuntza errorea: %s
Eginda.
!clip
%d bit tamaina ez jasana.
Gehienezko tontorra (%li lagin): 0x%08x
errorea idaztean: %s
writev errorea: %s
errorea irakurtzean: %s
readv errorea: %s
ezin da isilunerako bufferra alokatu
idazketa errorea
voc_pcm_flush - isilune errorea
voc_pcm_flush errorea
malloc errorea
Creative Labs Kanal '%s' fitxategia erreproduzitzen...
ezin dira .voc paketatutako fitxategiak
ezin dira bukleak erreproduzitu; ezin da %s -n bilatu
%d bloke mota ezezaguna. bukatuta.
Wave-k ez du %s formatoa jasaten...
Sparc Audio-k ez du %s formatoa jasaten...
Erreproduzitzen
Grabatzen
Maiztasuna: %d Hz,
Mono
Estereo
Kanalak: %i
%d fitxategiak zehaztu behar dituzu
aconnect - ALSA sekuentziadorearen konexio kudeatzailea
Copyright (C) 1999-2000 Takashi Iwai
Erabilera:
* Bi porturen arteko konexio/deskonexioa
aconnect [-aukerak] igorlea hartzailea
igorlea, hartzailea = bezeroa:portua parea
-d, --disconnect deskonektatu
-e, --exclusive konexio esklusiboa
-r, --real # zerrendako real-time-stamp eraldatu
-r, --real # zerrendako tick-time-stamp eraldatu
* Konektaturiko portuak zerrendatu (harpidetzerik gabe)
aconnect -i | -o [-aukerak]
-i,--input sarrera portuak (irakurgarriak) zerrendatu
-o,--output irteera portuak (idazgarriak) zerrendatu
-l, --list portu bakoitzaren egungo konexioak zerrendatu
* Exportatutako konexio guztiak kendu
-x, --removeall
Konektatzen...
Konektatuta...
%d bezeroa: '%s' [mota=%s]
erabiltzailea
nukleoa
ezin da sekuentziadorea ireki
ezin da bezero id-a lortu
ezin izan da bezeroaren informazioa ezarri
igorle helbide okerra: %s
hartzaile helbide okerra: %s
Ez da harpidetzarik aurkitu
Deskonexioak huts egin du (%s)
Konexioa harpideturik dago jada
Konexioak huts egin du (%s)
aseqnet - ALSA sekuentziadorearen sareko bezero/zerbitzaria
Copyright (C) 1999 Takashi Iwai
erabilera:
zerbitzari modua: aseqnet [-aukerak]
bezero modua: aseqnet [-aukerak] server_host
aukerak:
-s, --source addr : helbide eman batetik irakurri (bezeroa:portua)
-d, --dest addr : helbide eman batera idatzi (bezeroa:portua)
-v, --verbose : mezu zehatzagoak bistaratu
-i, --info : jasotako gertakari zehatz batzuk bistaratu
malloc ez eskuragarria
fitxategiak ixten...
sekuentziadorea ireki da: %d:%d
iturburu helbide okerra: %s
ez da '%s' zerbitzua aurkitu /etc/services -en
konexio gehiegi!
onartua[%d]
ezin da helbidea eskuratu: %s
ok... konektatuta
%2d kanala: Kontrol gertakaria : %5d
%2d kanala: Tonu inflexioa: %5d
%2d kanala: Pizte gertakarian oharra : %5d
%2d kanala: Itzaltze gertakarian oharra : %5d
deskonektatua
Aurrealde-ezker
Aurrealde-eskuin
Atzealde-ezker
Atzealde-eskuin
LFE
Albo-ezker
Albo-eskuin
9 kanala
10 kanala
11 kanala
12 kanala
13 kanala
14 kanala
15 kanala
16 kanala
Erreprodukziorako konfigurazioa apurtua dago: ez dago konfigurazio erabilgarririk: %s
Sarbide mota ez da erreprodukziorako eskuragarri: %s
Lagin formatoa ez dago erreprodukziorako eskuragarri: %s
Kanaleen kontaketa (%i) ez dago erreprodukziorako eskuragarri: %s
%i Hz maiztasuna ez dago erreprodukziorako eskuragarri: %s
Maiztasunak ez datoz bat (eskatua: %i Hz, eskuratua: %i Hz, errorea: %d)
Maiztasuna %i hz-tan ezarri da (%i Hz eskatu ziren)
Bufferraren tamaina %lu eta %lu artekoa da
Periodoaren luzera %lu eta %lu artekoa da
Eskatutako periodo denbora: %u us
Ezin izan da periodo denbora %u us-tara jarri erreprodukziorako: %s
Eskaturiko buffer denbora %u us
Ezin izan da buffer denbora %u -ra ezarri erreprodukziorako: %s
Buffer tamaina handiena (%lu) erabiltzen
Ezin izan da buffer tamaina %lu -ra ezarri erreprodukziorako: %s
Periodoak = %u
Ezin izan dira erreprodukziorako %u nperiodoak ezarri: %s
Ezin izan dira erreprodukziorako hardware parametroak ezarri: %s
period_size ezarri da = %lu
buffer_size ezarri da = %lu
buffer txikiegia, ezin da erabili
Ezin izan dira erreprodukziorako egungo software parametroak detektatu: %s
Ezin izan dira erreprodukziorako hardware parametroak ezarri: %s
Ezin izan da erreprodukziorako gutxieneko eskuragarria ezarri: %s
Ezin izan dira erreprodukziorako software parametroak ezarri: %s
Ezin da hustutzetik errekuperatu, prestatzeak huts egin du: %s
Ezin izan da esekitzetik berrabiarazi, prestaketa errorea: %s
Ez dago memoria nahikorik
Ezin da %s WAv fitxategia ireki
%s WAV fitxategi baliogabea
Ez da WAV fitxategi bat: %s
WAV %d formato ez jasana %s -rentzat
%s ez da mono fluxua (%d kanal)
Lagintze frekuentzia ez dator bat (%d) %s -rekin
Lagin formato bit %d ez jasanak %s -rentzat
%d kanal ez zehaztua
Idazte errorea: %d, %s
xrun_recovery errorea: %d, %s
%d periodo kopuru okerra
%s froga mota baliogabea
Parametro baliogabea -s aukerarentzat.
Aukera ezezaguna: '%c'
Erreprodukzio gailua %s da
Fluxuaren parametroak %i Hz, %s, %i kanal dira
16 zortziko zarata arroxa erabiltzen
Uhin sinusoidalaren maiztasuna %.4f Hz da
WAV fitxategia(k)
Errorea erreprodukzioa irekitzean: %d, %s
Ezin izan dira hardware parametroak ezarri: %s
Ezin izan dira software parametroak ezarri: %s
Transferentziak huts egin du: %s
Periodo bakoitzeko denbora = %lf