# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_6393:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

KDE zorro zerbitzua
(C) 2002- 2008 George Staikos, Michael Leupold, Thiago Maceira
Michael Leupold
Mantentzailea
George Staikos
Aurreko mantentzailea
Thiago Maceira
DBus interfazea
KDE- k '% 1' zorroa irekitzeko eskaera egin du. Mesedez zorro honentzako pasahitza azpian sartu.
'% 1' aplikazioak '% 2' zorroa irekitzeko eskaera egin du. Mesedez zorro honentzako pasahitza azpian sartu.
& IrekiText of a button to ignore the open- wallet notification
KDE- k irekita dagoen '% 1' zorrora sarrera eskatu du. Text of a button for switching to the (unnamed) application requesting a password
'% 1' aplikazioak irekita dagoen '% 2' zorrora sarrera eskatu du. Text of a button for switching to the application requesting a password
Akatsa '% 1' zorroa irekitzerakoan. Mesedez saiatu berriz. (Akatsa kodea% 2:% 3)
KDE- k zorroa irekitzeko eskaera egin du. Hau datu sentiberak modu seguruan gordetzeko erabiltzen da. Mesedez sartu zorro honekin erabili beharreko pasahitza edo klikatu "Utzi" aplikazioaren eskaera ukatzeko.
'% 1' aplikazioak KDE zorroa irekitzea eskatu du. Hau datu sentiberak era seguruan gordetzeko erabiltzen da. Mesedez sartu zorro honekin erabili beharreko pasahitza edo klikatu "Utzi" aplikazioaren eskaera ukatzeko.
KDE- k '% 1' izeneko zorro berri bat sortzeko eskaera egin du. Mesedez hautatu zorro honentzako pasahitz bat, edo "Utzi" aplikazioaren eskaera ukatzeko.
'% 1' aplikazioak '% 2' izeneko zorro berri bat sortzeko eskaera egin du. Mesedez hautatu zorro honentzako pasahitz bat, edo "Utzi" aplikazioaren eskaera ukatzeko.
& Sortu
KDE- k irekita dagoen '% 1' zorrora sarrera eskatu du.
'% 1' aplikazioak irekita dagoen '% 2' zorrora sarrera eskatu du.
Ezin da zorroa zabaldu. Zorroa zabaldu behar da pasahitza aldatu ahal izateko.
Mesedez aukeratu '% 1' zorroarentzako pasahitz berria.
Akatsa zorroa berzifratzerakoan. Pasahitza ez da aldatu.
Akatsa zorroa berriz zabaltzerakoan. Baliteke datuak galdu izana.
Zorro bat atzitzeko huts egin duten saiakera ugari egon dira. Agian aplikazio bat gaizki portatzen ari da.
& Behin baimendu
Baimendu beti
& Ukatu
Betirako ukatu
KDE zorro sistemak zure datuak zorro fitxategi batean gordetzen ditu zure disko zurrunean. Datuak modu zifratuan soilik idazten dira, gaur egun blowfish algoritmoarekin eta zure pasahitza gako gisa erabiliz. Zorro bat irekitzen denean, zorroak kudeatzeko aplikazioak ikono bat jaurti eta bistaratuko du sistemaren azpilan. Aplikazio hau zure zorroak kudeatzeko erabili dezakezu. Zorroak eta beraien edukia arrastatzeko aukera ematendizu, modu errazean zorro bat urruneko sistema batera kopiatzeko aukera eskainiz.
KWallet - KDE- ren zorro sistema
Ongi etorri KWallet- era, KDE- ren zorro sistema. KWallet- ek zure pasahitz eta beste informazio pertsonal batzuk diskoan zifratutako fitxategi batean gordetzeko aukera eskaintzen dizu, besteek hura ikus dezaten ekidinez. Morroi honek KWallet- i buruzkoak esango dizkizu eta lehen aldiz konfiguratzen lagundu.
& Oinarrizko ezarpena (gomendatua)
Ezarpen & aurreratua
KDE- ren zorro sistemak zure datu pertsonalen segurtasun maila kontrolatzen lagunduko dizu. Ezarpen hauetako batzuk erabilgarritasunean eragingo dute. Ezarpen lehenetsiak orokorrean erabiltzaile gehienentzako egokiak izanda, haietako batzuk aldatu nahi izan dezakezu. Ezarpen hauek gehiago doitu ditzakezu KWallet aginte modulotik.
Itxi automatikoki nagi daugen zorroak
Sareko pasahitzak eta bertako pasahitzak zorro fitxategi ezberdinetan gorde
Hainbat aplikazio KDE- ren zorroan pasahitzak edo beste informazio batzuk, web inprimakien datuak eta cookie- ak esaterako, gordetzeko erabiltzen saiatu daitezke. Aplikazio hauek zorroa erabil dezaten nahi baduzu, orain gaitu behar duzu eta eta pasahitz bat hautatu. Hautatzen duzun pasahitza galdu ezkero ezingo da berreskuratu, eta hura ezagutzen duen edonork zorroan gordetako informazio guztia lortu dezake.
Bai, KDE zorroa erabili nahi dut nere datu pertsonalak gordetzeko.
Sartu pasahitz berria:
Pasahitza egiaztatu: NAME OF TRANSLATORS
Iñigo Salvador AzurmendiEMAIL OF TRANSLATORS
xalba@ euskalnet. net
Dagoeneko irekita.
Akatsa fitxategia irekitzerakoan.
Ez da zorro fitxategi bat.
Onartu gabeko fitxategi formatu berrikuspena.
Zifratzeko eskema ezezaguna.
Fitxategi hondatua?
Akatsa zorroaren osotasuna balioztatzen. Agian hondatuta.
Irakurketa akatsa - Agian pasahitz okerra.
Deszifratzeko akatsa.
Pasahitza hutsik. (ABISUA: Arriskutsua)
Pasahitzak bat datoz.
Pasahitzak ez datoz bat.