# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_6393:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Marcos, Ion GaztañagaEMAIL OF TRANSLATORS
marcos@ euskalgnu. org, igaztanaga@ gmail. com
Editore hautatzailea
Aukeratu aplikazioan erabili nahi duzun testu- edizioaren osagai lehenetsia. Sistema lehenetsia hautatzen baduzu, aplikazioak zure aldaketak Sistemaren ezarpenetan gordeko ditu. Beste edozein aukerek ezarpen hau gainidatziko dute.
& Iturburua:
?
& Ordenatu honela:
Sartu hemen bilatzeko esaldia
Lagundu
Partekatu gai berriak
Egilea:
Helb. elektronikoa:
Izena:
Bertsioa:
Lizentzia:
GPL
LGPL
BSD
Aurreikusi URLa:
Hizkuntza:
Zer hizkuntzatan idatzi duzu goikoa?
Deskribatu zure karga
Laburpena:
Eman zuri buruzko informazio pixka bat.
Hornitzailea:
Saila:
Berriena
Puntuazioa
Gehien deskargatuak
Instalatuta
Ordenatu honela:
Bilatu:
Fitxategia igotzen:
Zerbitzaria:
Zerbitzari informazioa kargatzen
Idatzi zure igoerari buruzko informazioa ingeleseez.
Igo
Aurreikusi irudia:
Azalpena:
Finkatu artikulu honetako prezioa
Prezioa:
Inprimakia
Deskribapena
Bisitatu gune nagusia
Aurrebistak
Komunitatea
Hau gutsoko dut
Hau ez dut gustoko
Bihurtu zale
Instalatu
Eguneratu
Desinstalatu
Arakatzeko domeinu gehiago
Arakatu behar diren area zabaleko (ez- lokalak) domeinuen zerrenda
Pasahitza:
& Egiaztatu:
Pasahitzaren segurtasunaren neurgailua:
Pasahitzak ez datoz bat
Lana
Lanen kontrola
Antolatutako imprimatzea:
Fakturazio informazioa:
Lan lehentasuna:
Lanen aukerak
Aukera
Balioa
Orriak
Orrialdeak orriko
1@ action: button Clear current text in the line edit
6
2
9
4
16
Orri titulardunakBanner page at start
Hasi
Amaiera@ action
Orrialdearen labela
Orrialdearen ertza
Orrialdeak ispiluan
Ispilatu orrialdeak ardatz bertikalean
Bilatu interaktiboki lasterbideen izenak (adib., Kopiatu) edo tekla konbinazioa (adib., Ktrl+C) hemen idatziz.
Laster- teklen zerrenda ikus daiteke, hau da, ezkerreko zutabean dauden ekintza (adib. 'Kopiatu') eta eskuineko zutabean dauden teklen konbinazio (adib. Ktrl+V) arteko loturak.
Ekintza
Lasterbidea
Txandakatu
Orokorra
Txandakatu
Sagu botoi keinua
Sagu forma keinua
Sartu erabiltzaile- izena eta pasahitza behean.
Erabiltzailea:
Anonimoa
Domeinua:
Mantendu pasahitza
Aukerak
Gaitu sintaxia & bigarren planoan zuzenketzea
Idazten duzun bitartean sintaxia egiaztatzea lehenetsiz gaituta
Baztertu MAIUSKULAZ idatzitako hitzak
Baztertu elkar- idatzitako hitzak
Hizkuntza lehenetsia:
Hitz hau "hitz ezezaguna" bezala kontsideratu da, uneko hiztegian hitzari buruzko sarrerarik ez dagoelako. Atzerriko hizkuntzako hitz bat izan daiteke. Hitza gaizki idatzita ez badago, hiztegian gehi dezakezu Gehitu hiztegian erabiliz. Hitz ezezaguna hiztegian gehitu nahi ez baduzu baina aldaketarik gabe utzi nahi baduzu, egin klik Ez ikusi egin edo Ez ikusi egin guztiei. Hala ere, hitza gaizki idatzita badago, ordezko hitza bila dezakezu beheko zerrendan. Ordezkorik aurkitu ezin baduzu, beheko testu- koadroan idatzi eta egin klik Ordeztu edo Ordeztu guztiak.
Hitz ezezaguna:
Hitz ezezaguna
gaizki idatzia
Hautatu hizkuntza (gainbegiratzen ari zaren dokumentuarena).
& Hizkuntza:
Testu zatia, testuinguruan hitz ezezaguna erakusten duena.
Hitz ezezaguna erakusten duen testu zatia ikus dezakezu bere testuinguruan. Informazioa nahikoa ez bada hitz ezezaguna ordezteko, egin klik gainbegiratzen ari zaren dokumentuan, irakurri testu zati handiagoa eta itzuli hona berriro gainbegiratzen jarraitzeko.
... testuinguruan erakutsi den gaizki idatzitako hitza...
Hitz ezezaguna detektatu da, hiztegian ez baitago. Egin klik hemen hitz ezezaguna ongi idatzita dagoela pentsatzen baduzu eta etorkizunean berriro ezezagun gisa ez detektatzeko. Honela utzi nahi baduzu, hiztegian sartu gabe, klikatu Ez ikusi egin edo Ez ikusi egin guztiei.
< < Gehitu hiztegian
Iradokizunen zerrenda
Hitz ezezaguna gaizki idatzita badago egiaztatu zuzenketa eskuragarri dagoen, eta egin klik zuzenketan (agertzen bada). Zerrendan ordezko egokirik ez balego idatzi hitz egokia gaineko edizio- koadroan. Hitz hau zuzentzeko egin klik Ordeztu n agerpen hau bakarrik zuzendu nahi baduzu edo Ordeztu guztiak agerpen guztiak zuzendu nahi badituzu.
Iradokitutako hitzak
Hitz ezezaguna gaizki idatzi bada hitzaren zuzenketa beheko zerrendatik hautatu, edo laukian sartu, beharko zenuke. Egin klik Ordeztu ren gainean gertaera hau bakarrik zuzentzeko, edo Ordeztu denak gertaera guztiak zuzendu nahi badituzu.
Ordeztu & honekin:
Hizkuntzaren hautapena
Iradokizuna
Egin klik testu ezezagunaren gertaera goiko edizio- laukiko testuarekin ordezteko.
Ordeztu
Egin klik testu ezezagunaren gertaera guztiak goiko ezkerreko edizio- koadroko testuarekin ordezteko.
Ordeztu denak
Egin klik hitz ezezagunaren gertaera hau dagoen bezala uzteko. Ekintza hau erabilgarria da hitza, izen, atzerriko hitz, edo beste hitz ezezagun bat denean, baina hiztegira gehitu nahi ez duzunean.
& Ez ikusi egin
Egin klik hitz ezezagunaren gertaera guztiak dauden bezala uzteko. Ekintza hau erabilgarria da hitza, izen, atzerriko hitz, edo beste hitz ezezagun bat denean bat denean, baina hiztegira gehitu nahi ez duzunean.
Ez ikusi egin & guztiei
Auto- zuzendu
& Fitxategia
& Jokua
& Editatu@ title: menu Game move
& Mugitu
& Ikusi
& Joan
Laster- markak
& Tresnak
Ezarpenak
& Laguntza
Tresna- barra nagusia
Nagusia:
Txandakatu:
KHTML erregresioa probatzeko tresna
Erregresio probaren irteera
Eten/ jarraitu erregresio proba
Pausatu
Egunkariaren edukina gordetzen den fitxategia hauta dezakezu, erregresioa hasi baino lehen.
Irteerako fitxategia...
Erregresio probaren egoera
Ikusi HTML irteera
Ezarpenak
Probak
Exekutatu JS probak bakarrik
Exekutatu HTML probak bakarrik
Ez kendu arazte- irteera
Ez erabili Xvfb
Exekutatu probak...
Exekutatu proba bakarra...
Zehaztu probaren direktorioa...
Zehaztu khtml direktorioa...
Zehaztu irteera direktorioa...
Dokumentuaren datuak@ title: group Document information
Orokorra
URLa:
Izenburua:
Azken aldaketa:
Dokumentuaren kodeketa:
HTTP goiburuak
Propietatea
JavaScript erroreak
Elkarrizketa- koadroak web orrietako script- en erroreen jakinarazpen eta xehetasunak eskaintzen ditu. Kasu askotan web gunearen egilearen erroreak dira. Beste kasu batzuetan Konqueror- en programazioko erroreak dira. Lehenengoa dela uste baduzu, hitz egin guneko arduradunarekin. Bigarrena dela uste baduzu, bete erroreei buruzko jakinarazpena http: // bugs. kde. org / gunean. Arazoa azaltzen duen proba eskertzekoa da.
& Itxi
& Garbitu
HTML tresna- barra
& Bilatu
& Hurrengoa
& Aurrekoa
Aukerak
Nahi duzu pasahitz hau gordetzea?
& Gorde
Ez gorde & inoiz leku honetarako
Ez & gorde oraingoan
Fitxategia:
...
Talde- laukia 1
Kontrol- laukia
Beste talde- laukia
Aukera- botoia
ekintza1
Jo & soinua
Hautatu jotzeko soinua
Erakutsi mezua & laster- leiho batean
Erregistratu egunkari- fitxategian
Markatu & ataza- barraren sarrrera
Exekutatu & komandoa
Hautatu exekutatzeko komandoa
& Ahotsa
KTTSek nola hitzegin behar duen gertaera bat hura jasotzean zehazten du. "Esan testu pertsonalizatua" hautatzen baduzu, sartu testua eremuan. Honako ordezkatze- kateak erabil ditzakezu testuan:% e Gertaeraren izena% a Gertaera bidaltzen duen aplikazioa% m Aplikazioak bidalitako mezua
Esan gertaeraren mezua
Esan gertaeraren izena
Esan testu pertsonalizatua
Mahaigaineko ikonoen arteko distantzia
Ikonoen arteko distantzia pixeletan.
Erabiliko den sarrera estiloa
Widget estiloaren izena, adibidez "keramik" edo "plastik", komatxorik gabe.
Erabili PC- aren borazgailua
PC borazgailua erabiliko den edo ez KDE jakinarazpen sistema propioaren ordez.
Erabiliko den terminal aplikazioa
Terminaleko aplikazio bat abiaraztean terminalaren emulatzaile hau erabiliko da.
Zabalera finkoko letra- tipoa
Letra- tipo hau zabalera finkoko letra- tipoa behar denean erabiltzen da. Zabalera finkoko letra- tipoa zabalera finkoa du.
Sistemaren letra tipoa
Menuendako letra- tipoak
Zein letra- tipo erabiliko den aplikazioetako menuetan.
Esteken kolorea
Bisitatu ez diren esteken kolorea
Bisitatu diren esteken kolorea
Ataza- barraren letra- tipoa
Zein letra- tipo erabiliko den pantailaren azpiko panelean, exekutatzen ari diren aplikazioak dauden lekua.
Tresna- barren letra tipoa
Pantaila argazkia egiteko lasterbidea
Arbelaren ekintzak piztu eta itzaltzeko lasterbidea
Berrespen gabe ordenagailua itzaltzeko lasterbidea
Erakutsi direktorioak leheneago
Fitxategiak bistaratzean direktorioak goian egon behar duten edo ez
Berriki bisitaturiko URLak
Fitxategi- elkarrizketan hitz- osatzerako erabiltzen da, adibidez
Erakutsi fitxategiaren aurrebista fitxategi elkarrizketa- koadroan
Erakutsi ezkutuko fitxategiak
Puntuz hasitako fitxategiak (normalki ezkutuko fitxategiak dira hauek) erakutsi edo ez
Erakutsi barra- lasterra
Lasterbideen ikonoak fitxategi- elkarrizketan, ezkerrean, erakutsi behar diren edo ez
Estatua
Zenbakiak, dibisa eta denbora/ data nola bistaratzeko erabiltzen da, adibidez
Testua zein hizkuntzatan bistaratuko den
Zenbaki positiboak adierazteko erabiliko den karakterea
Herrialde gehienek ez dute karaktererik honetarako
Autohasi direktorioaren bide- izean
Saioa hastean exekutatuko diren exekutagarrien direktorioaren bide- izena
Gaitu SOCKS euskarria
SOCKS 4 eta 5. bertsioa gaitu behar diren edo ez KDE azpisistemetan
SOCKS liburutegi pertsonalizatuaren bide- izena
Nabarmendu botoiak sagua gainetik pasatzean
Erakutsi testua tresna- barraren ikonoetan
Tresna- barren ikonoetan ikonoez gain testua erakutsi behar den edo ez
Pasahitzaren errepikapen modua
Elkarrizketa koadroaren tamaina
JS kalkulagailuaaddition
+Go to Settings - > Advanced - > Core tab. gui- path- delimiter/ plain
ACsubtraction
- evaluation
=
CL
5
3
7
8
LeihoNagusia
Exekutatu
Fitxategia
Ireki script- a
Ireki script bat...
Ktrl+O
Itxi script- a
Itxi script- a...
Irten@ action
Irten aplikaziotik...
Exekutatu
Exekutatu script- a...
Exekutatu honaino...
Exekutatu eten- puntua arte...
Urratsa
Pausua hurrengo lineara...
Gelditu
Exekutatu urratsez urrats...
KJSEmbed dokumentazio ikustailua
ThreadWeaver lanen adibideak
Programa honek 100 lan 4 haritan exekutatzen ditu. Lan bakoitza ausazko denboraz itxaroten du 1 eta 1000 milisegundu artean.
Aktibatu harien aktibitateari buruzko erregistroen informazioa ikusteko. Begiratu kontsolako irteera erregistroen informazioa ikusteko.
Erregistratu hariaren aktibitatea
Harien aktibitatea bistaratzen du
GUIan oinarritutako adibidea Weaver Thread kudeatzailearentzako
Gelditzen diren lan kopurua:
Hautatu fitxategiak...
Utzi
Eseki
Zer ordu da? Klik egin eguneratzeko.
(ez dakit oraindikan)
Errorea
Ebaluazio- errorea
Barruti- errorea
Erreferentzi- errorea
Sintaxi- errorea
Mota- errorea
URI- errorea
Sistema lehenetsia (orain:% 1)
Txantiloiak zuri buruzko informazioa behar du, zure helbide- liburuan gordeta dagoena. Hala ere, beharrezkoa den plugina ezin izan da kargatu. Instala ezazu KDEPIM/ Kontact paketea sisteman.
Errorera: HOME inguruko aldagaia ez dago ezarrita.
Errorera: DISPLAY inguruko aldagaia ez dago ezarrita.
KDontChangeTheHostName
KDE- ri ostalari izenaren aldaketak jakinarazten dizkio.
(c) 2001 Waldo Bastian
Waldo Bastian
Egilea
Ostalari izen zaharra
Ostalari izen berria
KDE deabrua
KDE deabrua - Sycoca datubasea eguneraketak behar denean hasten ditu.
Egiaztatu Sycoca datubasea behin bakarrik
Errorea '% 1' datubasea sortzean. Egiaztatu direktorioko baimenak ongi daudela eta diska betea ez dagoela.
KBuildSycoca
Errorea '% 1' datubasean idaztean. Egiaztatu direktorioko baimenak ongi daudela eta diska betea ez dagoela.
Sistemaren konfigurazio cache- a bereraikitzen du.
(c) 1999- 2002 KDE Developers
David Faure
Ez bidali seinalerik aplikazioei eguneratzeko.
Ezgaitu eguneraket inkrementala, ber- irakurri dena
Egiaztatu fitxategiaren data eta ordua.
Ezgaitu fitxategiak egiaztatzea (arriskutsua)
Sortu datu base globala.
Egikaritu menu sortze proba bakarrik
Gorde menuaren id- a arazketarako
Isila - leihorik eta stderr- ik gabe funtzionatzen du
Erakutsi progresio informazioa ('isil' modua piztuta badago ere)
Berkargatzen KDE konfigurazioa, mesedez itxaron...
KDE konfigurazio kudeatzailea
KDE konfigurazioa berkargatu nahi duzu? Reload KDE configuration messagebox
Birkargatu@ action
& Ez birkargatu
Konfigurazioko datuak ongi birkargartu dira.
Errorea PTY- tik irakurtzean
Errorea PTY- n idaztean
PTY eragiketaren denbora- muga gainditu da
Errorea PTY irekitzean
kde4- config
Programa txikia instalazioaren bide- izenak kaleratzeko
(C) 2000 Stephan Kulow
Utzi aurreko euskarria mantentzeko
KDEko liburutegien aurrizkiekin (prefix) konpilatuta
KDEko liburutegien exekuzioko aurrizkiekin (exec_ prefix) konpilatuta
Liburutegien bide- izenen atzizkiekin konpilatuta
$HOMEko aurrizkia fitxategiak idazteko
KDEren liburutegien bertsio- kateekin konpilatuta
KDEren baliabide mota eskuragarriak
Baliabide motaren bilaketa bidea
Bilatu fitxategi- izena -- path parametroari emandako baliabide motan
Erabiltzailearen bidea: mahaigaina|auto- hasiera|dokumentua
Aurrizkia baliabide- fitxategiak instalatzeko
Instalazio aurrizkia Qtrako
Instalatutako Qt binarioen kokapena
Instalatutako Qt liburutegien kokapena
Instalatutako Qt pluginen kokapena
Aplikazioen menua (. desktop fitxategiak)
Autohasi direktorioak
Cacheko informazioa (adib. favicon- ak, web orrialdeak)
CGIak kdehelp- etik exekutatzeko
Konfigurazioko fitxategiak
Aplikazioek datuak gordetzen duten lekua
Emotikoiak
Exekutagarriak $prefix/ bin bide- izenean
HTML dokumentazioa
Ikonoak
Konfigurazioko azalpen- fitxategiak
Liburutegiak
Barneratzekoak/ Goiburuak
KLocale- ren itzulpen- fitxategiak
Mime- motak
Modulu kargagarriak
Aurreko pixmapa
Qt plugin- ak
Zerbitzuak
Zerbitzu- motak
Aplikazio- soinuak
Txantiloiak
Horma- papera
XDG aplikazio- menua (. desktop fitxategiak)
XDG menuen azalpenak (. directory fitxategiak)
XDG ikonoak
XDG mime- motak
XDG menu- diseinua (. menu fitxategiak)
XDGren autohasierako direktorioa
Aldi baterako fitxategiak (uneko ostalariarentzako eta erabiltzailearentzako zehaztua)
UNIX socket- ak (uneko ostalariarentzako eta erabiltzailearentzako zehaztua)
% 1 - mota ezezaguna
% 1 - erabiltzaile- bidearen mota ezezaguna
Ez da zehaztu helburu fitxategi- izenik.
Jadanik irekita dago.
Baimen gutxiegi helburu direktorioan.
Ezin ireki behin- behineko fitxategia.
Diskoarekin sinkronizatzeak huts egin du
Errorea fitxategia berizendatzean.
DBus backend errorea: laguntzaileari konexioak huts egin du.% 1
DBus Backend akatsa: ezin izan da laguntzailea kontaktatu. Lotura akatsa:% 1. Mezu akatsa:% 2
DBus Backend akatsa: hondatutako datuak jaso dira languntzailetik% 1% 2
"% 1" liburutegia ez da aurkitu
Ez da aurkitu eskakizunekin bat dator zerbitzurik.
Zerbitzuak ez du liburutegirik eskeintzen, liburutegi- giltza ez dago. desktop fitxategian.
Liburutegiak ez du osagaiak sortzeko faktoriarik esportatzen.
Faktoriak ez du emandako motako osagaiak sortzeko euskarririk.
KlibLoader: Errore ezezaguna
Ezin da aurkitu '% 1' plugina '% 2' aplikazioarentzako
Zehaztutako zerbitzua baliogabea da
'% 1' zerbitzuak ez du liburutegirik eskeintzen edo liburutegi- giltza ez dago hemen:
% 1 liburutegiak ez du KDE 4. rekin bateragarria den faktoriarik.
'% 1' pluginak KDErekin bateragarria ez den liburutegia erabiltzen du (% 2).
Jar zaitez sistemako administratzailearekin harrementan.
"% 1" konfigurazio fitxategian ezin da idatzi.
Eragiketa ez dago onartuta1: the unknown socket address family number
% 1 familia ezezagunaSocket error code NoError
Errorerik ez
izen bilaketak huts egin duSocket error code AddressInUse
helbidea lehendik erabiltzen ari daSocket error code AlreadyBound
socket- a lehendik lotuta dagoSocket error code AlreadyCreated
socket- a lehendik sortua dagoSocket error code NotBound
socket- a ez dago lotutaSocket error code NotCreated
socket- a ez da sortuSocket error code WouldBlock
eragiketa blokeatuko litzatekeSocket error code ConnectionRefused
konexioa aktiboki ezetsi daSocket error code ConnectionTimedOut
konexioaren denbora- muga gainditu daSocket error code InProgress
eragiketa lehendik exekutatzen dagoSocket error code NetFailure
sareak huts egin duSocket error code NotSupported
eragiketa ez dago onartutaSocket error code Timeout
eragiketaren denbora- muga gainditu daSocket error code UnknownError
errore ezezaguna/ ustegabea gertatu daSocket error code RemotelyDisconnected
urruneko ostalariak konexia itxi duSSL error
Errorerik ezSSL error
Ziurtagiriaren autoritatea baliogabea daSSL error
Ziurtagiria iraungi daSSL error
Ziurtagiria baliogabea daSSL error
Ziurtagiria ez dago konfidantzadun ziurtagiri autoritate batek sinatutaSSL error
Ziurtagiria baliogabetua izan daSSL error
Ziurtagiria helburu honetarako ezegokia daSSL error
Erro ziurtagiri autoritatearen ziurtagiria ez da helburu honetarako konfidantzadunaSSL error
SSL error
Parekoak ez du inolako ziurtagiririk aurkeztuSSL error
Ziurtagiria ez da emandako ostalariarekin erabiltzeko egokiaSSL error
SSL error
Ziurtagiria luzeegia daSSL error
Errore ezezaguna
nodo- izenaren helbide- familia ez dago onartuta
aldi baterako errorea izena ikertzean
'ai_ flags' en balio baliogabea
Huts egite berreskuraezina izena ikertzean
'ai_ family' ez dago onartuta
Huts egitea memoria alokatzean
nodo- izenari elkartutako helbiderik ez dago
izen edo zerbitzu ezezaguna
'ai_ socktype' n ez dago zerbitzari- izenik onartuta
'ai_ socktype' ez dago onartuta
sistemaren errorea
Zehaztutako socket- aren bide- izena baliogabea da
Socket- aren eragiketa ez dago onartuta
Konexioa ezetsi da
Baimena ukatua
Konexioaren denbora- muga gainditu da
Ezin izan da ez- blokeatzeko modua ezarri
Helbidea lehendik erabiltzen ari da
Bide- izena ezin da erabili
Ez dago halako fitxategi edo direktoriorik
Ez da direktorioa
Fitxategi- sistema irakurtzeko soilik
Socket- aren errore ezezaguna
eskatutako familia ez dago onartuta ostalari- izen honetan
bandera baliogabeak
eskatutako familia ez dago onartuta
eskatutako zerbitzua ez dago onartuta socket mota honetan
eskatutako socket mota ez da onartzen
errore ezezaguna1: the i18n' ed system error code, from errno
sistemako errorea:% 1
eskakizuna bertan behera utzi da
Denbora muga gainditu da urruneko ostalariarekin konektatzen saiatzean
NEC SOCKS bezeroa
Dante SOCKS bezeroa
Erabili X- zerbitzariaren 'displayname' pantaila.
Erabili QWS 'displayname' pantaila.
Leheneratu aplikazioa emandako 'sessionId' rako
Aplikazioak '8- bit' eko pantailan kolore- mapa pribatua instalatzea bultzatzen du.
'8- bit' eko pantailan kolore kuboan dauden koloreak mugatzen ditu, baldin eta aplikazioa QApplication:: ManyColor koloreak erabiltzen ari bada
Qt- ri teklatua edo sagua inoiz ez hartzeko esaten dio
araztailea exekutatzen ari denean - nograb eragin dezake, erabili - dograb gainditzeko
modu sinkronora aldatzen da aratzeko
aplikazioaren letra- tipoa zehazten du
atzeko planoko kolorea eta aplikazioaren kolore- paleta ezartzen du (argiak eta itzalak kalkulatzen dira).
aurreko planoko kolore lehenetsia ezartzen du
botoiaren kolore lehenetsia ezartzen du
aplikazioaren izena ezartzen du
aplikazioaren izenburua ezartzen du
aplikazioak '8- bit' eko pantailan TrueColor modua erabiltzera behartzen du.
XIM (X Input Method) sarbide metodoa ezartzen du. Balio posibleak: onthespot, overthespot, offthespot eta root dira.
ezarri XIM zerbitzailea
desgaitu XIM
aplikazioa QWS zerbitzari gisa exekutatzera behartzen du
trepeta guztiak ispilatzen ditu
Honek Qt estilo- orriak aplikatzen ditu aplikazioaren trepetei
erabili bestelako grafiko- sistema bat lehenetsia erabili ordez; aukerak raster eta opengl (esperimentala) dira
Erabili 'epigrafea' titulu- barrako izen gisa
Erabili 'ikonoa' aplikazioaren ikono gisa.
Erabili bestelako konfigurazio- fitxategia
Desgaitu kraskatze- kudeatzailea, nukleoren iraulia lortzeko.
WM_ NETekin bateragarri den leiho kudetzaile baten zain dago.
aplikazioaren GUI estiloa ezartzen du
trepeta nagusiaren bezero- geometria ezartzen du - ikusi man X argumentuen formaturako (normalean zabaleraxaltuera+XPos+YPos)
KDE aplikazioa
Qt
KDE
Aukera ezezaguna '% 1'. @ info: shell% 1 is cmdoption name
'% 1' falta da. @ info: shell message on appcmd -- version; do not translate 'Development Platform'% 3 application name, other% n version strings
Qt:% 1 KDE garapen plataforma:% 2% 3:% 4 the 2nd argument is a list of name+address, one on each line
% 1% 2( e) k idatzi du
Aplikazioa bere burua anonimo gisa mantendu nahi duen batek idatzi zuen.
Erabili http: // bugs. kde. org erroreen berri emateko, ez bidali mezurik zuzenean egileei.
Bidali errorearen berri% 1( e) ra.
Ustegabeko '% 1' argumentua.
Erabili '-- help' parametroa komando lerroan eskuragarri dauden aukerak zerrendatzeko.
[aukerak]
[% 1- aukerak]
Erabilera:% 1% 2
Aukera orokorrak:
Erakutsi aukerei buruzko informazioa
Erakutsi% 1( e) n aukera bereziak
Erakutsi aukera guztiak
Erakutsi egilearen informazioa
Erakutsi bertsioaren informazioa
Erakutsi lizentziaren informazioa
Aukeren bukaera
% 1 aukera:
Aukerak:
Argumentuak:
Aplikazioak irekitako fitxategiak/ URLak ezabatu egingo dira erabili ondoren
KDE aldibereko fitxategia
Ezin izan da posta- bezeroa abiarazi:% 1
Ezin izan posta- bezeroa abiarazi
Ezin izan da arakatzailea abiarazi:% 1
Ezin izan da arakatzailea abiarazi
Ezin izan da terminal bezeroa abiarazi:% 1
Ezin izan da terminal bezero abiarazi
Programa honek ez du lizentziarik zehaztuta. Irakurri iturburua edo dokumentazioa lizentziaren bat duen egiaztatzeko.
Programa hau% 1 lizentzia pean banatzen da. @ item license (short name)
GPL v2@ item license
GNU General Public License Version 2@ item license (short name)
LGPL v2@ item license
GNU Lesser General Public License Version 2@ item license (short name)
BSD lizentzia@ item license (short name)
Lizentzia artistikoa@ item license (short name)
QPL v1. 0@ item license
Q lizentzia publikoa@ item license (short name)
GPL v3@ item license
GNU General Public License Version 3@ item license (short name)
LGPL v3@ item license
GNU Lesser General Public License Version 3@ item license
Pertsonalizatua@ item license
Ez da adieraztenreplace this with information about your translation team
KDE mahaigaina hainbat hizkuntzatara itzuli da, mundu osoko itzulpen- taldeen laguntzaz. KDEren internazionalizazioari buruz gehiago jakiteko zoaz http: // l10n. kde. org - era
Funtzioa hari nagusitik deitu behar da.
Errorea% 1 abiaraztean. KLauncher ez da gehiago exekutatzen ari, edo huts egin du aplikazioa abiaraztean.
Ezin izan da KLauncher- era iritsi D- Busaren bidez. Errorea% 1 deitzean:% 2
Ezin izan da KDEren laguntzako gunea abiarazi:% 1
Ezin izan da laguntzako gunearen aplikazioa abiarazidictionary variant
40dictionary variant
60dictionary variant
80dictionary variant
- ise atzizkiakdictionary variant
- ize atzizkiakdictionary variant
- ise atzizkiak azentuekindictionary variant
- ise atzizkiak azenturik gabedictionary variant
- ize atzizkiak azentuekindictionary variant
- ize atzizkiak azenturik gabedictionary variant
handiadictionary variant
ertainadictionary variant
txikiadictionary variant
aldaketa 0dictionary variant
aldaketa 1dictionary variant
aldaketa 2dictionary variant
azenturik gabedictionary variant
azentuekindictionary variant
ye- rekindictionary variant
yeyo- rekindictionary variant
yo- rekindictionary variant
hedatuadictionary name.% 1- language,% 2- country and% 3 variant name
% 1 (% 2) [% 3] dictionary name.% 1- language and% 2- country name
% 1 (% 2) size in bytes
% 1 [% 2] short
% 1 fitxategia ez da existitzen
Ezin ireki% 1 irakurtzeko
Ezin izan da memoria segmentoa sortu% 1 fitxategirako
Ezin da% 1( e) tik datarik irakurri shm- ean idazteko
Irakurri baino ezin da
Ezin bilatu fitxategiaren bukaeraren ondoren
Ezdago MIME motarik instalatuta. Egiaztatu ezazu shared- mime- info instalatuta dagoela, eta XDG_ DATA_ DIRS ez dagoela ezarrita, edo / usr/ share duela. @ item Text character set
Desgaituta@ item Text character set
Universal@ item Text character set
Unicode@ item Text character set
ZirilikoaKCharselect unicode block name
Europako Mendebaldekoa@ item Text character set
Europako Erdialdekoa@ item Text character set
Grekoa@ item Text character set
Hebreoa@ item Calendar system
Turkiera@ item Spelling dictionary
Japoniera@ item Text character set
Baltikoa@ item Text character set
Txinatar tradizionala@ item Text character set
Txinatar soildua@ item Text character set
ArabieraKCharselect unicode block name
Koreera@ item Text character set
ThailandieraKCharselect unicode block name
Arabiera- indikoadigit set
Ekialdeko arabiera- indikoadigit set
Devanagariadigit set
% 1 Bsize in 1000 bytes
% 1 kBsize in 10^6 bytes
% 1 MBmemory size in 2^30 bytes
% 1 GBmemory size in 2^40 bytes
% 1 TBmemory size in 2^40 bytes
% 1 PBmemory size in 2^50 bytes
% 1 EBmemory size in 2^60 bytes
% 1 ZBmemory size in 2^70 bytes
% 1 YBsize in 1024 bytes
% 1 KBmemory size in 2^20 bytes
% 1 KiBsize in 2^20 bytes
% 1 MiBsize in 2^30 bytes
% 1 GiBsize in 2^40 bytes
% 1 TiBsize in 2^40 bytes
% 1 PiBsize in 2^50 bytes
% 1 EiBsize in 2^60 bytes
% 1 ZiBsize in 2^70 bytes
% 1 YiB@ item: intext% 1 is a real number, e. g. 1. 23 days
% 1 egun@ item: intext% 1 is a real number, e. g. 1. 23 hours
% 1 ordu@ item: intext% 1 is a real number, e. g. 1. 23 minutes
% 1 minutu@ item: intext% 1 is a real number, e. g. 1. 23 seconds
% 1 segundu@ item: intext
% 1 eta% 2
pm
am
Gaur
Atzoconcatenation of dates and time
% 1% 2@ item Text character set
Europako Hegomendebaldekoa@ item Text character set
Ipar Saami@ item Text character set
BestelakoakKCharselect unicode block name
% 1 (% 2) @ tag/ modifier/ modifier@ title/ plain
Beste kodeketa (% 1) @ item Text encoding:% 1 character set,% 2 encoding
==% 1 ==@ title/ rich
% 1 @ subtitle/ plain
~% 1 ~@ subtitle/ rich
% 1 @ item/ plain
*% 1@ item/ rich
% 1 @ note/ plain
Oharra:% 1@ note/ rich
Oharra:% 1@ note- with- label/ plain% 1 is the note label,% 2 is the text
% 1:% 2@ warning- with- label/ rich% 1 is the warning label,% 2 is the text
% 1:% 2@ warning/ plain
Kontuz:% 1@ warning/ rich
Errorea:% 1@ warning- with- label/ plain% 1 is the warning label,% 2 is the text
% 1:% 2@ link- with- description/ plain% 1 is the URL,% 2 is the descriptive text
% 2 (% 1) @ link- with- description/ rich% 1 is the URL,% 2 is the descriptive text
% 2 @ filename/ plain
‘% 1 ’ @ filename/ rich
% 1 @ shortcut/ plain
% 1Define an area in the time zone, like a town area
% 1 (% 2) @ command- with- section/ rich% 1 is the command name,% 2 is its man section
% 1 (% 2) @ resource/ plain
“% 1 ” @ icode/ rich
% 1 @ placeholder/ plain
|% 1|@ interface/ rich
% 1 shortcut- key- delimiter/ plain
*% 1 * @ emphasis/ rich
**% 1 ** @ emphasis- strong/ rich
& lt;% 1gt; @ email/ rich
& lt;% 1 gt; @ email/ plain
& lt;% 1 gt; @ email- with- name/ plain% 1 is name,% 2 is address
% 1 & lt;% 2gt; @ email- with- name/ rich% 1 is name,% 2 is address
% 1 @ envar/ plain
$% 1@ envar/ rich
$% 1 @ message/ plain
/% 1 / @ message/ rich
→keyboard- key- name
Altkeyboard- key- name
AltGrkeyboard- key- name
Atzera- tekla
Blok. maius.
Kontrolakeyboard- key- name
Ktrlkeyboard- key- name
Ezabkeyboard- key- name
Ezabatu
Orri beherakeyboard- key- name
Sartu
Iheskeyboard- key- name
Ihes
Hasiera@ action Beginning of document
Motakeyboard- key- name
Sarkeyboard- key- name
Txertatu
Ezkerrantoolbar position string
Menuakeyboard- key- name
Metakeyboard- key- name
Blok. zenb.
Orri behera
Orri gora
Orbehkeyboard- key- name
Orgorkeyboard- key- name
Pausatukeyboard- key- name
Inprimatu pantailakeyboard- key- name
ImpPankeyboard- key- name
Exekutatukeyboard- key- name
Eskuineantoolbar position string
Blok. Korr.
Maiuskeyboard- key- name
Zuriuneakeyboard- key- name
Superkeyboard- key- name
SisEsk
Tabuladoreakeyboard- key- name
Gora@ action
Winkeyboard- key- name
F% 1
Puntuazioa:
Deskargak:
Itzuli sarrera hau
Izena
KargaProgram name followed by 'Add On Uploader'
% 1 gehigarrien instalatzailea
Jarri izen batean.
Kargatutako informazio zaharra aurkitu da, eremuak bete?
Bete
Ez bete
Lortu kontu berriakProgram name followed by 'Add On Installer'
% 1 gehigarriaren instalatzailea
Gehitu puntuazioa
Gehitu iruzkina
Ikusi iruzkinak
Berregin:% 1
Denbora- muga. Begiratu zure internet konexioa.
Sarrerak kargatzeak huts egin du
Zerbitzaria:% 1
Hornitzailea:% 1
Bertsioa:% 1
Hornitzailearen informazioa
Ezin da% 1 instalatu
Lortu kontu berriak
Errorea gertatu da data hornitzaileak kargatzean.
Protokolo errorea gertatu da. Eskakizunak huts egin du.
Desktop Exchange zerbitzua
Sareko errorea gertatu da. Eskakizunak huts egin du.
Baloratu sarrera hau
Iruzkinak
Aldaketen egunkaria
Aldatu bertsioa
Kontaktatu egilea
Laguntzaileak
Itzuli
Harpidetu
Jakinarazi sarrera okerra
Bidali posta elek.
Kontaktua Jabber- en
Hornitzailea:% 1
Bertsioa:% 1
Kentzeko agindua ondo erregistartu da.
Sarrera ezabapena
Kentzeko aginduak huts egin du.
Harpidetza ondo burutu da.
Harpidetu sarrera honetan
Harpidetzak huts egin du.
Balorazioa ondo bidali da.
Sarrerarako balorazioa
Puntuazioa ezin izan da bidali.
Iruzkina ondo bidali da.
Sarreraren iruzkina
Iruzkina ezin izan da bidali.
KNewStuff kolaborazioak
Eragiketa honek autentikazioa behar du.
Erabiltzaileen iruzkinak
Deskargarik ez
Deskargak:% 1
Puntuazioa:% 1
Aurrebistarik ez
Aurrebista kargatzen
Utzi iruzkina
Deskargatu gai berriak...
% 1 bertsioa
Gai berrien hornitzaileak
Hautatu behean zerrendatutako hornitzaile bat:
Ez da hornitzailerik hautatu. describes the feed of the latest posted entries
Azkenak
Puntuazio onenak
Ezin da gpg abiatu eta gako eskuragarrik lortu. Ziurtatu gpg instalatuta dagoela, bestela ezingo dira deskargatutako baliabideak egiaztatu.
Sartu 0x% 1 gakoaren pasaesaldia,% 2lt;% 3gt; (r) i dagokiona:
Ezin da gpg abiatu eta fitxategiaren baliozkotasuna egiaztatu. Ziurtatu gpg instalatuta dagoela, bestela ezingo dira deskargatutako baliabideak egiaztatu.
Hautatu sinatzeko gakoa
Sinatzeko erabiliko den gakoa:
Ezin da gpg abiatu eta fitxategia sinatu. Ziurtatu gpg instalatuta dagoela, bestela ezingo dira baliabideak sinatu.
Igo...
Berreskuratzen hornitzailearen informazioa...
Hornitzailea ezin izan da abiarazi.
Zerbitzarian edukia sortzen...
Sare akats bat egon da.
Autentikazio akatsa.
Aurrebista kargatzen
Fitxategia ez da aurkitu:% 1
Edukia erantsita
Fitxategia igota
Hornitzaile guztiak
Kategoria guztiak
% 1- ren xehetasunakA link to the description of this Get Hot New Stuff item
Bisitatu etxeko orrialdea...
Aurrebista zamatzen... Show the author of this item in a list
% 1 - ek
Instalatu berriz
Instalatzen
Eguneratzen
Xehetasunak...
Puntuazioa:%% 1
Dagoen fitxategia gainidatzi?
Jaitsi fitxategia:
Fitxategiko hornitzaileak zamatzen:% 1 huts egin du
Ezin kontuen balantzea jaso. the price of a download item, parameter 1 is the currency, 2 is the price
Elementu honek% 1% 2 kostua dauka. Erosi nahi duzu?
Zure kontuaren balantzea txikiegia da: Zure balantzea:% 1 Salneurria:% 2
Ezin izan da jaisteko esteka lortu.
Zure boto ematea arrakastatsua izan da.
Boto emateak huts egin du.
Orain fan bat zara.
Ezin izan zaizu fan egin.
Gainidatzi fitxategia?
Ostalaria
Ataka
Trabatuta
% 1/ s% 1 is the label, we add a ':' to it
% 1:
% 2 tik%% 1a
%% 1
Trabatua
% 1/ s
% 1/ s (egina)
& Berrekin
& PausatuThe source url of a job
Iturburua: The destination url of a job
Helburua:
Egin klik elkarrizketa- koadroa zabaltzeko, xehetasunak erakusteko
& Mantendu leihoa irekia transferentzia bukatu ondoren
Ireki & fitxategia
Ireki & helburua
Aurrerapen elkarrizketa- koadroa
Egin klik elkarrizketa- koadroa tolesteko, xehetasunak ezkutatzeko
Berregin@ action
Desegin@ action
& Ados
& Utzi
& Bai
Bai
& Ez
Ez
& Baztertu
Baztertu aldaketak
Botoi hau sakatzean elkarrizketa- koadroan oraintsu egin diren aldaketa guztiak baztertuko dira.
& Gorde
Gorde datuak
& Ez gorde
Ez gorde daturik
Gorde & honela...
Gorde fitxategia beste izen batekin
Aplikatu
Aplikatu aldaketak
Aplikatu botoian klik egitean ezarpenak programan aplikatu egingo dira, leihoa itxi gabe ordea. Erabili konfigurazio ezberdinak probatzeko.
Administratzaile & modua...
Sartu administratzaile moduan
Administratzaile modua n klik egitean administratzailearen (root erabiltzailearen) pasahitza eskatuko zaizu root ahalmenak behar dituzten aldaketak egiteko.
Garbitu sarrera
Garbitu sarrera editatzeko eremuanshow help
Erakutsi laguntza
Itxi uneko leihoa edo dokumentua
& Itxi leihoa
Itxi uneko leihoa.
& Itxi dokumentua
Itxi uneko dokumentua.
& Lehenespenak
Berrezarri elementu guztiak balio lehenetsiekingo back
& AtzeraOpposite to Back
Joan urrats bat atzerago forward
Aurrera
Joan urrats bat aurrera
Inprimatu...
Uneko dokumentua inprimatzeko elkarrizketa- koadroa irekitzen du.
& Jarraitu
Jarraitu eragiketa
& Ezabatu
Ezabatu elementua( k)
Ireki...
Ireki fitxategia
& Irten
Irten aplikaziotik
& Berrezarri
Berrezarri konfigurazioaVerb
& Txertatu
& Konfiguratu...
& Bilatu
Gehitu
Kendu
Probatu
Propietateak
& Gainidatzi
Definitu gabe Trepeta honek ez du "Zer da hau" laguntzarik. Lagundu gaitzakezu trepeta deskribatuz, horretarako bidali "Zer da hau" deskribapena.
Berriro
Prop.
Aurre
Kopiatu@ action
Ireki@ action
Itsatsi@ action
Bilatu@ action
Ebaki@ action
Inprimatu@ action
Bat datozen elementuen zerrendaren amaierara iritsi zara.
Osaketa zalantzazkoa da, hainbat pareko aurkitu baitira.
Ez dago pareko elementurik.
Pasahitzaren segurtasunaren neurgailuak sartu duzun pasahitzaren segurtasunaren neurria adierazten du. Pasahitzaren segurtasuna handitzeko: - erabili pasahitz luzeagoa; - erabili maiuskulak eta minuskulak; - erabili letrekin batera zenbakiak edo ikurrak, adibidez #.
Pasahitza hutsik dago
Pasahitzak bat datoz
Bi pasahitz ezbedin sartu dituzu. Saiatu berriro.
Sartu duzun pasahitza ez da segurua. Pasahitzaren segurtasuna handitzeko: - erabili pasahitz luzeagoa; - erabili maiuskulak eta minuskulak; - erabili letrekin batera zenbakiak edo ikurrak, adibidez #. Hala ere, pasahitz hau erabili nahi duzu?
Pasahitza ez da seguruaOpposite to Back
Hurrengoa@ action
Amaitu
Hautatu irudiaren eremua
Egin klik eta arrastatu irudian interesatzen zaizun eremua hautatzeko:
Uneko lasterbidearen eskema aldatu egin da. Gordetzea nahi duzu berri batera aldatu baino lehen?
Konfiguratu lasterbideak
Lehenetsi
Lasterbideen eskemak
Uneko eskema:
Berria...
Ekintza gehiago
Gorde eskema lehenetsi gisa
Exportatu eskema...
Eskema berriaren izena
Uneko eskemaren izena:
Eskema berria
Eskema honen izena lehendik dago.
Ziur zaude% 1 eskema ezabatzea nahi duzula? Jakin ezazu honek ez duela sistema osoko lasterbideen eskemarik ezabatuko.
Esportatu kokalekura
Ezin izan da lasterbideen eskemak esportatu, kokalekua baliogabea delako.
Ezkerretik eskuinera, gotik behera
Ezkerretik eskuinera, behetik gora
Eskuinetik ezkerrera, behetik gora
Eskuinetik ezkerrera, goitik behera
Behetik gora, ezkerretik eskuinera
Behetik gora, eskuinetik ezkerrea
Goitik behera, ezkerretik eskuinera
Goitik behera, eskuinetik ezkerreraNo border line
Bat ere ez@ item: inmenu disc list style
Lerro bakarra
Lerro lodia bakarra
Lerro bikoitza
Lerro lodia bikoitzaBanner page
EstandarraBanner page
Sailkatu gabeBanner page
KonfidentzialaBanner page
SailkatuaBanner page
SekretuaBanner page
Top secree@ action: button filter- yes
.
Xehetasunak
Galdera
Ez galdetu berriro
Abisua
Barkatu
Informazioa
Ez erakutsi mezu hau berriro
% 1 - (r) i buruz
Konfiguratu@ item: intable Action name in shortcuts configuration
& Saiatu
aldatuaDocument/ application separator in titlebar
–
& Xehetasunak
Eskuratu laguntza...
--- bereizlea ---
Konfiguratu tresna- barrak@ action
Tresna- barra guztiak lehenespenera berrasieratzea nahi duzu? Aldaketak berehala aplikatu egingo dira.
Berrasieratu tresna- barrak
Berrasieratu
& Tresna- barra:
Ekintza & eskuragarriak:
Iragazkia
& Uneko ekintzak:
Aldatu & ikonoa...
Aldatu & testua... @ item: intable Action name in toolbar editor
Elementu hau kapsulatutako osagai bateko elementu guztiekin ordeztuko da
< Batu >
