# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_6393:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Sortu irudi galeria
Sortu
Irudi galeria% 1( r) entzat
Itxura
Orrialdearen itxura
& Orrialdearen izenburua
Irudiak ilarako:
Erakutsi irudiaren fitxategi izena
Erakutsi irudiaren fitxategi & tamaina
Erakutsi irudiaren & neurriak
& Letra- tipoaren izena:
Letra- tipoa:
& Aurreko planoaren kolorea:
Atzeko planoaren kolorea:
Karpetak:
& Gorde html fitxategira:
Galeria hau gordeko duen HTML fitxategiaren izena.
Karpeta & errekurtsiboak
Irudi galeria sortzean azpikarpetak gehitu behar diren ala ez.
Errekurtsio sakonera:
Mugarik ez
Irudien galeria sortzean zeharkatuko diren karpeta kopuruari muga ezar diezaiokezu errekurtsio sakonerari gehienezko muga ezarriz.
Kopiatu fitxategi originalak
Honek irudi guztien kopia eginen du, eta galeria kopia hauei zuzenduko zaie irudi originalei zuzendu ordez.
Erabili iradokizun fitxategia
Aukera hau gaituz gero, iradokizun fitxategi bat erabil dezakezu irudien azpitituluak sortzeko. Fitxategi formatoari buruzko zehaztasunen berri nahi izanez gero, irakur ezazu behean dagoen "Zer da hau?" laguntza.
Iradokizun fitxategia:
Hemen iradokizun fitxategiaren izena zehaz dezakezu. Iradokizun fitxategiak irudien azpitituluak ditu. Hona hemen fitxategi honen formatoa: 1_ FITXATEGIIZENA: Deskribapena 2_ FITXATEGIIZENA: Deskribapena eta abar
Koadro txikiak
Koadro txikien irudi formatoa:
Koadro txikiaren neurria:
Ezarri & beste kolore sakonera bat:
& Sortu irudi galeria...
Ezin izan da plugina sortu. Bidal ezazu errorea, mesedez.
Irudi galeria azpikarpeta lokaletan baino ezin da sortu.
Koadro txikiak sortzen
Ezin izan da karpeta sortu:% 1
Irudi kopurua:% 1
Sortua:% 1
Azpikarpetak:
Koadro txikia honentzat sortua:% 1
% 1( r) entzat egin den koadro txikien sorrerak huts egin du
KB
Ezin fitxategia ireki:% 1