# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_6393:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Gordeko diren karpetak
Direktorio-zerrenda honen babeskopia egingo da. $HOME, $DESKTOP, $DOCUMENTS, $DOWNLOAD, $MUSIC, $PICTURES, $PUBLIC_SHARE, $TEMPLATES, $TRASH, eta $VIDEO balio erreserbatuak erabiltzailearen direktorio berezitzat hartu dira. Sarrera erlatiboak erabiltzailearen direktorio nagusiarekiko erlatiboak dira.
Ezikusiko diren karpetak
Ez da egingo direktorio-zerrenda honen babeskopia. $HOME, $DESKTOP, $DOCUMENTS, $DOWNLOAD, $MUSIC, $PICTURES, $PUBLIC_SHARE, $TEMPLATES, $TRASH, eta $VIDEO balio erreserbatuak erabiltzailearen direktorio berezitzat hartu dira. Sarrera erlatiboak erabiltzailearen direktorio nagusiarekiko erlatiboak dira.
Erro-pasahitza eskatuko den ala ez
Erro-pasahitza eskatuko den ala ez sistemaren karpeten babeskopiak egitean edo haiek leheneratzean.
Déjà Dup exekutatu zen azken aldia
Déjà Dup arrakastaz exekutatu zen azken aldia. Ordu hau ISO 8601 formatuan egon beharko litzateke.
Déjà Dup-ek babeskopia egin zuen azken aldia
Déjà Dup-ek babeskopia arrakastaz egin zuen azken aldia. Data honek ISO 8601 formatuan egon behar du.
Déjà Dup-ek kopia leheneratu zuen azken aldia
Déjà Dup-ek leheneratzea arrakastaz egin zuen azken aldia. Data honek ISO 8601 formatuan egon behar du.
Babeskopia denbora-tarte finkoetan egingo den ala ez
Babeskopia automatikoki tarte finkoetan egingo den ala ez.
Zenbatero egingo den babeskopia
Babeskopien arteko egun-kopurua
Déjà Dup-ek babeskopiaren inguruan galdetu behar zuen ala ez egiaztatu zuen azken aldia
Erabiltzaile bateak saioa hasten duenean, Déjà Dup-ek babeskopiari buruz galdetu beharko lukeen ala ez egiaztatzen du. Babeskopiak ezagutzen ez dituzten erabiltzaileak aurkitzea hobetzeko erabiltzen da hau. 'Desgaituta' egon behar luke, egiaztatzea desaktibatzeko, edo ISO 8601 formatuan.
Déjà Dup-ek zure pasahitza eskatu behar zuen ala ez egiaztatu zuen azken aldia
Pasahitzak ahantz ez ditzazun, Déjà Dup-ek pasahitza baieztatzea eskatuko dizu noizbehinka. Denbora-tarte hau 'desgaituta' egon behar du egiaztatzea desgaitzeko, edo ISO 8601 formatuan egon behar du.
Zenbat denboraz mantenduko diren babeskopiatutako fitxategiak
Babeskopiako fitxategiak babeskopiaren kokapenean mantenduko diren egun-kopurua. 0 balioak betiko esan nahi du. Hau egun-kopuru minimoa da; fitxategiak denbora gehiagoz egon daitezke gordeta.
Zenbat itxaron behar den babeskopia osoen artean
Déjà Dup-ek batzuetan babeskopia oso berriak egin behar ditu. Hau babeskopia osoen artean itxaron behar den egun-kopurua da.
Babeskopia gordetzeko kokapen-mota
Babeskopiaren kokapen-mota. Balio hau 'auto' bada, balio lehenetsia hautatuko da, atzigarri dagoenaren arabera.
Amazon S3 zerbitzuaren atzitze-gakoaren IDa
Zure Amazon S3 zerbitzuaren atzitze-gakoaren identifikatzailea. Honek zure erabiltzaile-izen modura funtzionatuko du.
Erabiliko den Amazon S3 ontziaren izena
Amazon S3 zerbitzuaren zein ontzitan gordeko diren fitxategiak. Honek jadanik ez du zertan existitu behar. Ostalari-izenetarako kate legalek soilik balio dute orain.
Amazon S3 karpeta
Fitxategiak gordetzeko hautazko karpeta-izena. Karpeta hau hautatutako ontzian sortuko da.
Rackspace Cloud Files edukiontzia
Fitxategiak gordeko diren Rackspace Cloud Files zerbitzuko edukiontzia. Honek ez dauka zertan momentuan existitu beharrik. Ostalari-izenerako legezko kateak soilik dira baliozkoak.
Rackspace zerbitzurako duzun erabiltzaile-izena
Rackspace Cloud Files zerbitzurako duzun erabiltzaile-izena da.
Babeskopiaren kokapena
Babeskopiako fitxategiak non gordeko diren.
Karpeta-mota
Babeskopiaren kokapena muntatutako kanpo-unitatea den ala karpeta normala den.
Kanpo-bolumenaren bide-izen erlatiboa
Babeskopiaren kokapena kanpo-bolumen bat bada, hau bere karpetaren bide-izena da.
Kanpo-unitatearen ID bakarra
Babeskopiaren kokapena kanpo-bolumen bat bada, hau bere fitxategi-sistemaren identifikatzaile bakarra da.
Kanpo-bolumenaren izen osoa
Babeskopiaren kokapena kanpo-bolumen bat bada, hau bere deskribapen-izen luzea da.
Kanpo-bolumenaren izen laburra
Babeskopiaren kokapena kanpo-bolumen bat bada, hau bere izen laburra da.
Kanpo-bolumenaren ikonoa
Babeskopiaren kokapena kanpo-bolumen bat bada, hau bere ikonoa da.déjà vualready seen", but with the "vu" replaced with "dup". "DupduplicityDéjà Dup
Déjà Dup babeskopietarako tresna
Déjà Dup babeskopiak sortzeko tresna erabilerraza da. Babeskopiak behar bezala (zifratuta, kanpoko kokalekuan, eta maiztasunez) egitearen konplexutasuna barnean ezkutatzen du, backend gisa duplicity erabiliz.
Babeskopiak kokaleku lokal edo urrunekoan, edo lainoan (adb. Amazon S3 edo Rackspace Cloud Files erabiliz) gordetzeko sostengua
Zure datuak modu seguruan zifratu eta trinkotzen ditu
Babeskopia inkrementalak egiten ditu, edozein kopiatatik berreskuratzen utziz
Babeskopien maiztasuna programatzen du
Ondo integratzen da zure GNOME mahaigaineanBackups
Babeskopiak
Babeskopien monitorea
Babeskopiak tarte finkoetan programatzen du
Aldatu zure babeskopia-ezarpenak
déjà;deja;dup;
Babeskopiaback up is verb
Karpeta
Eskaneatzen...
Leheneratu galdutako fitxategiak...
Leheneratu babeskopiatik ezabatutako fitxategiak
Babes_kopia
Lehen babeskopia sortzen. Honek denbora behar dezake.
Babeskopia berria sortzen, haiek hondatzearen aurka babesteko. Honek normala dena baino denbora gehiago beharko du.Backing up '%s'
Babeskopia egiten:
Babeskopiak huts egin du
Babeskopia amaitu da
Zure fitxategiak arrakastaz kopiatu dira eta babeskopia ondo dagoela probatu da.
Babeskopia egiten...
Eskaneatzen:
_Xehetasunak
_Onartu pasahitzik gabe leheneratzea
Babestu zure kopia _pasahitzez
Zure pasahitza beharko duzu fitxategiak leheneratzeko. Agian hobe da nonbait idazten baduzu.
Enkriptatze-pasahit_za
Baie_ztatu pasahitza
Erakut_si pasahitza
_Gogoratu pasahitza
Larrialdi kasu batean fitxategiak berreskuratzeko gai izango garela egiaztatu ahal izateko, sartu zifratze-pasahitza berriro, berreskuratzeko proba txiki bat egin dezagun.
Probatu _bi hilabetetik behin
Laburpena
Leheneratu proba
Huts egin du errore ezezagunarengatik.
Pasahitza beharrezko egin?
Zifratze-pasahitza behar da
Babeskopiaren zifratze-pasahitza
Leheneratu
_Leheneratu
_Babeskopiaren kokapena
Nondik leheneratu?
_Data
Leheneratu fitxategiak _jatorrizko kokapenetara
Leheneratu karpeta ze_hatz batera
Hautatu leheneratuko diren fitxategien helburua
Leheneratze-_karpeta
Leheneratze-data
Leheneratze-karpeta
Babeskopiak bilatzen...
Noiztik leheneratu?
Nora leheneratu?Restoring '%s'
Leheneratzen:
%x %X
Ez dago leheneratzeko babeskopiarik
Jatorrizko kokapena
Leheneratzeak huts egin du
Leheneratzea amaitu da
Zure fitxategiak ongi leheneratu dira
Leheneratzen...
Fitxategia
Azken aldiz ikusia
Zein fitxategi leheneratuko da?
Duela egun batetik honako fitxategiak bilatzen...
Duela aste batetik honako fitxategiak bilatzen...
Duela hilabetetik honako fitxategiak bilatzen...
Eskaneatzea amaitu da
_Ados
A_urrera
_Jarraituverb
_Probatu
_Utzi
It_xi
At_zera
_Berrekin geroago
Erakutsi bertsioa
Leheneratu esandako fitxategiak
Abiarazi babeskopia berehala
Leheneratu adierazitako fitxategiak
Ez da direktoriorik adierazi
Direktorio bakarra erakuts daiteke aldi berean
[FITXATEGIAK…]
DIREKTORIOA
Déjà Dup babeskopiak egiteko tresna sinplea da. Babeskopiak modu zuzenean (zifratuta, ordenagailutik at eta aldizka) egiteko konplexutasunak ezkutatzen ditu eta duplicity darabil atzeko motor gisa.
Direktorioa ez da existitzen
Direktorio bat adierazi behar duzu, ez fitxategi bat
Modu bat adierazi behar duzu
Konektatu zerbitzariarekin
E_rabiltzaile-izena
_Pasahitza
Era_kutsi pasahitza
Kokapena ez dago eskuragarri
Konektatu _anonimoki
Konektatu era_biltzaile gisa
_Domeinua
Mantendu zure fitxategiak salbu aldian-aldian babeskopia eginez
Dokumentu, datu eta ezarpen garrantzitsuak babeskopia bidez babes daitezke. Hondamendia gertatuz gero, babeskopiatik abiatuta berreskuratu ahal dituzu.
_Ez erakutsi berriro
Ez erakutsi berriro
_Ireki babeskopiaren ezarpenak
Ireki babeskopiaren ezarpenak
_Saltatu babeskopia
Babeskopia osatu da
Babeskopia amaitu da
Fitxategi guztiak ez dira ongi kopiatu. Ikusi koadroa xehetasun gehiago ezagutzeko.
Programatutako babeskopia abiarazten
Erakutsi aurrerapena
%.1f%% osatua
Erakutsi _aurrerapena
Programatutako babeskopia atzeratu egin da
Kategoriak
_Leheneratu...
_Babeskopia orain...
Ikuspegi orokorra
_Biltegiratzeko kokalekuawhere to store the backup
Biltegiratzeko kokalekua
Babeskopia _automatikoaEvery day
_Maiztasunaverb
_Mantendu
Babeskopia zaharrak lehenago ezabatuko dira biltegiratzeko kokalekuan leku gutxi badago.
Plangintza
_Laguntza
_Irten
Gutxienez sei hilabete
Gutxienez urtebete
Beti
Hurrengo babeskopia gaur da.
Hurrengo babeskopia bihar da.
Azken babeskopia gaur izan da.
Azken babeskopia atzo izan zen.
Ez da babeskopiarik egin azken aldian.
Ez da babeskopiarik planifikatu.
Leheneratu...
%s botoia erabil dezakezu lehendik dauden babeskopiak arakatzeko.
Babeskopia osoa berreskura dezakezu %s botoia sakatuz, edo 'Fitxategiak' aplikazioa erabili fitxategiak banaka leheneratzeko edo galdutakoak berreskuratzeko.
Babeskopia orain...

Babeskopia bat hasten da automatikoki egunero.
Babeskopia bat hasten da automatikoki astero.
_Gehitu
Gehitu
_Kendu
Kendu
Hautatu karpetak
SSH
Windows Share
FTP
WebDAV
Kokapen pertsonalizatua
Karpeta lokala
Amazon S3
Ubuntu One
Rackspace Cloud Files
_URIa
_Zerbitzaria
Erabili konexio segurua (_HTTPS)
_Ataka
_Karpeta
_Hautatu karpeta...
Hautatu karpeta
Edu_kiontzia
S3 atzitze-gakoaren I_Da
_Domeinu-izena
Ubuntu One itxita dago. Aukeratu biltegiratzeko beste kokaleku bat.
Egunero
Astero
Ezin izan da %s erakutsi
%1$s %2$s-(e)n
Babeskopia hasiko da %s konektatzen denean.
Babeskopia hasiko da sareko konexio bat eskuragarri dagoenean.
Babeskopiaren kokapena ez dago eskuragarri
Sareko konexio baten zain...
‘%s’ konektatu dadin itxaroten...
%s Rackspace Cloud Files zerbitzuan
Baimena ukatu da
Rackspace Cloud Files kontu bat sor dezakezu
Konektatu Rackspace Cloud Files zerbitzuarekin
_API atzitze-gakoa
E_rakutsi API atzitze-gakoa
Gogo_ratu API atzitze-gakoa
%s Amazon S3 zerbitzuan
Amazon S3 kontu bat lortzeko izena eman dezakezu
Konektatu Amazon S3 zerbitzuarekin
_Atzitze-gakoaren IDa
Atzitze-gako _sekretua
E_rakutsi atzitze-gako sekretua
_Gogoratu atzitze-gako sekretua
Ez da babeskopia-tresna %s kokapenean aurkitu. Zure instalazioari zerbait falta zaio.
Ezin izan da babeskopia-tresna kargatu. Zure instalazioari zerbait falta zaio.
Babeskopia-tresna apurtuta dago. Zure instalazioa ez da ongi osatu.
Ezin izan da babeskopia-tresna abiarazi
Karpeta nagusia (%s)
Karpeta nagusia
Zakarrontzia
Babeskopia egiaztatzen...
Fitxategiak leheneratzen...
Zure babeskopia hondatuta dagoela dirudi. Babeskopia ezabatu eta berriro saiatu beharko zenuke.
Babeskopia egiten...
Babeskopiak egiaztatzen...
Fitxategiak zerrendatzen...
Prestatzen...
Beste babeskopia-eragiketa bat dago abian
Pausatua (sarerik ez)
Ezin izan da ‘%s’ leheneratu: Fitxategiaren kokapena ez da zuzena
Babeskopiaren kokapena txikiegia da. Saiatu toki gehiago duen bat erabiltzen.
Babeskopiaren kokapenak ez dauka nahiko toki librerik.
Garbitzen...
Ezin izan dira hurrengo fitxategien babeskopia egin. Segurtatu haiek ireki ahal dituzula.
Ezin izan dira berrezarri ondorengo fitxategiak. Egiaztatu fitxategi hauetan idatz dezakezula.
Ezin izan da ‘%s’ leheneratu: Fitxategia ez da aurkitu babeskopian
Zifratze-pasahitz okerra.
Ordenagailuaren izena aldatu da
Existitzen den babeskopia %s deitutako ordenagailu batena da, bain uneko ordenagailuaren izena %s da. Hau espero ez bazenuen, beste kokapen batean egin beharko zenuke babeskopia.
Baimena ukatu da ‘%s’ sortzen saiatzean.
Baimena ukatu da ‘%s’ irakurtzen saiatzean.
Baimena ukatu da ‘%s’ ezabatzen saiatzean.
Babeskopiaren ‘%s’ kokapena ez da existitzen.
Ez dago espaziorik.
ID baliogabea.
Gako sekretu baliogabea.
Zure Amazon Web Services zerbitzuko kontua ez dago alta emanda S3 zerbitzuan.
S3 ontzi-izena ezin da eskuratu.
Errorea ‘%s’ fitxategia irakurtzean.
Errorea ‘%s’ fitxategia idaztean.
Ez dago lekurik ‘%s’-(e)n.
Ez da aurkitu babeskopiaren fitxategirik
Kargatzen...
Ezin da duplicity bertsioa ulertu.
Ezin izan da ulertu duplicity ‘%s’ bertsioa.
Déjà Dup Backup Tool aplikazioak duplicity aplikazioaren %d.%d.%.2d bertsioa behar du gutxienez, eta %d.%d.%.2d bertsioa aurkitu da.