# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# iso639_3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

AccessX-en eginbideen egoera erakusten du, hala nola, likatutako aldatzaileenadocumenters
Hizkuntza Politikarako Sailburuordetza <hizkpol\@ej\-gv\.es>
Iñaki Larrañaga Murgoitio <dooteo\@euskalgnu\.org>
Iñaki Larrañaga Murgoitio <dooteo\@zundan\.com>
Errorea gertatu da laguntza-ikustailea abiaraztean: %s
Ireki teklatuaren hobespenen elkarrizketa-koadroa
Errorea gertatu da teklatuaren hobespenen elkarrizketa-koadroa abiaraztean: %s
_Teklatuaren erabilerraztasunaren hobespenak
_Laguntza
Honi _buruz
a
AccessXren egoera
Teklatuaren egoera erakusten du erabilerraztasunaren funtzionalitateak erabiltzean
XKB-ren hedapena ez dago gaituta
Errore ezezaguna
Errorea: %s
Teklatuaren erabilerraztasunaren egoera
Teklatuaren erabilerraztasunaren funtzionalitateen uneko egoera erakusten du
AccessX egoeraren miniaplikazioaren fabrika
Teklatuaren erabilerraztasunaren egoeraren miniaplikazioaren fabrika
Teklatuaren erabilerraztasunaren funtzionalitateen egoera erakusten du
_Hobespenak
Sistema entxufatuta ari da lanean
Sistema bateriarekin ari da lanean
Bateria kargatuta (%%%d)
Falta den denbora ezezaguna (%%%d)
Denbora ezezaguna (%%%d) kargatzeko
%d %s %d %s (%%%d) falta da
%d %s %d %s kargatzeko (%%%d)
Bateria-kargaren monitorea
Orain bateria erabat kargatuta daukazu.
Bateriaren abisua
Bateriari %%%d edukia gelditzen zaio.
Zure lana ez galtzeko:
 • entxufatu eramangarria argi-indarrera, edo
 • gorde uneko dokumentuak eta itzali eramangarria.
Zure lana ez galtzeko:
 • eseki eramangarria indarra gordetzeko,
 • entxufatu eramangarria argi-indarrera, edo
 • gorde uneko dokumentuak eta itzali eramangarria.
Bateria gutxi daukazu
Bateriarik ez dago
Bateriaren egoera ezezaguna
E/E
Errorea gertatu da laguntza bistaratzean: %s
Ordenagailu eramangarriko bateriaren egoera erakusten du utilitate honek.
'ipuwer' motorra aktibatuta.
HAL motorra aktibatuta.
Motor zaharra (ez HAL) gaituta.
Bateria-kargaren monitorea
Ordenagailu eramangarriko bateriaren karga kontrolatzen du
Bateria-kargaren monitorearen hobespenak
Itxura
Ikuspegi _trinkoa
(egoera eta kargaren irudi bakarra erakusten du)
Ikuspegi _zabaldua
(bi irudi: bat egoerarena, bestea kargarena)
_Erakutsi denbora/ehunekoa:
Erakutsi falta den _denbora
Erakutsi falta den _ehunekoa
Jakinarazpenak
Abi_satu bateriaren karga honeraino jaisten denean:
_Jakinarazi erabat kargatuta dagoenean
HAL errorea
Ezin izan da libhal_ctx sortu
Ez da bateriarik aurkitu
Ezin da HAL hasieratu: %s: %s
Gorriaren balio-maila
Maila honetatik behera, gorri-kolorez ikusiko da bateria. Bateria baxuaren balioarekin abisua bistaratuko da.
Abisatu denboran ehunekotan izan beharrean
Erabili gorri-balioan definitutako balioa abisuaren elkarrizketa-koadroa erakusteko falta den denbora gisa, ehunekotan ordez.
Bateria gutxi dagoeneko jakinarazpena
Jakinarazi erabiltzaileari bateria gutxi dagoenean.
Bateria betearen jakinarazpena
Jakinarazi erabiltzaileari bateria beteta dagoenean.
Jo soinua abisuetan
Jo soinua abisuak bistaratzean.
Hustu goitik behera
Erakutsi bateriaren neurgailua goitik behera hustutzen. Bateria tradizionalaren ikuspegian inplementatuta dago soilik.
Bateria tente (txikia)
Erakutsi tente, bateria txikiagoa panelean.
Erakutsi bateria horizontalean
Erakutsi tradizionala, bateria horizontala panelean.
Erakutsi karga-ehunekoaren etiketa
0 etiketarik ez, 1 ehunekotan eta 2 falta den denbora.
Battstat fabrikaWarn when battery charge drops to: [XX] percent
ehunekoaWarn when battery charge drops to: [XX] minutes remaining
minutu geratzen da
Bateriaren egoeraren utilitatea
Bateria gutxi
Bateria erabat kargatuta
Erabilgarri dauden paletakPILCROW SIGN
Txertatu "%s"
Txertatu karaktere berezia
txertatu %s karaktere berezia
Teklatuan ez dauden karaktere arrotzak hautatzeko Gnome Paneleko miniaplikazioa. GNU Lizentzia Publiko Orokorraren pean argitaratua.
Karaktere-paleta
Txertatu karaktereak
ZAHARKITUA - Miniaplikazioa abiaraztean bistaratutako karaktereak
Miniaplikazioa abiaraztean bistaratutako karaktereak
Miniaplikazioa azken aldiz erabili zenean erabiltzaileak hautatu zuen katea. Miniaplikazioa abiaraztean kate hori bistaratuko da.
Paleta erabilgarrien zerrenda
Paleta erabilgarriak dituzten kateen zerrenda.
Karaktere-taularen miniaplikazioaren fabrika
_Editatu
_Paleta:
Paletaren sarrera
Aldatu paleta karaktereak gehituz edo kenduz
Gehitu paleta
Editatu paleta
Paleten zerrenda
_Paletak:
Gehitzeko botoia
Egin klik paleta berri bat gehitzeko
Editatzeko botoia
Egin klik hautatutako paleta editatzeko
Ezabatzeko botoia
Egin klik hautatutako paleta ezabatzeko
Karaktere-paletaren hobespenak
PUZaren monitorea
Ezarri PUZa monitorean. Prozesadore bakarreko sistemetan ez duzu aldatu beharrik.
Modua PUZen erabilpena erakusteko
Erabili 0 balioa miniaplikazioa modu grafikoan erakusteko, 1 testu eran erakusteko, eta 2 bai grafikoki bai testu eran erakusteko.
Testu-mota erakusteko (testua gaituta balego).
Erabili 0 balioak PUZen maiztasuna erakusteko, 1 maiztasuna eta unitateak erakusteko, eta 2 ehunekotan erakusteko maiztasunean ordez.
PUZ-maiztasunaren monitorearen hobespenak
Monitorearen ezarpenak
_Monitorizatutako PUZa:
Bistaratu ezarpenak
_Itxura:
Erakutsi PUZaren maiztasuna _maiztasun gisa
Erakutsi maiztasun _unitateak
Erakutsi PUZ-maiztasuna _ehunekotan
PUZ maiztasuna eskalatzeko monitorea
Monitorizatu PUZ maiztasuna eskalatzea
Ezin izan da laguntzako dokumentua ireki
Tresna honek uneko PUZaren maiztasuna eskalatzea erakusten du.
Tresna honek uneko PUZaren maiztasuna erakusten du.
Grafikoa
Testua
Grafikoa eta testua
Maiztasuna eskalatzea ez dago onartuta
PUZaren maiztasuna eskalatzea ez dago onartuta
Ezin duzu ordenagailuaren maiztasuna aldatu. Ordenagailua gaizki konfiguratuta edo hardwareak ez du PUZaren maiztasuna eskalatzen uzten.
Aldatu PUZ maiztasunaren eskalatzea
Pribilegioak behar dira PUZ maiztasunaren eskalatzea aldatzeko
(muntatuta)
(muntatu gabe)
Ezin da Nautilus fitxategi-kudeatzailea abiarazi
Ezin izan da Nautilus aurkitu
_Erreproduzitu DVDa
_Erreproduzitu CDa
_Ireki %s
_Desmuntatu %s
_Muntatu %s
_Egotzi %s
Bloke-bolumenak muntatzeko eta desmuntatzeko miniaplikazioa.
Disko-muntatzailea
Muntatze-puntuaren egoera egiaztatzeko denbora-muga
Egoera eguneratzeko denbora (segundotan)
Unitate-muntatzailearen miniaplikazioaren fabrika
Unitate-muntatzailearen miniaplikazioaren fabrika
Disko eta gailu lokalak muntatu
Begien joko bat GNOMEren panelerako. Begiek saguari jarraitzen diote.
Begiak
Saguaren erakuslearen norabidean begiratzen dute begiek
Gaia dagoen direktorioa
Geyes miniaplikazioaren fabrika
Panelerako begi-bolak
Ezin da abiarazi eyes miniaplikazioa.
Errorea gertatu da gaia kargatzen saiatzean.
Geyes-en hobespenak
Gaiak
_Hautatu gai bat:
Copyright-a (c)1999 - S. Papadimitriou eta beste batzuk
Eguraldi lokalaren berri emateko miniaplikazioa.
_Xehetasunak
_Eguneratu
Eguraldi-informazioa
GNOME Eguraldia
Eguraldi-informazioa
Herria: %s
Zerua: %s
Tenperatura: %s
Eguneratzen...
Xehetasunak
Herria:
Azken eguneratzea:
Egoera:
Zerua:
Tenperatura:
Badirudi:
Kondentsazio-puntua:
Hezetasun erlatiboa:
Haizea:
Presioa:
Ikuspena:
Eguna argitu:
Ilundu:
Uneko egoera
Iragarpena
Ikusi iragarpenaren xehetasunak
Iragarpena
Radar-mapa
Bi_sitatu Weather.com
Bisitatu Weather.com
Egin klik Weather.com-en sartzeko
Unean ez dago kokaleku honetako iragarpenik eskuragarri.
Kokalekuaren ikuspegia
Hautatu kokalekua zerrendan
Eguneratzeen biratze-botoia
Eguneratzeko biratze-botoia
Helbide-sarrera
Idatzi URLa
Huts egin du Locations XML datu-basea kargatzean. Bidali akats honen berri.
Eguraldi-hobespenak
_Eguneratzeko maiztasuna:
_Tenperatura unitatea:
Kelvin
Celsius
Fahrenheit
_Haizearen abiadura-unitatea:meters per second
m/skilometers per hour
km/omiles per hour
m/oknots
korapilo
Beaufort eskala
_Presio-unitatea:kiloPascals
kPahectoPascals
hPamillibars
mbmillibars of mercury
mmHginches of mercury
inHgatmospheres
atm
_Ikusgaitasun-unitatea:meters
metroakkilometers
kmmiles
milia
G_aitu radar-mapa
Era_bili helbide pertsonalizatua radar-maparentzat
_Helbidea:
Eguneratu
minutu
Bistaratzea
Orokorra
_Hautatu leku bat:
_Bilatu:
Bilatu _hurrengoa
Lekua
Eguneratu datuak automatikoki
Miniaplikazioak bere eguraldiaren estatistikak automatikoki eguneratuko dituen edo ez.
Eguneratze-bitartea
Automatikoki eguneratzeko bitartea (segundotan).
Bistaratu radar-mapa
Eskuratu radar-mapa bat eguneraketa bakoitzean.
Erakutsi jakinarazpenak
Erakutsi eguraldiaren baldintza larrien jakinarazpenak
Erakutsi iragarpen xehea
TRUE (egia) bada, eguraldiari buruzko xehetasun gehiago deskargatu eta erakutsiko dira.
Gweather miniaplikazioaren fabrika
Eguraldiaren miniaplikazioa sortzeko fabrika.
Uneko eguraldia eta iragarpenak kontrolatzen ditu
Inbertsioaren miniaplikazioaren fabrika
Inbertsioaren miniaplikazioa sortzeko fabrika.
Inbertsioa
Gainbegiratu inbertitutako dirua.
Finantza-diagrama
_Ticker ikurra:
Freskatze _automatikoa
Gaur
5 egun
3 hilabete
6 hilabete
Urte 1
5 urte
Gehienezkoa
_Grafiko estiloa:
Mugimenduaren batez bestekoa:
Mugimendu esponentzialaren batez bestekoa:
5
10
20
50
100
200
Gainjarritakoak:
Bollinger
SAR
Zatiketak
Bolumenak
Adierazleak:
RSI
Bol
MFI
Estokastiko motela
Bol+MA
ROC
Estokastiko bizkorra
W%R
MACD
Marra
Barra
Kandela
Eskala:
Lineala
Logaritmikoa
_Aukerak
Diagrama
Inbertsioaren hobespenak
etiketa
Akzioak
Gehitu taldea
Erakutsi indize-balioen akzioak
Indizearen balio bat, adibidez
Ezkutatu diagramak kotizazioen zerrendan
Diagramaren irudi txiki bat kotizazio bakoitzaren alboan erakusten da. Diagramaren irudi bakoitza eskuratzeak sareko trafikoa handiagotzea eskatzen du. Diagramak ezkutatzean sarearen banda-zabalera nabarmenki txikiagotzen du.

Moneta
Idatzi helburuko moneta (akzioen kotizazioak horra bihurtzeko).
Honi buruz
Laguntza
Hobespenak
Freskatu


Ezin da zerbitzariarekin konektatu. Ordenagailua lineaz kanpo dago edo zerbitzaria itzalita dago. Saiatu berriro beranduago.
Finantza-diagrama - %s
Diagrama irekitzen
Deskargatutako diagrama
Diagrama ezin izan da deskargatu
Ikurra
Etiketa
Kopurua
Salneurria
Komisioa
Monetaren tasa
Akzioen taldea
Ezabatu akzioen talde hau?stock group
Akzioen taldean dauden akzio guztiak kenduko ditu.
Ziur zaude akzioen talde hau kentzea nahi duzula?
Inbertsioaren miniaplikazioak ezin izan du Yahoo! Finantzarekin kontaktatu
Batez bestekoaren aldaketa: %s
Posizioen balantzea: %s %s (%s)
Eguneratua: %slast price
Markagailua
Azkena
Aldaketa %
Diagrama
Irabazia
Irabazia %
Mahai-barra (Mini-Commander)
Mahai-barra (' Mini-commander'en gardentasun eguneratua)
GNOMEko miniaplikazio honek komando-lerroa gehitzen dio panelari. Komandoak osatzea, komandoen historia eta makro aldakorren funtzionalitatea du.
Elementurik ez historian
Hasi programa
Komando-lerroa
Idatzi komandoa hemen, eta Gnome-k exekutatu egingo du
Ezin da lortu %s(r)en eskema: %s
Ezin da ezarri %s(r)en eskema: %s
Ezarri %s(r)en balioen zerrenda-lehenetsia
GCONF_DISABLE_MAKEFILE_SCHEMA_INSTALL ezarrita dago, ez da eskemarik instalatzen
GCONF_CONFIG_SOURCE ingurune-aldagaia ezarri behar da
Huts egin du konfigurazio-iturburu hauek atzitzean: %s
Errorea konfigurazio-datuak sinkronizatzean: %s
Makro ereduen zerrenda
Makro ereduen kateak dauzkaten GConfValue sarreren zerrenda.
Makro komandoen zerrenda
Makro komandoen kateak dauzkaten GConfValue sarreren zerrenda.
Komando-lerroaren hobespenak
Osatze automatikoa
_Gaitu historian oinarritutako osatze automatikoa
Tamaina
_Zabalera:
pixel
Koloreak
E_rabili gai lehenetsiaren koloreak
Komando-lerroaren a_urreko planoa:
Komando-lerroaren _atzeko planoa:
Hartu kolore bat
_Makroak:
_Gehitu makroa...
_Ezabatu makroa
Makroak
Gehitu makro berria
_Eredua:
Ko_mandoa:
Erakutsi heldulekua
Erakutsi helduleku bat miniaplikazioa paneletik askatu ahal izateko.
Erakutsi markoa
Erakutsi marko bat miniaplikazioaren inguruan.
Egin historian oinarritutako osatze automatikoa
Komandoak automatikoki osatzen saiatzen da lehen emandako komandoen historian oinarrituta.
Zabalera
Miniaplikazioaren zabalera
Orain ez da erabiltzen
Erabili gaiaren kolore lehenetsiak
Erabili gaiaren koloreak pertsonalizatuen ordez.
Aurreko planoko kolorearen osagai gorria
Aurreko planoko kolorearen osagai gorria.
Aurreko planoko kolorearen osagai berdea
Aurreko planoko kolorearen osagai berdea.
Aurreko planoko kolorearen osagai urdina
Aurreko planoko kolorearen osagai urdina.
Atzeko planoko kolorearen osagai gorria
Atzeko planoko kolorearen osagai gorria.
Atzeko planoko kolorearen osagai berdea
Atzeko planoko kolorearen osagai berdea.
Atzeko planoko kolorearen osagai urdina
Atzeko planoko kolorearen osagai urdina.
Historia-zerrenda
Historiako sarreren kateak dauzkaten GConfValue sarreren zerrenda.
Miniaplikazio honen gakoa hau zaharkitua dago beste gakoen mesede: /schemas/apps/mini-commander-global/macro_patterns.
Arakatzailea
Arakatzailea abiarazteko, egin klik botoi honetan
Historia
Aurreko komandoen zerrenda ikusteko, egin klik botoi honetan
Komando-lerroa sistemako administratzaileak desgaitu du
Komando-lerroa
Mini-Commander miniaplikazioa
Miniaplikazio honek komando-lerro bat gehitzen du panelean
MiniCommander miniaplikazioaren fabrika
Mini-Commander
Eredu bat zehaztu behar duzu
Eredu bat eta komando bat zehaztu behar dituzu
Komando bat zehaztu behar duzu
Ezin duzu eredu bikoizturik zehaztu
Eredua
Komandoa
Bolumenaren miniaplikazioa
Bolumen-kontrola
_Ireki bolumen-kontrola
_Mututu
Bolumen-kontrolak ez du kontroleko gailurik edo elementurik aurkitu. Honek adieraz nahi du GStreamer-en plugin-ak ez daudela ongi instalatuta, edo soinu-txartela ez dagoela konfiguratuta.
Bolumen-kontrola paneletik ken dezakezu bozgorailuan saguaren eskuineko botoiarekin klik egin eta menuan "Kendu paneletik" hautatuz.
Huts egin du bolumen kontrola hasieratzean: %s
%s: mututua
%s: %%%d
Huts egin du laguntza bistaratzean: %s
Bolumen-kontrola GNOMEren panelerako.
GStreamer 0.10 erabiltzen.
Mututu
Bolumen-kontrola...
%d bolumen-kontrol ezezaguna
Miniaplikazioak kontrolatutako kanala. OSS konfigurazioetarako bakarrik
Gordetako mutu-egoera
Abioan leheneratzeko gordetako bolumena
Doitu soinuaren bolumena
Bolumen-kontrolaren hobespenak
Hautatu kontrolatu beharreko gailua eta kanala
_Aktibatu
_Desaktibatu
_Propietateak
Modemaren monitorea
Konexioa aktibo, baina ezin da konexio-denbora lortu
Konektatutako denbora: %.1d:%.2d
Konektatu gabe
ISParekin konektatzeko administratzailearen gaitasunak behar dituzu.
ISPetik deskonektatzeko administratzailearen gaitasunak behar dituzu.
Idatzitako pasahitza ez da baliozkoa.
Egiaztatu ongi idatzi duzula eta ez daukazula 'Blok Maius' tekla aktibatuta.
Konektatu nahi duzu?
Deskonektatu nahi duzu?
_Konektatu
_Deskonektatu
Ezin izan da sareko konfigurazio-tresna abiarazi
Egiaztatu bide-izen egokian instalatuta dagoela eta baimen zuzenak dituela.
Sareko modem konexioak aktibatzeko eta monitorizatzeko miniaplikazioa.
Sartu pasahitza
Root-en pasahitza behar da
Pasahitza:
Interneteko Zerbitzu Hornitzailearekin konektatzen
Aktibatu eta monitorizatu sareko konexioaren deia
PUZaren, ram memoriaren, swap lekuaren erabileraren eta sare-trafikoaren grafikoak bistaratzeko gai den sistema-kargaren monitorea.
Abiarazi sistema-monitorea
Errorea '%s' exekutatzean: %s
Prozesadorea
Memoria
Sarea
Swap lekua
Batez besteko karga
Diskoa
%s:
%%%u programetan
%%%u cache-an
Sistemaren batez besteko karga: %0.02f
%s:
%s jasotzen
%s bidaltzen
PUZaren karga
Memoria-karga
Sare-karga
Swap-karga
Diskoaren karga
_Ireki sistema-monitorea
Sistema-monitorea
Gaitu PUZaren kargaren grafikoa
Gaitu memoriaren kargaren grafikoa
Gaitu sarearen kargaren grafikoa
Gaitu swap-aren kargaren grafikoa
Gaitu batez besteko kargaren grafikoa
Gaitu swap-aren kargaren grafikoa
Miniaplikazioaren freskatze-maiztasuna (milisegundotan)
Grafikoaren tamaina
Panel horizontaletan, grafikoaren zabalera (pixeletan). Panel bertikaletan, grafikoaren altuera.
PUZaren erabiltzaile-lanetako jardueraren grafikoaren kolorea
PUZaren sistema-lanetako jardueraren grafikoaren kolorea
PUZaren lehentasuneko jardueraren grafikoaren kolorea
PUZaren jardueraren 'sizain'-en kolorea
PUZaren grafikoaren atzeko planoko kolorea
Erabiltzaile-lanetako memoria-erabileraren grafikoaren kolorea
Memoria partekatuaren grafikoaren kolorea
Buffer-memoriaren grafikoaren kolorea
Cache-memoriaren grafikoaren kolorea
Memoriaren grafikoaren atzeko planoko kolorea
Grafikoaren kolorea sarrerako sarearen jardueran
Grafikoaren kolorea irteerako sarearen jardueran
Grafikoaren kolorea begiztako sarearen erabileran
Sarearen grafikoaren atzeko planoko kolorea
Erabiltzaile-lanetako swap-erabileraren grafikoaren kolorea
Swap-aren grafikoaren atzeko planoko kolorea
Batez besteko kargaren grafikoaren kolorea
Kargaren grafikoaren atzeko planoko kolorea
Kargaren kolorea diskoa irakurtzean
Kargaren kolorea diskoan idaztean
Atzeko planoko kolorea diskoaren kargarako
Mahaigaineko deskripzio-fitxategia sistemako monitore gisa exekutatzeko
%s/s
Sistemaren kargaren adierazlea
Kontrolatutako baliabideak
_Prozesadorea
_Memoria
_Sarea
S_wap lekua
_Karga
_Disko gogorra
Aukerak
Sis_tema-monitorearen zabalera:
Sis_tema-monitorearen altuera:
S_istema-monitorearen eguneratze-bitartea:
milisegundo
_Erabiltzailea:
Sistem_a
Le_hentasunekoa
SI_Zain
I_naktiboa
_Partekatua
Bu_fferrak
_Cache-koa
L_ibre
_Sarrera
_Irteera
_Lokala
Atzeko _planoa:
_Erabilita
_Libre
Karga
_Batez bestekoa
Disko gogorra
_Irakurri
_Idatzi
Sistema-monitorearen hobespenak
Sarrerako ontziaren monitorea
CD erreproduzitzailea
Teklatuaren adierazlea
Paneleko elementu batzuk ez dira eskuragarri egongo
Panel bateko edo gehiagoko elementuak (miniaplikazio gisa ezagunak) ez dira gehiago GNOMEko mahaigainean egongo.
Elementu hauek konfiguraziotik ezabatu egingo dira:
Ez duzu mezu hau berriro jasoko.
Tomboy (ohar itsaskorrak)
Tomboy ('ohar itsaskorrak'en gardentasun eguneratua)
Ohar itsaskorren miniaplikazioaren fabrika
Ohar itsaskorrak
Sortu, ikusi eta kudeatu mahaigaineko ohar itsaskorrak
Oharra blokeatuta dago.
Oharra desblokeatuta dago.
_Ohar berria
_Ezabatu oharra...
_Blokeatu oharra
Ohar itsaskorren hobespenak
Oharren propietate lehenetsiak
Aukeratu letra-tipoa ohar itsaskor guztietan erabiltzeko
Hartu letra-tipo lehenetsia ohar itsaskorrarentzat
Letra-_tipoa:
Erabili sistemako gaiare_n letra-tipoa
Oharraren _kolorea:
Letra-tipoaren k_olorea:
Aukeratu ohar itsaskor guztien oinarrizko kolorea
Hartu kolore lehenetsia ohar itsaskorrarentzat
Erabili sistemako gaiaren k_olorea
Zehaztu ohar berrien altuera lehenetsia (pixeletan)
Zehaztu ohar berrien zabalera lehenetsia (pixeletan)
_Altuera:
Portaera
Ezkutatu oharrak _mahaigainean klik egitean
Aukeratu ohar guztiak ezkutatu behar diren mahaigainean hautatzean edo ez
_Behartu kolore eta letra-tipo lehenetsiak oharretan
Aukeratu estilo lehenetsia behartu behar den ohar guztietan
_Ipini oharrak laneko area guztietan
Zehaztu oharrak laneko area guztietan ikusiko diren ala ez
Ezabatu ohar itsaskor hau?
Hau ezin da desegin.
Ezabatu ohar itsaskor guztiak?
_Ezabatu denak
Ohar itsaskorra
Blokeatu/Desblokeatu oharra
Itxi oharra
Aldatu tamaina oharrari
Ohar itsaskorraren propietateak
Propietateak
Aukeratu oharraren letra-tipoa
Hartu letra-tipoa ohar itsaskorrarentzat
Erabili letra-tipo lehe_netsia
Aukeratu oharraren kolorea
Hartu kolore bat ohar itsaskorrarentzat
Oharraren k_olorea:
Letra-tipoaren _kolorea:
Erabili ko_lore lehenetsia
Zehaztu oharraren titulua
_Titulua:
Ohar berrien zabalera lehenetsia
Ohar itsaskor berrien zabalera lehenetsia (pixeletan).
Ohar berrien altuera lehenetsia
Ohar itsaskor berrien altuera lehenetsia (pixeletan).
Ohar berrien kolore lehenetsia
Ohar itsaskor berrien kolore lehenetsia. html hex moduan zehaztu behar da, adibidez: "#30FF50".
Letra-tipoaren kolore lehenetsia
Ohar itsaskor berrien letra-tipoaren kolore lehenetsia. html hex moduan zehaztu behar da, adibidez: "#30FF50".
Ohar berrien letra-tipo lehenetsia
Ohar itsaskor berrien letra-tipo lehenetsia. Pango letra-tipoen izena izan behar du, adibidez "Sans Italic 10".
Ohar itsaskorren laneko areako itsaskortasuna
Ohar itsaskorrak laneko area GUZTIETAN ikusteko moduan egongo diren ala ez zehazten du.
Ohar itsaskorren blokeatu-egoera
Ohar itsaskorrak blokeatuta (editaezin) dauden ala ez zehazten du.
Oharraren tituluaren data-formatua
Lehenespenez, ohar itsaskorrak sortzen direnean, uneko data jartzen zaie titulu gisa. Formatu hau erabiltzen da; strftime()-k analiza dezakeen edozer baliozkoa da.
Sistemako kolore lehenetsia erabili behar den ala ez
Aukera hau desgaituta badago, kolore pertsonalizatu bat erabili ahal izango da ohar itsaskor guztientzat.
Sistemako letra-tipo lehenetsia erabili behar den ala ez
Aukera hau desgaituta badago, letra-tipo pertsonalizatu bat erabili ahal izango da ohar itsaskor guztientzat.
Ohar guztietan kolore eta letra-tipo lehenetsiak derrigortu behar diren ala ez
Aukera hau gaituta badago, oharrei banaka esleitutako kolore eta letra-tipo pertsonalizatuei ez ikusi egingo zaie.
Ohar guztiak ezkutatu behar diren mahaigaina hautatzean edo ez
Aukera hau gaitzen bada, edozein modutan mahaigaina hautatzean irekitako ohar guztiak automatikoki ezkutatuko ditu.
Oharra ezabatu aurretik berrespena eskatu behar den ala ez
Ohar hutsak berrespenik eskatu gabe ezabatuko dira beti.
_Ezkutatu oharrak
_Ezabatu oharrak...
_Blokeatu oharrak
Erakutsi ohar itsaskorrak
GNOME mahaigaineko ingurunerako ohar itsaskorrak
Zakarrontzia
Joan Zakarrontzira
_Hustu zakarrontzia
_Ireki zakarrontzia
Elementurik ez zakarrontzian
Errorea Nautilus abiaraztean:
%s
GNOMEren panelean bizi den zakarrontzia. Zakarrontzia ikusteko edo zakarrontzira elementuak botatzeko (arrastatu eta jaregin) erabil dezakezu.
Ezabatu berehala?
Ezin dira elementuak zakarrontzira bota, berehala ezabatzea nahi duzu?
Zenbait elementu ezin dira zakarrontzira bota, berehala ezabatzea nahi duzu?
Zakarrontziaren miniaplikazioa
Elementua ezabatzen: %s / %s
Ezabatzen: %s
Hustu elementu guztiak zakarrontzitik?
Zakarrontzia hustea aukeratzen baduzu elementu guztiak betirako galduko dira. Konturatu zaitez elementu bakoitza bereziki ezaba daitekela.
Zakarrontzia hustutzen
Nondik:
Ezin da %s exekutatu
Alt+Ktrl teklek diseinua aldatzen dute
Alt+Maius teklek diseinua aldatzen dute
Arabiarra [tekla-mapa]
Armeniera
Euskara
Belgikarra
Bi Alt teklek batera diseinua aldatzen dute.
Bi Ktrl teklek batera diseinua aldatzen dute.
Bi Maius teklek batera diseinua aldatzen dute.
Portugesa (Brasilgoa) [tekla-mapa]
Bulgariar Zirilikoa
Bulgariarra [tekla-mapa]
BlokMaius teklak diseinua aldatzen du.
Ktrl+Maius teklek diseinua aldatzen dute.
Txekiarra [tekla-mapa]
Daniarra [tekla-mapa]
Holandarra [tekla-mapa]
Ingelesa [tekla-mapa]
Estoniarra [tekla-mapa]
Finlandiarra [tekla-mapa]
Suitzako frantsesa
Suitzarra [teklatu frantsesa]
Frantsesa [tekla-mapa]
Kanadarra [105 teklako frantsesa]
EBko 102 teklakoa
EBko 105 teklakoa
Teklatu generikoa
Georgiar latinoa
Georgiarra [diseinu errusiarrekoa]
Georgiarra [tekla-mapa]
Alemana
Suitzako alemana [euroarekin]
Alemana [tekla-mapa]
Grekoa [tekla-mapa]
Hebrearra [tekla-mapa]
Hungariarra (latin 1) [101 teklakoa]
Hungariarra (latin 2) [101 teklakoa]
Hungariarra (latin 1) [105 teklakoa]
Hungariarra (latin 2) [105 teklakoa]
Hungariarra [PC/AT 101 teklatua]
Hungariarra (latin1)
Islandiarra [tekla-mapa]
Italiarra [tekla-mapa]
Japoniarra [tekla-mapa]
Laostarra [tekla-mapa]
Diseinuaren portaera
Ezkerreko Alt teklak diseinua aldatzen du.
Ezkerreko Ktrl teklak taldea aldatzen du.
Ezkerreko Maius teklak taldea aldatzen du.
Ezkerreko Win teklak diseinua aldatzen du.
Lituaniarra [tekla-mapa]
Mazedoniera
Menu teklak diseinua aldatzen du.
Mongoliarra [alt tekla-mapa]
Mongoliarra [tekla-mapa]
Mongoliarra [tekla-mapa fonetikoa]
Norvegiera
Errusiar soila [tekla-mapa]
Poloniera
Poloniarra ["tekla hilak"]
Portugal
Portugesa ["tekla hilak"]
Portugesa [tekla-mapa]
Eskuineko Alt teklak diseinua aldatzen du.
Eskuineko Ktrl teklak taldea aldatzen du.
Eskuineko Maius teklak taldea aldatzen du.
Eskuineko Win teklak diseinua aldatzen du.
Errusiar zirilikoa
Errusiarra [tekla-mapa]
Serbiarra [tekla-mapa]
Maius+BlokMaius diseinua aldatzen dute.
Eslovakiarra [tekla-mapa]
Esloveniera
Esloveniarra [tekla-mapa]
Espainola [tekla-mapa]
Hungariarra (latin 2) [Sun type5 tekla-mapa, PCkoa ez!]
Suediera
Suediarra [tekla-mapa]
Suitzarra [tekla-mapa]
Thailandiera
Thailandiera (Kedmanee)
Thailandiarra [tekla-mapa]
Turkiarra ["F" teklatua]
Turkiarra ["Q" teklatua]
Turkiarra [tekla-mapa]
Britainiarra [105 teklakoa]
Britainiarra [PC/AT teklatua]
Estatubatuarra [101 teklakoa]
Estatubatuarra [101 teklakoa, Windows teklekin]
Estatubatuarra [84 teklakoa]
Estatubatuarra [DEC 450]
Estatubatuarra [IBM RS/6000]
Estatubatuarra (nazioartekoa)
Estatubatuarra [Macintosh]
Estatubatuarra [PC/AT 101 teklatua]
Estatubatuarra [Silicon Graphics 101 teklakoa]
Estatubatuarra [Sun type5]
Armeniarra [Sun tekla-mapa]
Azerbaijandarra [Sun tekla-mapa turkoa]
Bielorrusiarra [Sun tekla-mapa]
Portugesa (Brasilgoa) [Sun USB tekla-mapa]
Portugesa (Brasilgoa) [Sun tekla-mapa]
Erresuma Batukoa [Sun Type-4 tekla-mapa]
Erresuma Batukoa [Sun USB tekla-mapa]
Erresuma Batukoa [Sun tekla-mapa]
Bulgariakoa [Sun tekla-mapa]
Kanadarra [Sun tekla-mapa]
Txekiarra [Sun tekla-mapa]
Daniarra [Sun Type-4 tekla-mapa]
Daniarra [Sun USB tekla-mapa]
Daniarra [Sun tekla-mapa]
Holandarra [Sun tekla-mapa]
Estoniarra [Sun tekla-mapa]
Finlandiarra [Sun tekla-mapa]
Frantsesa [Sun USB tekla-mapa]
Frantsesa [Sun tekla-mapa]
Alemana [Sun Type-4 tekla-mapa]
Alemana [Sun USB tekla-mapa]
Alemana [Sun tekla-mapa]
Hebrearra [Sun tekla-mapa]
Hungariarra (latin2) [Sun tekla-mapa]
Hungariarra (latin 1) [type 5 tekla-mapa]
Islandiarra [Sun tekla-mapa]
Italiarra [Sun Type-4 tekla-mapa]
Italiarra [Sun USB tekla-mapa]
Italiarra [Sun tekla-mapa]
Japoniarra [Sun Type-4 tekla-mapa]
Japoniarra [Sun tekla-mapa]
Letoniarra [Sun tekla-mapa]
Lituaniarra [Sun tekla-mapa]
Mazedoniarra [Sun tekla-mapa]
Norvegiarra [Sun tekla-mapa]
Poloniarra [Sun tekla-mapa]
Portugesa [Sun Type-4 tekla-mapa]
Portugesa [Sun tekla-mapa]
Errumaniarra [Sun tekla-mapa]
Errusiarra [Sun tekla-mapa]
Serbiarra [Sun tekla-mapa estandarra]
Eslovakiarra [Sun tekla-mapa]
Esloveniarra [Sun tekla-mapa]
Espainola [Sun Type-4 tekla-mapa]
Espainola [Sun USB tekla-mapa]
Espainola [Sun tekla-mapa]
Suediarra [Sun Type-4 tekla-mapa]
Suediarra [Sun USB tekla-mapa]
Suediarra [Sun tekla-mapa]
Suitzarra [Sun tekla-mapa]
Thailandiarra [Sun tekla-mapa]
Turkiarra [Sun tekla-mapa]
Estatubatuarra [Sun Type-4 tekla-mapa]
Estatubatuarra [Sun USB tekla-mapa]
Estatubatuarra [Sun type5 tekla-mapa]
Ukrainarra [Sun tekla-mapa]
Vietnamdarra [Sun tekla-mapa]
Lehenetsia

Inbertsioaren miniaplikazioa
CD erreproduzigailua (zaharkitua)
Audio CDak erreproduzitzeko paneleko miniaplikazioa
Abisatu mezu berriak iristen direnean
Sarrerako ontziaren monitorea (zaharkitua)
Bolumen-kontrola (zaharkitua)
Miniaplikazio zaharkituen fabrika
Null miniaplikazioen fabrika
Kablerik gabeko lotura baten konexioaren kalitatea kontrolatu
Kablerik gabeko loturen monitorea
Teklatuaren adierazlea (zaharkitua)
Teklatu-diseinuaren adierazlea