# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# iso639_3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Zerbitzariak bai EHLO bai HELO komandoak ezezagun edo onargaitzat hartu ditu Kontaktatu sistemaren kudeatzailearkin.
% 1 komandoari ustegabeko erantzuna zerbitzaritik.% 2
Zure SMTP zerbitzariak ez du TLS onartzen. Desgaitu TLS, zifraketarik gabe konektatu nahi baduzu.
Zure SMTP zerbitzariak TLS onartzen duela dio baina negoziazioak huts egin du. TLS KDEn desgaitu dezakezu crypto ezarpenen modulua erabiliz
Konexikoak huts egin du
Ez da autentikazio xehetasunik eman.
Zure SMTP zerbitzariak ez du% 1 onartzen. Aukera ezazu autentifikazio beste metodo bat.% 2
Zure SMTP zerbitzariak ez du autentifikazioa onartzen.% 2
Zure SMTP zerbitzariak ez du autentifikazioa onartzen.% 2
Zure SMTP zerbitzariak ez du autentifikazioa onartzen.% 2
Autentifikazioak huts egin du Ziur aski pasahitza gaizki dagoelako.% 1
Ezin irakurri daturik aplikaziotik
Mezuaren edukina ez da onartu.% 1
Zerbitzariak zera erantzun zuen:% 1
Zerbitzariak zera erantzun zuen: "% 1"
Behin behineko errorea. Saiatu beranduago.
Aplikazioak baliorik gabeko eskakizuna bidali du
Igorlearen helbidea falta da.
SMTPProtocol:: smtp_ open- ek huts egin du (% 1)
Zure zerbitzariak ez du onartzen 8- biteko mezurik bidaltzea. Erabili base64 edo 'quoted- printable' kodeketak.
Jasotako SMTP erantzuna baliogabekoa da. (% 1)
Zerbitzariak ez du konexioa onartu:.% 1
Erabiltzaile- izena eta pasahitza zure SMTP konturako:
Zerbitzariak ez du igorlearen helbide hutsik onartu.% 1
Zerbitzariak ez du "% 1" igorlearen helbidea onartu.% 2
Mezua bidaltzeak huts egin du, zerbitzariak hurrengo hartzaileak ukatu dituztelako:% 1
Mezuaren edukina bidaltzeko saiakerak huts egin du.% 1
Errore baldintza ezezaguna. Bidali programaren- errorearen azalpena.