# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# iso639_3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Botoia (KControlek ez du hau onartzen)
Data (KControlek ez du hau onartzen)
Ezin dira gPhoto2 liburutegiak hasieratu.
Gehitu
Klik egin botoi honetan kamera berri bat gehitzeko.
Probatu
Klik egin botoi honetan hautatutako kamerarekin konexioa probatzeko.
Kendu
Klik egin botoi honetan hautatutako kamera zerrendatik kentzeko.
Konfiguratu...
Klik egin botoi honetan hautatutako kameraren konfigurazioa aldatzeko. Aukera hau eta haren konfigurazioa kamera modeloaren araberakoa da.
Informazioa
Klik egin botoi honetan hautatutako kameraren uneko egoeraren laburpena ikusteko. Aukera hau eta elkarrizketa- koadroaren edukia kamera modeloaren araberakoa da.
Utzi
Klik egin botoi honetan uneko kameraren eragiketa bertan behera uzteko.
Karama ongi probatu da.
Kamara digitala Modulu honek zure kamera digitalaren euskarria konfiguratzen uzten dizu. Kamararen modeloa eta konektatzeko duzun ataka mota (adib. USB, seriekoa, Firewire) hautatu behar duzu. Zure kamera Onartutako kamerak zerrendan ez badago, joan GPhoto web lekura ea eguneraketarik dagoen. Kamara digitaleko irudiak ikusi eta jeisteko joan camera: / helbidera Konqueror- en eta beste KDE aplikazioetan.
Ezin izan da memoria alokatu ahalmenen zerrendarako.
Ezin izan da ahalmenen zerrenda kargatu.
% 1 kameraren ahalmenen azalpena ez dago eskuragarri. Konfigurazioko aukerak oker egon daitezke.
Ezin izan da kontrolatzailea atzitu. Egiaztatu gPhoto2- ren instalazioa.
Ezin da kamera hasieratu. Egiaztatu atakaren ezarpenak eta kameraren konektibitatea eta saiatu berriz.
Kameraren laburpeneko informazioa ez dago eskuragarri.
Kamararen konfigurazioak huts egin du.
Seriekoa
USB
Ataka ezezaguna
Hautatu kameraren gailua
Onartutako kamerak
Ataka
Atakaren ezarpenak
Aukera hau hautatuta badago, kamerak ordenagailuko serieko ataka batera konektatuta egon behar du (COM gisa ezaguna Microsoft Windows- en).
Aukera hau hautatuta badago, kamerak ordenagailuko USBko ataka batera konektatuta egon behar du edo USB hub- ean.
Ez da ataka motarik hautatu.
Ataka:
Zehaztu hemen kamera konektatuko den serieko ataka.
Ez da konfigurazio gehiagorik behar USB kamararako.