# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# iso639_3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Kontrolaren elementu atrakagarria
Elementu atrakagarria (fitxa-etiketaren 'jabe' dena)
Maisua
GdlDockMaster objektua (atrakatze-barra trepeta erantsita duena)
Atrakatze-barraren estiloa
Atrakatze-barraren estiloa (bertan elementuak erakusteko)
Mugikorra
Atrakagarria bere leiho propioan mugikorra den ala ez
Titulu lehenetsia
Titulu lehenetsia (sortu berri diren atrakagarri mugikorrena)
Zabalera
Atrakagarriaren zabalera (mugikor motakoa denean)
Altuera
Atrakagarriaren altuera (mugikor motakoa denean)
X mugikorra
Atrakagarri mugikorraren X koordenatua
Y mugikorra
Atrakagarri mugikorraren Y koordenatua
Saltatu ataza-barra
Leiho mugikor atrakagarri bat ataza-barran agertzea saihestu edo ez
Orientazioa
Elementu atrakagarriaren orientazioa
Tamainaz alda daiteke
Ezartzen bada, elementu atrakagarria tamainaz alda daiteke GtkPanel trepeta batean atrakatzean
Elementuaren portaera
Elementu atrakagarriaren portaera orokorra (adib. lekuz alda daitekeen ala ez, edo blokeatuta dagoen, e.a.)
Blokeatuta
Ezartzen bada, elementu atrakagarria ezin izango da lekuz aldatu, eta ez du heldu-lekurik erakutsiko
Hobetsitako zabalera
Elementu atrakagarriaren zabalera hobetsia
Hobetsitako altuera
Elementu atrakagarriaren altuera hobetsia
Ikonotuta
Ezartzen bada, elementu atrakagarria ezkutatu arren dagokion ikonoa atrakatze-barran dauka berriro erakustea baimenduz.
Itxita
Trepeta itxita dagoen ala ez.
Ezin duzu objektu atrakagarri bat (%p, %s motakoa) %s barruan gehitu. Erabili GdlDock edo beste objektu atrakagarri konposatua.
%s motako trepeta bat %s(r)i gehitzea saiatu da, baina aldi berean trepeta bakarra eduki dezake, eta jadanik badu %s motako trepeta
Onartu gabeko %s atrakatzeko estrategia %s motako objektu atrakagarrian
Desblokeatu
Ezkutatu
Blokeatu
Lotu ezin daitekeen %p elementu bat lotzea saiatu da
Ikonotu atrakagarri hau
Itxi atrakagarri hau
Elementu atrakagarria, heldu-leku honen 'jabe' dana
GdlDockMaster edo GdlDockObject objektua (objektuaren diseinua erantsita duena)
Zikina
Egia diseinuak aldatu egin badira eta fitxategi batean gorde behar bada
Diseinua kargatzean: ezin da jakin '%s' goitizeneko objektu atrakagarria nola sortu
Sortu berri diren atrakagarri mugikorren titulu lehenetsia
1 balioarekin ezartzen bada, maisuari lotutako elementu atrakagarri guztiak blokeatu egingo dira. 0 balioarekin guztiak desblokeatu egiten direla adierazten da. -1 balioarekin berriz, elementuen arteko kontraesanak daudela adierazten da.
Aldatzailearen estiloa
Aldatzailearen botoien estiloa
Fitxaren posizioa
Ohar-koadernoaren zein aldetan dauden fitxak
Fitxa berrantolagarria
Fitxa berrantola daitekeen erabiltzailearen ekintzaren ondorioz edo ez
%p maisua: ezin da %p[%s] objektua 'hash'-ari gehitu. Izen horretako elementu bat (%p) badago lehendik ere.
Atrakagarrien %p kontrolatzaile berria automatikoa da. Eskuzko objektu atrakagarriak bakarrik izendatu daitezke kontrolatzaileak.
%d. atrakagarria
Orrialdea
Uneko orrialdearen indizea
Izena
Izen esklusiboa objektu atrakagarria identifikatzeko
Izen luzea
Objektu atrakagarriaren izena pertsonek ulertzeko
Ikono generikoa
Objektu atrakagarriaren ikono generikoa
Pixbuf ikonoa
Objektu atrakagarriaren pixbuf ikonoa
Atrakagarri maisua
Atrakagarri maisua, objektu atrakagarri hau lotuta dagoena
Deia 'gdl_dock_object_dock'-i %p objektu atrakagarrian (objektu mota %s da), metodo hau inplementatuta ez duena
Atrakatzeko eragiketak lotu gabeko %p objektua eskatzen du. Aplikazioa kraskatu egin daiteke
Ezin da %p %p(e)n atrakatu, maisu desberdinenak direlako
Jadanik lotuta dagoen %2$p objektu atrakagarri bati %1$p lotzea saiatu da (uneko maisua: %3$p)
Posizioa
Zatitzailearen posizioa (pixeletan)
Itsaskorra
Leku-marka bere ostalariari itsatsiko zaion edo hierarkian gora eramango den ostalaria berriro atrakatzean
Ostalaria
Objektu atrakagarria (leku-marka hau erantsita duena)
Hurrengo posizioa
Elementuaren posizioa ostalarian atrakatzeko (atrakatzeko eskaera egiten denean)
Trepetaren zabalera leku-markari eransten zaionean
Trepetaren altuera leku-markari eransten zaionean
Goi-maila mugikorra
Goi-mailako atrakagarri mugikorrean egongo den leku-marka ala ez
X koordenatua
Atrakagarriaren X koordenatua mugikorra denean
Y koordenatua
Atrakagarriaren Y koordenatua mugikorra denean
Objektu atrakagarri bat lotu ezin daitekeen leku-markari lotzea saiatu da
%2$p ostalaria ez den objektu baten (%1$p) seinale aske bat lortu da
Zerbait bitxia gertatu da %p(r)entzako umearen kokalekua lortzean %p gurasotik
Ezin izan da erabiltzailearen interfazeko diseinua duen '%s' fitxategia kargatu
Ikusgai
Elementua
Elementu atrakagarriak
Diseinu-kudeaketa
Gordetako diseinuak
_Kargatu
_Blokeatu elementu atrakagarriak
Zabaltzailearen tamaina
Gezi zabaltzailearen tamaina.
Diseinu-kudeaketa
Ikonoaren tamaina