# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_6393:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

BlueZ 5 objektu-kudeatzailea ez da exekutatzen ari, eta ondorioz BlueZ motorra ez dago aktibo. Edo BlueZ-ren instalazioa zaharregia da (soilik 5 bertsioa dago onartuta), edo ezin da zerbitzua abiarazi.
Errorea transferentzien OBEX daemon-a D-Bus-n gainetik konektatzean. Ziurtatu zaitez BlueZ eta obexd instalatuta daudela.
Errorea transferitutako helbide-liburua irakurtzean: %s
Errorea '%s' helbide-liburua '%s' Bluetooth gailutik transferitzean.
'%s' Bluetooth gailuko helbide-liburua atzitzeko baimena erabiltzaileak ukatu du.
Ezin izan da helbide-liburua '%s' gailutik OBEX bidez transferitzen hasi: %s
Huts egin du helbide-liburua '%s' gailutik OBEX bidez transferitzean: %s
Errorea helbide-liburua '%s' Bluetooth gailutik transferitzean: %s
'%s' Bluetooth gailua desagertu da helbide-liburua transferitzean.
Gogokoa Android-en
'%s' helbide-liburua lineaz kanpo dagoenez '%s' kontaktua ezin da kendu.
Baimena ukatuta '%s' kontaktua kentzeko: %s
Kontaktuak kentzea ez dago onartuta pertsona honen biltegian: %s
Ezin da '%s' kontaktua kendu: %s
'%s' helbide-liburua lineaz kanpo dago.
Baimena ukatuta '%s' helbide-liburua irekitzeko: %s
Ezin izan da '%s' helbide-liburua ireki: %s
Ezin izan dira helbide-liburuaren gaitasunak eskuratu: %s
Ezin izan da '%s' helbide-liburuaren ikuspegia eskuratu.
Ezin izan da '%s' helbide-liburuaren ikuspegia eskuratu: %s
Huts egin du '%s' propietatea aldatzean denbora-muga iraungi delako.
Avatar-a ez da idazgarria kontaktu honetan.
Web zerbitzuaren helbideak ez dira idazgarriak kontaktu honetan.
URLak ez dira idazgarriak kontaktu honetan.
Lokaleko IDak ez dira idazgarriak kontaktu honetan.
Kontaktua ezin da gogokoa bezala markatu.
Ezin da avatar-a eguneratu: %s
Helbide elektronikoak ez dira idazgarriak kontaktu honetan.
Telefono zenbakiak ez dira idazgarriak kontaktu honetan.
Posta-helbideak ez dira idazgarriak kontaktu honetan.
Izen osoa ez da idazgarria kontaktu honetan.
Goitizena ez da idazgarria kontaktu honetan.
Oharrak ez dira idazgarriak kontaktu honetan.
Urtebetetzea ez da idazgarria kontatu honetan.
Egitekoak ez dira idazgarriak kontaktu honetan.
Egituratutako izena ez da idazgarria kontaktu honetan.
BM helbideak ez dira idazgarriak kontaktu honetan.
Taldeak ez dira idazgarriak kontaktu honetan.
Nire Kontaktuak soilik Google-ren Kontaktuetan da erabilgarria.
Generoa ez da idazgarria kontaktu honetan.
Anti-estekak ez dira idazgarriak kontaktu honetan.
Kokalekua ez da idazgarria kontaktu honetan.
'%s' propietatea ez da idazgarria: %s
'%s' propietatearen balioa baliogabea: %s
Errore ezezaguna '%s' propietatearen ezartzean: %s
Ezin izan da '%s' erlazio-gakoaren fitxategia kargatu: %s
Ezin izan da '%s' erlazio-gakoaren direktorioa sortu: %s
Ezin izan da '%s' erlazio-gakoaren fitxategia sortu: %s
Ezin izan da eguneratutako '%s' gakoaren fitxategia idatzi: %s
'%s' BMren helbidea baliogabea '%s' protokoloarentzako: %s
Ezin izan da daturik kargatu gakoaren fitxategitik: %s
Ezin izan da libsocialweb zerbitzua prestatu: %s
Ez da gaitasunik aurkitu.
Ez da kontaktuen gaitasunik aurkitu.
Errorea kontaktuen ikuspegia irekitzean.
oFOno objektu-kudeatzailea ez da exekutatzen ari, beraz oFono motorra inaktibo dago. Edo oFono ez dago instalatuta, edo ezin da zerbitzua abiarazi.
Lokaleko erabiltzaileak adierazten dituzten Telepathy-ko kontaktuak ez dira kenduko.
Huts egin du pertsona bat biltegitik kentzean: %s
Pertsonaren bildumak (%s, %s) honako xehetasunak eskatzen ditu:
 kontaktua (emandakoa: '%s')
Ezin da Telepathy-ko kontaktu berria sortu lineaz kanpo dagoenean.
Huts egin du xehetasunetatik pertsona bat gehitzean: %stelepathy-logger
Huts egin du 'telepathy-logger' zerbitzuarekin konektatu gabe gogokoa aldatzean.
Huts egin du Telepathy-ko pertsonaren gogokoaren egoera aldatzean ez baitago TpContact-era atxikituta.
Huts egin du Telepathy-ko '%s' kontaktuaren gogokoaren egoera aldatzean.
Huts egin du kontaktuaren aliasa aldatzean: %s
Informazio hedatua soilik erabiltzailearen Telepathy-ko kontaktuan ezar daiteke.
Informazio hedatua ezin da idatzi biltegia deskonektatuta dagoelako.
Huts egin du taldearen kideak aldatzean: %saccount
Kontua lineaz kanpo dago.
?%s' parametro ezezaguna igorri zaio '%s' pertsonaren biltegiari.
Aliasa ez da idazgarria kontaktu honetan.
Errorea '%s' karpetaren edukia zerrendatzean: %s
Errorea '%2$s' estekaren '%1$s' helburuaren informazioa kontsultatzean: %3$s
'%s' fitxategi edo direktorioa ez da existitzen.
Huts egin du '%s'(r)en eduki mota eskuratzean.
Urtebetetzearen gertaeraren IDa ez da idazgarria kontaktu honetan.
Gogokoaren egoera ez da idazgarria kontaktu honetan.
Ezin izan da '%s' BMren helbidea ulertu.
Errorea '%s' pertsonaren biltegia prestatzean: %s
'%s' propietate ezezaguna propietateen zerrenda estekagarrian.
Huts egin du '%s' pertsonaren biltegiaren kontaktua gehitzean: %s
Ezin dira biltegi nagusirik gabeko pertsonak estekatu.
'%s:%s' pertsonaren biltegia nagusi gisa konfiguratuta dago, baina ezin izan da aurkitu edo huts egin du kargatzean.
Egiaztatu dagokion zerbitzua exekutatzen ari dela, edo aldatu zerbitzu horren biltegi lehenetsia edo '%s' GSettings gakoa erabiliz.
Anti-estekak ezin dira kendu pertsonak konektatuta dauden bitartean.
Ezin dira biltegi nagusirik gabeko pertsonak gehitu.
Ezin da biltegi idazgarriaren eskatutako propietatea ('%s') idatzi.
Huts egin du '%s' propietatea aldatzean. Ez da pertsona egokirik aurkitu.
Pertsona izengabea
%g%t%m%t%f
Biltegi nagusiaren IDa
Pertsonaren biltegiaren IDa lagunek nagusi gisa erabiltzeko (adibidez, bertan estekatutako datuak gordetzeko). Biltegiaren ID mota aurrizkiarekin jar daiteke koma batez bereiztuta. Adibidez: "eds:system-address-book” edo “key-file”.
%s, %s, %s, %s, %s, %s, %s
Egoera ezezaguna
Lineaz kanpo
Errorea
Erabilgarri
Kanpoan
Kanpoan luzarorako
Lanpetuta
Ezkutatuta
Titulua: %s. Erakundea: %s. Zeregina: %s
'%s' fitxategia ez da existitzen.
Huts egin du '%s' fitxategiari buruzko informazioa eskuratzean: %s
'%s' fitxategia ez da irakurgarria.
Ezin izan da Pidgin-eko lagunen zerrendaren '%s' fitxategia kargatu.
Ezin izan da Pidgin-eko lagunen zerrendaren '%s' fitxategia kargatu: ezin izan da erroko elementua aurkitu edo ez ezagutu.
Errorea '%s' kontaktuaren taldea aldatzean: %s
Aliasik gabeko eta '%s' BMren helbide bakarreko lagunari ez ikusi egiten
Huts egin du '%s' aliasa duen eta BMren helbide hauek dituen
%s
lagunaren kontaktu berria sortzean.
Errorea: %s
'%s' kontaktua sortuta '%s' aliasa eta
%s
helbideak dituen lagunarentzako.
Iturburuko motorraren izena (lehenetsia: 'pidgin')
Iturburuaren fitxategi-izena (lehenetsia: iturburuko motorrarekiko zehatza)
— inportatu meta-kontaktuaren informazioa 'libfolks'-era
Ezin izan dira komando-lerroko aukerak analizatu: %s
Ezin izan dira motorrak kargatu: %s
Ezin izan da '%s' motorra kargatu.
Ezin izan da '%s' motorra prestatu: %s
Ezin izan da '%s' motorraren pertsonaren biltegia kargatu.
Ezin izan da '%s' motorraren pertsonaren biltegia prestatu: %s
Errorea kontaktuak inportatzean: %s
Iturburuko motorraren '%s' izena ezezaguna. Unean '%s' da onartuta dagoen iturburuko motor bakarra.
Errorea '%s' helbide-liburua hemendik transferitzean;
Huts egin du Telepathy-ko '%s' kontuaren aliasak ezar ditzakegun edo ez zehaztean: %s