# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_6393:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Mapek mundu osoan zeharreko mapetarako atzipen azkarra eskaintzen dizu. Bilatzen ari zaren lekua modu azkar batean aurkitzen lagunduko dizu kalearen edo herriaren izena bilatuz, edo bilatu leku bat lagunekin aurkitzeko.

Mapak auzolanean eraikitako OpenStreetMap datu-basea darabil, mundu osoan zehar ehun eta milaka pertsonen artean sortutakoa
Mapak
Mapen aplikazio xume bat
Mapak;
Leihoaren tamaina
Leihoaren tamaina (zabalera eta altuera).
Leihoaren posizioa
Leihoaren posizioa (X eta Y).
Leihoa maximizatuta
Leihoaren maximizazioaren egoera
Azken kokaleku ezaguna eta zehaztasuna
Azken kokaleku ezaguna (latitudea eta longitudea gradutan) eta zehaztasuna (metrotan).
Azken kokaleku ezagunaren azalpena.
Erabiltzailearen azken kokaleku ezagunaren azalpena.
Bilaketaren emaitzen gehienezko kopurua
Bilaketaren emaitzen gehienezko kopurua geokodifikazioaren bilaketatik.
Erabiltzaileak ezarritako azken kokaleku ezaguna
Azken kokaleku ezaguna erabiltzaileak eskuz ezarri zuen edo ez.
Azken aldiko lekuen kopurua gordetzeko
Azken aldian bisitatutako lekuen kopurua gordetzeko.
Honi buruz
Irten
Zer dago hemen?
Hemen nago!
Iñaki Larrañaga Murgoitio <dooteo\@zundan\.com>
GNOMEren mapen aplikazioa
Kalea
Satelitea
Ezezaguna
Zehatza
km
%s
Posizioaren zehaztasuna: %s
km²
Rastrear la ubicación del usuario
Rastrear la ubicación del usuario.

Cíclico
Tránsito