# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# iso639_3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Kalibrazioa
Hurrengoa
Itxaron ezazu pixka batean doitasuna kalkulatu bitartean
(normalean X)
(normalean Y)
Kalibrazioak gailuak darabiltzan balioen heina aztertuko du. Mugi ezazu gailuaren% 1% 2 ardatza posizio txikienera. Sakatu gailuaren edozein botoi edo klik egin "Hurrengoa" hurrengo urratsarekin jarraitzeko.
Kalibrazioak gailuak darabiltzan balioen heina aztertuko du. Mugi ezazu gailuaren% 1% 2 ardatza erdiko posiziora. Sakatu gailuaren edozein botoi edo klik egin "Hurrengoa" hurrengo urratsarekin jarraitzeko.
Kalibrazioak gailuak darabiltzan balioen heina aztertuko du. Mugi ezazu gailuaren% 1% 2 ardatza posizio handienera. Sakatu gailuaren edozein botoi edo klik egin "Hurrengoa" hurrengo urratsarekin jarraitzeko.
Komunikazio errorea
Egoki kalibratu duzu gailua
Kalibrazio egokia
% 1 ardatzaren balioa:% 2
% 1 gailua ezin izan da ireki:% 2
% 1 gailua ez da joystick- a
Ezin izan da% 1 joystick gailuaren kernel driver bertsioa eskuratu:% 2
Uneko kernelaren driver bertsioa (% 1.% 2.% 3) ez dator bat modulua konpilatzeko erabili zenarekin (% 4.% 5.% 6.).
Ezin izan da% 1 joystick gailuaren botoi kopurua eskuratu:% 2
Ezin izan da% 1 joystick gailuaren ardatz kopurua eskuratu:% 2
Ezin izan dira% 1 joystick gailuaren kalibrazio balioak eskuratu:% 2
Ezin izan dira% 1 joystick gailuaren kalibrazio balioak berreskuratu:% 2
Ezin izan dira% 1 joystick gailuaren kalibrazio balioak hasieratu:% 2
Ezin izan dira% 1 joystick gailuaren kalibrazio balioak aplikatu:% 2
Barneko errorea -% 1 kodea ezezaguna
KDEren joystick kontrol modulua
Joystick- ak frogatzeko KDEren kontrol guneko modulua
(c) 2004, Martin Koller
Joystick Modulu honek zure joystick- a ondo dabilen aztertzen lagunduko dizu. Ardatzen balioak egokiak ez badira, kalibrazioaren bitartez zuzen ditzakezu. Modulu hau erabilgarri dauden joystick guztiak aurkitzen saiatzen da / dev/ js[ 0- 4] eta / dev/ inputs/ js[ 0- 4] aztertuz Beste gailu fitxategirik bazeneuka, sar ezazu kutxan Botoien zerrendak zure joystick- aren botoien egoera erakusten du, ardatzen zerrendak ardatz guztien uneko balioa erakusten dute. OHARRA: Uneko Linux gailu driverrak (2. 4, 2. 6 Kernela) auto detektatu ditzakeenak: 2 ardatz eta 4 botoidun joystick- a 3 ardatz eta 4 botoidun joystick- a 4 ardatz eta 4 botoidun joystick- a Saitek Cyborg joystick digitalak (Zehaztasun gehiago ezagutzeko, begira ezazu Linux iturburu- kodeko / Documentation/ input/ joystick. txt fitxategia)
SAKATUTA
Gailua: Cue for deflection of the stick
Posizioa:
Erakutsi aztarna
Botoiak:
Egoera
Ardatzak:
Balioa
Kalibratu
Ez da joystick dispositiborik automatikoki aurkitu ordenagailu honetan. Bilaketa lekuak / dev/ js[ 0- 4] eta / dev/ input/ js[ 0- 4] izan dira Baten bat konektaturik balego, sar ezazu dispositibo fitxategi egokia.
Emandako gailu izenak ez du balio (ez dauka / dev). Hauta ezazu gailua zerrendatik, edo sar ezazu / dev/ js0 bezalako gailu fitxategia.
Gailu ezezaguna
Gailu errorea
1( x)
2( y)
Kalibrazioak doitasuna kalibratuko du. Mugi itzazu ardatz guztiak euren erdiko kokapenera eta ez ezazu berriz ikutu joystick- a. Klika ezazu OK kalibrazioa has dadin.
% 1 joystick gailuaren kalibrazio guztiak berrezarriak izan dira. NAME OF TRANSLATORS
Marcos, Juan IrigoienEMAIL OF TRANSLATORS
marcos@ euskalgnu. org, juanirigoien@ gmail. com