# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_6393:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2011
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Fitxategia ez da baliozko .desktop fitxategia
Mahaigaineko fitxategiaren '%s' bertsioa ezezaguna
%s hasieratzen
Aplikazioak ez du dokumenturik onartzen komando-lerroan
Abiarazteko aukera ezezaguna: %d
Ezin zaizkie dokumentuen URIak mahaigaineko 'Type=Link' sarrerari igaro
Ez dago abiaraz daitekeen elementurik
Desgaitu saio-kudeatzailearen konexioa
Zehaztu konfigurazioa gordeta duen fitxategia
FITXATEGIA
Zehaztu saio-kudeatzailearen IDa
IDa
Saio-kudeatzailearen aukerak:
Erakutsi saio-kudeatzailearen aukerak
Irudi ikustailea
Ikusi eta antolatu zure irudiak
gThumb
gThumb irudi ikustailea
Inportatu argazkiak kameraren txarteletik
Argazkiak inportatzeko tresna
gThumb-en argazkiak inportatzeko tresna
Tamaina hau baina handiagoak diren irudiak (byte-etan) ez dira koadro txikietan bihurtuko. Erabili 0 irudi guztien koadro txikiak sortu nahi baduzu.
Balio erabilgarriak: actual_size, fit, keep_prev, fit_if_larger, fit_width_if_larger.
Balio erabilgarriak: high, low.
Balio erabilgarriak: light, midtone, dark.
Balio erabilgarriak: list, thumbnails.
Balio erabilgarriak: small, medium, large.
Balio erabilgarriak: system, text_below, text_beside, text_only, icons_only.
Balio erabilgarriak: white, black, checked, none.
Atzeko plano beltza erabili behar den edo ez adierazten du
Korritze-barraren posizioak berrezarri behar dien edo ez irudiz aldatzean
Hedapen _eskuragarriak:
Hedapen gehiago...
_Kategoriak:
gthumb-en hedapenak
Iragazkiaren _izena:
_Mugatu hona:
_Parekatu
honek hautatua
Ez gainidatzi fitxategi _zaharra
Fitxategi-izena:
Aldatua:
Fitxategi berria:
Fitxategi zaharra:
_Gainidatzi fitxategi zaharra
Gainidatzi fitxategi g_uztiak
Gainidatzi fitxategi zaharra berriarekin?
Tamaina:
_Ez gainidatzi fitxategirik
_Gorde fitxategi berria honela:
Iragazkiak
Iragazki _orokorra:
_Beste iragazkiak:
Aktibatu elementuak klik-bikoitzarekin
Aktibatu elementuak klik bakarrarekin
Itxura
_Galdetu fitxategiak edo katalogoak ezabatu aurretik
Galdetu _aldatutako fitxategiak gorde edo ez
Beltza
Arakatzailea
Epigrafea
Egiaztatua
Aukeratu abioko karpeta 
Z_ehaztu irudi mota edukiaren arabera (motelagoa)
Doitu zabalerara, handiagoa bada
Doitu leihora
Doitu leihora, handiagoa bada
Jarraitu Nautilus-en jokaera
Orokorra
Joan bisitatutako azken _kokalekura
Joan _karpeta honetara:
Ikonoak bakarrik
Mantendu aurreko zoom-a
Bat ere ez
Abiatzean:
Bestelakoa
Ezarri irudia uneko tamainara
Ezarri _unekora
Sistemaren ezarpenak
Koadro _txikiak ikustailean:
Testua ikonoen azpian
Testua ikonoen ondoan
Testua soilik
Koadro txikien _tamaina:
Zuria
_Gorde metadatuak fitxategien barruan ahal bada
_Tresna-barra estiloa:
gThumb-en hobespenak
azpian
alboan
Ordenatu honen arabera
_Alderantzikatu ordena:
_Ordenatu honen arabera:
Gehitu laster-marken euskarria.
Laster-markak
gthumb-eko garatzaileen taldea
_Laster-markak
_Sistemako laster-markak
_Gehitu laster-marka
Gehitu uneko kokapena laster-marketan
_Editatu laster-markak...
Editatu laster-markak
_Laster-markak:
Kokalekua:
_Izena
Ezin izan da laster-marka kendu
Grabatu CD/DVDa
Gorde fitxategiak disko optiko batean.
_Disko optikoa...
Grabatu fitxategiak disko optiko batean
Diskoaren izena
_Uneko karpeta
Uneko karpeta eta bere _azpikarpetak
Iturburua
_Hautatutako fitxategiak
Grabatu diskoan
Ezin izan dira fitxategiak kendu katalogotik
Fitxategiaren formatu baliogabea
Idatzi katalogoaren izena:
So_rtu
Ezin izan da katalogoa sortu
Sartu liburutegiaren izena:
Ezin izan da liburutegia sortu
Ezin izan da katalogoa kendu
Ziur zaude "%s" kentzea nahi duzula?
_Gehitu katalogoari
_Ireki karpeta
Joan hautatutako fitxategia dagoen karpetara
Bestelakoa...
Aukeratu beste katalogoa
_Gehitu katalogoari...
Gehitu hautatutako irudiak katalogo batean
_Kendu katalogotik
Kendu hautatutako irudiak katalogotik
Sortu _katalogoa
Sortu _liburutegia
_Aldatu izena
Komando-lerroa
(Hutsa)
Katalogoaren propietateak
Antolatu
Antolatu automatikoki fitxategiak dataren arabera
Katalogoak
Sortu fitxategien bildumak.
Gehitu katalogoari
K_atalogoak:
_Liburutegi berria
_Katalogo berria
_Ikusi helburua
Katalogoa
Propietateak
_Data:
_Izena:
Katalogoaren _aurrebista:
Erakundea:
Antolatu fitxategiak
Fitxategiak antolatzen
Hautatu denak
Ez hautatu bat ere
Argazkia hartu zeneko data
Fitxategiaren aldaketa-data
Ezikusi egin fitxategi bakarreko katalogoei
Jarri banakako fitxategiak katalogoan:
Banakakoak
Etiketa
Etiketa (kapsulatuta)
_Elkartu fitxategiak honela:
_Azpikarpetak barne
etiketa
Ezin izan dira fitxategiak katalogoari gehitu
Ezin izan da katalogoa gorde
Ezin izan da katalogoa kargatu
Fitxategiak katalogoetan antolatu behar dira. Fitxategiak ez dira lekuz aldatuko diskoan.
Etiketak
Fitxategiak '%s'(e)ra kopiatzen
Eragiketa burututa. Katalogoak: %d. Irudiak: %d.
Aldatu _data...
Aldatu irudien azken aldaketa-data
Aldatu data
Aldatu fitxategien data
_Doitu honen arabera
Aldatu data
Aldatu honako balioak:
Aldatu hona:
_Iruzkinaren data
_Argazkia hartu zeneko data
Exif DateTimeOriginal etiketa
Fitxategiaren _aldaketa-data
Fitxategiaren _sortze data
_Data hau:
_Azken aldaketa-data
orduak
Gehitu iruzkinak eta etiketak edozein fitxategi motari.
Iruzkinak eta etiketak
Hobespenak
_Sinkronizatu kapsulatutako metadatuekin
Iruzkina
Azalpena
Kokapena
Bihurtu formatua...
Bihurtu irudi formatua
Bihurtu formatua
Gorde irudiak beste formatu batean
Aukeratu helburuko karpeta
Bihurtu formatua
Helburua
Formatu berria
Irudiak bihurtzen
Ezin izan dira mahaigaineko atzeko planoko propietateak erakutsi
Ezin izan da mahaigaineko atzeko planoa ezarri
Ezarri mahaigaineko atzeko plano gisa
Ezarri irudia mahaigaineko atzeko plano gisa
Mahaigaineko atzeko planoa
_Etiketak
Editatu hautatutako fitxategien iruzkinak eta bestelako informazioak
Aukeratu beste etiketa
_Azalpena:
_Etiketak:
_Kokapena:
_Balorazioa:
_Titulua:
Ezin izan dira fitxategiaren metadatuak gorde
Ezin da fitxategiaren informazioa irakurri
Baimendu fitxategien metadatuak editatzea.
Editatu metadatuak
Datarik gabe
Data hau:
Uneko data
Azken aldaketa-data
Fitxategiaren sorrera-data
Ez aldatu
Gorde _aldatutako eremuak soilik
%s(r)en metadatuak
Etiketa berria
Esleitu etiketak
Etiketak hautatutako fitxategiei esleitzen
Fitxategiak idazten
Fitxategiak irakurtzen
Adibidea
Hedapenaren adibidea.
Egile-lerroaren _titulua:
_Copyright-a:
E_statua:
_Kreditua:
_Egile-lerroa:
_Herria:
_Kodea:
_Helburua:
Hi_zkuntza:
_Objektuaren izena:
_Iturburua:
_Larritasuna:
EXIF, IPTC, XMP euskarria
Irakurri eta idatzi exif, iptc eta xmp metadatuak.
Exif orokorra
Exif baldintzak
Exif egitura
Exif koadro txikia
Exif GPS
Exif ohar hartzailea
Exif bertsioak
Exif bestelakoa
IPTC
XMP kapsulatua
XMP erantsita
argazkia hartu zeneko data
Partekatu
_Facebook...
Igo argazkiak Facebook-era
_Albuma:
Gehitu album berria
Editatu kontuak
Esportatu Flickr-era
_Kontua:
_Igo
_Kontua:
_Kontuak:
Pribatua
Argazki pribatuak, lagunentzako ikusgai
Argazki publikoak
_Kokalekua:
_Ikusgaitasuna:
_Baimendu...
_Jarraitu
Egiten duzunean, egin klik azpiko 'Jarraitu' botoian.
Fitxategiak ongi igo dira zerbitzarira.
_Ireki arakatzailean
Ezin izan da zerbitzariarekin konektatu
Ezin izan dira fitxategiak igo
Ezin izan da albuma sortu
Album berria
Ez da baliozko fitxategirik hautatu.
Ezin izan dira fitxategiak esportatu
Esportatu %s(e)ra
Autentifikazio berria...
Aukeratu _kontua...
Itzuli leiho honetara baimentze-prozesua amaitzean %s(e)n.
gthumb-ek zure baimena behar du argazkiak %s(e)ra igotzeko
Egin klik 'Baimendu'n web-arakatzailea irekitzeko eta gthumb-i baimena emateko argazkiak %s(e)ra igotzeko. Amaitutakoan, itzuli leiho honetara baimenaren prozesua osatzeko.
Aukeratu kontua
Editatu kontuak
Errore ezezaguna
Zerbitzariarekin konektatzen
Facebook
Igo irudiak Facebook-era
Kontuaren informazioa eskuratzen
Albumen zerrenda eskuratzen
Album berria sortzen
Ezin izan da '%s' igo: %s
'%s' igotzen
Fitxategiak zerbitzarira igotzen
Argazkien zerrenda eskuratzen
Idatzi karpetaren izena:
Ezin izan da karpeta sortu
Ezin izan dira fitxategiak lekuz aldatu
Fitxategiak ezin dira uneko kokalekura aldatu. Beste aukera haiek kopiatzea da.
Ezin izan dira fitxategiak ezabatu
Fitxategiak ezin dira zakarrontzira bota. Betirako ezabatu nahi dituzu?
Ezin izan dira fitxategiak zakarrontzira bota
Ziur zaude "%s" zakarrontzira botatzea nahi duzula?
Bota _zakarrontzira
Ziur zaude "%s" betirako ezabatzea nahi duzula?
Fitxategi bat ezabatzen baduzu, betirako galduko da.
Ezin izan da kokalekua ireki
Karpeta ez dago hutsik. Nahi duzu karpeta eta bere edukia betirako ezabatzea?
Ezin izan da karpeta ezabatu
Karpeta ezin da zakarrontzira bota. Betirako ezabatu nahi dituzu?
Ezin izan da karpeta zakarrontzira bota
Sortu _karpeta
Sortu karpeta berri bat karpeta honen barruan
Bik_oiztu
Bikoiztu hautatutako fitxategiak
Bota hautatutako fitxategiak zakarrontzira
_Ezabatu
Ezabatu hautatutako fitxategiak
Ireki _fitxategi-kudeatzailearekin
_Berrizendatu
_Itsatsi karpetan
Ezin izan da eragiketa landu
Fitxategi-kudeatzailea
Fitxategi-kudeatzailearen eragiketak.
Fitxategiak ezabatzen
_Distira:
Kolore-mailak
Kon_trastea:
Cyan-go_rria:
_Gamma:
_Magenta-berdea:
_Berrasieratu
_Saturazioa:
_Hori-urdina:
×
Aspektu-erlazioa
_Moztu
_Alderantzikatu aspektu-erlazioa
_Anizkoitza:
Hautapena
_Sareta:
_Posizioa:
px
%
Dimentsioak
_Altuera:
_Kalitate handia
Informazioa
Dimentsio berriak:
Aukerak
Jatorrizko dimentsioak:
Eskalatze-faktorea:
_Zabalera:
pixel
Oinarrizko tresnak irudiak eraldatzeko.
Irudien tresnak
Aplikatu aldaketak
Doitu koloreak...
Doitu koloreak
Aldatu irudiaren distira, kontrastea, saturazioa eta gamma-ren maila
Laukia
%d x %d (irudia)
%d x %d (pantaila)
5:4
4:3 (DVDa, liburua)
7:5
3:2 (postala)
16:10
16:9 (DVDa)
1.85:1
2.39:1
Pertsonalizatua
Hirugarrengoen araua
Urrezko atalak
Moztu...
Moztu
Irudia desasetzen
Desasetu
Zuri-balantzearen zuzenketa
Hobetu koloreak
Zuri-balantzearen zuzenketa automatikoa
Iudiaren histograma berdintzen
Berdindu
Berdindu irudiaren histograma
Irauli
Ispilu
Negatiboa
Berregin
Aldatu tamaina...
Aldatu tamaina
Biratu ezkerrera
Biratu eskuinera
Gorde honela
Gorde
Desegin
_Flickr...
Deskargatu argazkiak Flickr-etik
Igo argazkiak Flickr-era
Leku librea:
_Ezkutatu bilaketa publikoak
Moderatu aldaketak
Argazki _multzoa:
Argazki pribatuak
Argazki pribatuak, senideentzako ikusgai
Argazki pribatuak, senide eta lagunentzako ikusgai
Murriztutako edukia
Eduki segurua
_Pribatutasuna:
_Segurtasuna:
_Inportatu
Ezin izan da argazkien zerrenda eskuratu
Ez da albumik hautatu
Inportatu %s(e)ndik
Flicker
Igo irudiak Flickr-era
Ezin izan da fitxategia gorde
Ezin izan da pantailako argazkirik hartu
Gorde irudia
Pantaila-argazkia
--:--
Aldatu bolumenaren maila
Azkarrago
Erreproduzitu
Motelago
Denbora:
Txandakatu bolumena
/
Aukeratu karpeta
Audioaren / Bideoaren euskarria
Erreproduzitu audio- eta bideo-fitxategiak
Hartu pantaila-argazki bat
Pausatu
Bideoa
Audioa
Artista
Albuma
Bit-emaria
Kodetzailea
Kodeka
Fotograma-emaria
Zabalera
Altuera
Kanalak
Lagin-maiztasuna
Estereoa
Monoa
%d × %d
Ezin izan dira hautatutako fitxategiak inprimatu
Inprimatu hautatutako irudiak
Zentratuta
Irudia
Irudiak orriko:
Ezkerrean
Posizioa:
Aurrebista
Biraketa:
Hautatu epigrafearen letra-tipoa
Goian
Unitatea:
_Letra-tipoa:
hazbete
milimetro
%d / %d orrialdea
Ezin izan da inprimatu
Diseinua
"%s" kargatzen
Irudiak kargatzen
Baimendu irudiak inprimatzea orriaren diseinua aukeratuz.
Irudiaren inprimaketa
Biratu hautatutako irudiak 90° eskuinera
Biratu hautatutako irudiak 90° ezkerrera
Biratu fisikoki
Biratu hautatutako irudiak kapsulatutako orientazioaren arabera
Berrezarri EXIFeko orientazioa
Berrezarri kapsulatutako orientazioa irudiak biratu gabe
Irudi-biraketa
Biratu irudiak daturik galdu gabe
Arazoa irudia eraldatzean: %s
Eraldaketa honek irudiaren distortsio txiki batzuk sor ditzake ertz bat edo gehiagotan, irudiaren dimentsioa ez delako 8ren multiploa.

Hala ere, distortsioa itzulgarria da. Emaitzako irudia onarkaitza bada, aplikatu alderantzizko eraldaketa jatorrizko irudira itzultzeko.

Eraldatu ezin diren ertzeko pixelak bazter (edo gainerakoa ezaba) ditzakezu. Modu honek itxuraren emaitzarik hoberena eskaintzen du, baina eraldaketa ez da galerarik gabekoa izango.
E_zabatu gainerakoa
_Onartu distortsioa
Balio erabilgarriak: actual-size, keep-prev, fit-size, fit-size-if-larger, fit-width, fit-width-if-larger.
Leihoaren tamaina irudiaren tamainara doitzeko aldatu behar den edo ez
Irudi bat kargatu ondoren:
Handia
Baxua
Berrezarri korritze-barraren posizioak
Gardentasun _mota:
_Zoom-aren kalitatea:
Barruan
Zooma handiagotu
Kanpoan
Zooma txikiagotu
1:1
Oraingo tamaina
Doitu
Doitu zooma leihora
Doitu zooma zabalerara
_Doitu leihoa irudira
Aldatu leihoaren tamaina irudiaren tamainara
Irudiaren oinarrizko ikuspegia.
Irudi-ikustailea
Ezarri uneko tamainara
Doitu zabalerara
Ikustailea
Balio erabilgarriak: none, file_date, current_date
Balio erabilgarriak: yyyymmdd, yyyymm, yyyy
Kode berezia
Hileko eguna
Gertaeraren azalpena
Ordua
Minutuak
Hilabetea
Segundoak
Urtea
_Azpikarpeta automatikoa
_Helburua
Azpikarpeta _bakuna bezala
Helburu baliogabea
adibidea: %s
Fitxategi-datasubfolder_label
urtea-hilabetea-eguna
urtea-hilabetea
urtea
formatu pertsonalizatua
Fitxategiak inportatzen
Ez da fitxategirik inportatu
Hautatutako fitxategiak jadanik helburuan daude.
Ezabatze eragiketa ez dago onartua
Azken inportatua
Pertsonalizatu...
Tresnak
Batch tresnak hainbat fitxategientzako
_Saltatu
_Komandoak:
Komandoak
%B
%E
%F
%N
%P
%U
%ask{ mezua }{ balio lehenetsia }
%attr{ atributuaren izena }
%quote{ testua }
Fitxategiaren atributua
Eskatu sarrerako balioa
_Exekutatu komandoa behin fitxategi bakoitzeko
Aipatu testua
_Laster-tekla:
Fitxategiaren oinarrizko izena
Fitxategiaren oinarrizko izena luzapenik gabe
Fitxategiaren luzapena
Fitxategiaren bide-izena
Fitxategiaren URIa
Guraso karpetaren bide-izena
_Komandoa:
_Terminaleko komandoa (shell script-a)
_Itxaron komandoa amaitu arte
Script-a
Laster-tekla
Erakutsi
Ezin izan da script-a gorde
Komando berria
Editatu komandoa
Sartu balioa:
Gaizki osatutako komandoa
bat ere ez
zenbakizko teklatuko %d tekla
Ez da izenik zehaztu
Ez da komandorik zehaztu
Komandoa ustekabean amaitu da %d egoerarekin
Fitxategi-zerrenden tresnak
Batch eta scritp-ak fitxategiak kudeatzeko.
Photobucket...
Igo argazkiak Photobucket-era
1 MBeko fitxategi-tamaina
15ʺ pantaila ( 800 x 600 )
17ʺ pantaila ( 1024 x 768 )
Handia ( 640 x 480 )
Tartekoa ( 320 x 240 )
Txikia ( 160 x 120 )
Oso txikia ( 100 x 75 )
Aldatu _tamaina hona:
_Nahastu fitxategi-izenak
_Edukiontzia:
Oso txikia ( 100 × 75 )
Txikia ( 160 × 120 )
Tartekoa ( 320 × 240 )
Handia ( 640 × 480 )
15ʺ pantaila ( 800 × 600 )
17ʺ pantaila ( 1024 × 768 )
2 MBeko fitxategi-tamaina
PhotoBucket
Igo irudiak PhotoBucket-era
Gailu _aldagarria...
Inportatu argazkiak eta bestelako fitxategiak gailu aldagarri batetik
Gailutik inportatu ondoren:
_Biratu irudiak fisikoki
Inportatu gailu aldagarritik
_Erakutsi:
_Ezabatu inportatutako irudiak iturburutik
_Gertaera:
_Etiketak:
Fitxategiak inportatzeko: %d (%s)
Ezin izan da karpeta kargatu
Eskuratu karpetaren zerrenda...
Hutsa
Inportatu argazkiak
Inportatu argazkiak gailu aldagarrietatik.
_Picasa web albuma...
Deskargatu argazkiak Picasa-ren webeko albumetik
Igo argazkiak Picasa-ren webeko albumera
Esportatu Picasa webeko albumetara
_Albumak:
Inportatu Picasa webeko albumetik
_Albuma:
Idatzi azpiko irudian ikusten dituzun karaktereak. Maiuskulak eta minuskulak ez dira bereizten.
_Helb. elek.:
_Pasahitza:
Publikoa
Ezin izan da albumen zerrenda lortu
Picasa-ren webeko albuma
Kontua
Ezin izan da fitxategia kargatu
Picasa webeko albumak
Igo irudiak Picasa webeko albumetara
Balio erabilgarriak: none, deflate, jpeg.
Opti_mizatu
_Piskanaka
_Kalitatea:
_Leundu:
Konpresio maila:
Aukera lehenetsiak:
_RLE konpresioa
Konpresioa
No_rmala (hustu)
Bereizmena
_Horizontala:
_Konpresio galera (JPEG)
_Konpresiorik gabe
_Bertikala:
dpi
JPEG
PNG
Ez dago nahikoa memoria
TGA
TIFF
Gorde irudiak
Gorde irudiak JPEG, PNG eta TIFF bezalako fitxategi-formatu arruntetan
Gordetzea
Baimendu formatu gordineko irudiak kargatzea
Formatu gordinen euskarria
_X:
_Y:
Kendu begi gorriak...
Kendu begi gorriak
Kamerako flash-ak sortutako begi gorrien efektua kendu
Begi gorriak kentzea
Begi gorrien efektua argazkitik kentzeko tresna.
Aldatu hautatutako fitxategien izenak
Balio erabilgarriak: general::unsorted (orokorra:ordenatu gabea), file::name (fitxategia::izena), file::size (fitxategia::tamaina), file::mtime (fitxategia::mtime), exif::photo::datetimeoriginal (exif::argazkia:jatorrizko data)
Balio erabilgarriak: 0 (bat ere ez), 1 (minuskula), 2 (maiuskula)
%A{ identifikatzailea }
%D{ formatua }
%M{ formatua }
_Maiuskulak/minuskulak:
Zenbatzailearen digitu berria
Ald_erantzikatu ordena
Berrizendatu
Hemen hasi:
Digitalizazioaren data
Aldaketaren data
Jatorrizko zenbatzailea
Jatorrizko luzapena
Jatorrizko fitxategi-izena
_Aurrebista:
_Txantiloia:
Ezin izan da fitxategien izena aldatu
Izen zaharra
Izen berria
Mantendu jatorrizko maiuskulak/minuskulak
Bihurtu minuskuletara
Bihurtu maiuskuletara
Fitxategien izenak aldatzen
Aldatu fitxategien izenak
Aldatu fitxategien serieen izenak.
Aldatu irudien tamainak...
Aldatu hautatutako irudien tamainak
Balio erabilgarriak: pixels (pixelak), percentage (ehunekoa)
Dimentsio berriak
Aldatu irudien tamaina
_Altuera:
_Mantendu jatorriko aspektu-erlazioak
pixel
Irudien tamainak aldatzen
Aldatu irudien tamainak
Aldatu irudien serieen tamainak.
Ezin izan da bilaketa landu
Bilaketaren emaitzak
Bilatu
Bilatu fitxategiak
Bilatu berrirothe search properties
Bilatu
honako arau guztiak
honako arauetariko batzuk
Orain arte aurkitutako fitxategiak: %
Bilatzen...
Utzi bertan behera eragiketa
Fitxategiak bilatzeko tresna.
_Diapositiba-aurkezpena
Ikusi diapositiba-aurkezpen gisa
Diapositiba-aurkezpena
Gehitu fitxategiak erreprodukzio-zerrendari
Erreprodukzio-zerrenda
_Ausazkoa
Kendu hautatutako fitxategiakchange automatically, every x seconds
_Aldatu automatikoki
_Pertsonalizatu
_Berrabiarazi amaitzean
_Trantsizioaren efektua:
segundo
Aukeratu fitxategiak erreproduzitzeko
Audio-fitxategiak
Ausazkoa
Bultzatu eskuinetik
Bultzatu behetik
Diapositiba eskuinetik
Diapositiba behetik
Pixkanaka agertu
Irauli orrialdea
Kuboa eskuinetik
Kuboa behetik
Ikusi irudiak diapositiba-aurkezpen gisa
_Webeko albuma...
Sortu webeko album estatikoa
Egin klik irudia ikusteko
Itzuli indizera
%d / %d irudia
Indizea
Hurrengoa
Aurrekoa
Ikusi %d. orrialdea
Ikusi hurrengo irudia
Ikusi hurrengo orrialdea
Ikusi aurreko irudia
Ikusi aurreko orrialdea
%I
%i
%p
Egokitu leihoaren zabalerara
Irudi guztiak irudi bakar batean
Irudi guztiak orrialde bakar batean
Zutabeak:
Irudiaren atributuak
Irudiaren orrialdea
Indizearen orrialdea
Ald_erantzikatu ordena
_Ordenatu:
Erakutsi azalpena (eskuragarri badago)
Erakutsi honako atributuak:
Uneko data
Uneko irudiaren zenbakia
Uneko orrialdearen zenbakia
Irudi guztien kopurua
Orrialde guztien kopurua
Gaia
Koadro txikien epigrafea
Erabili azpikarpetak fitxategiak antolatzeko
Webeko albuma
_Egokitu leihoaren zabalerara
_Kopiatu jatorrizkoak helburuan
_Orri-oina:
_Goiburua:
_Aldatu tamainaz hau baino handiagoa bada:
Ezin izan da helburua erakutsi
Albuma ongi sortu da.
Koadro txikiak gordetzen
HTML orrialdeak gordetzen: irudiak
HTML orrialdeak gordetzen: indizeak
Irudiak gordetzen
Jatorrizko fitxategiak kopiatzen
Ezin izan da estiloen karpeta aurkitu
Ezin izan da aldi baterako karpeta sortu
Sortu webeko album estatikoak.
Webeko albumak
Denak
Gaituta
Desgaituta
Ikustaileak
Metadatuak
Fitxategi-tresnak
Zerrenden tresnak
Inportatzaileak
Esportatzaileak
Berrabiaraztea beharrezkoa da
Gthumb berrabiarazi behar duzu aldaketa hauek eragina izateko
_Jarraitu
_Berrabiarazi
Ezin izan da hedapena aktibatu
Ezin izan da hedapena desaktibatu
Erabili
Hedapena
Iragazkia
Ezin izan da iragazkia gorde
Iragazki berria
Editatu iragazkia
Fitxategi-formatua: %s
Fitxategi denak
Onartutako fitxategi denak
Luzapenaren arabera
Fitxategi-formatua
Luzapena(k)
Programak ezin izan du '%s' fitxategiarentzako erabiltzea nahi duzun fitxategi-formatua. Ziurtatu zaitez luzapen ezagun bat erabiltzeaz fitxategi horrentzako edo aukeratu eskuz fitxategi-formatua azpiko zerrendatik.
Fitxategi-formatua ez da ezaguna
%s / %s
"%s" hona aldatzen: "%s"
"%s" honela kopiatzen: "%s"
Fitxategiak lekuz aldatzen
Fitxategiak kopiatzen
Fitxategiaren informazioa eskuratzen9:05:02:%Id%dlong time format
5:02:%Id%dshort time format
gthumb software librea da; birbana eta/edo alda dezakezu Free Software Foundation-ek argitaratutako GNU Lizentzia Publiko Orokorraren 2. bertsioan, edo (nahiago baduzu) bertsio berriago batean, jasotako baldintzak betez gero.
gthumb erabilgarria izango delakoan banatzen da, baina INOLAKO BERMERIK GABE; era berean, ez da bermatzen beraren EGOKITASUNAMERKATURATZEKO edo HELBURU PARTIKULARRETARAKO ERABILTZEKO. Argibide gehiago nahi izanez gero, ikus GNU Lizentzia Publiko Orokorra.
gthumb programarekin batera GNU Lizentzia Publiko Orokorraren kopia bat jasoko zenuen. Hala ez bada, ikus http://www.gnu.org/licenses/.
Irudi ikustaile eta arakatzaile bat GNOMErako.
Mikel Olasagasti <hey_neken\@mundurat\.net> 
Iñaki Larrañaga Murgoitio <dooteo\@euskalgnu\.org>
_Fitxategia
_Editatu
_Ikusi
_Joan
_Laguntza
Ireki _honekin
_Inportatu hemendik
E_sportatu hona
Leih_o berria
Ireki beste leihoa
Ireki
Ireki leiho berrian
Editatu hainbat hobespen
Hedapenak
Aktibatu, desaktibatu eta konfiguratu gthumb-eko hedapenak
_Ordenatu honen arabera...
_Iragazkia...
Gelditu uneko kokalekua kargatzea
Birkargatu uneko kokalekua
Ikusi aurreko irudia
Ikusi hurrengo irudia
Aldatu pantaila osora
Irten pantaila osotik
Joan bisitatutako aurreko kokapenera
Joan bisitatutako hurrengo kokapenera
Joan maila bat gora
_Ezabatu historia
Ezabatu bisitatutako kokapenen zerrenda
Ikusi karpetak
Erakutsi gthumb-i buruzko informazioa
Edukia
Bistaratu gthumb-en eskuliburua
_Laster-teklak
_Tresna-barra
Ikusi edo ezkutatu leiho honen tresna-barra
_Egoera-barra
Ikusi edo ezkutatu leiho honen egoera-barra
_Iragazki-barra
Ikusi edo ezkutatu leiho honen iragazki-barra
_Albo-barra
Ikusi edo ezkutatu leiho honen alboko barra
_Koadro txikien panela
Ikusi edo ezkutatu koadro txikien panela ikustailearen moduan
_Koadro txikiak
Ikusi koadro txikiak
_Ezkutuko fitxategiak
Erakutsi ezkutatuko fitxategi eta karpetak
Ikusi fitxategiaren propietateak
Editatu
Editatu fitxategia
Ireki %s
[aldatua]
gthumb
Ezin izan da "%s" posizioa kargatu
Ez da %s(r)en modulu egokirik aurkitu
Gorde aldaketak '%s' fitxategian?
Ez baduzu gordetzen, fitxategiaren aldaketak betirako galduko dira.
_Ez gorde
Ezin izan da izena aldatu
Aldatua
Ikusi bisitatutako kokapenen zerrenda
Ikusi goragoko kokapenen zerrenda
Fitxategi mota ez dago onartuta
Ez da modulu egokirik aurkitu
Ezin izan da '%s' modulua ireki: %s
'%2$s' hedapenak '%1$s' hedapena behar du
Karpeta nagusia
Fitxategi-sistema
Ezkutatu iragazki-barra
kB
MB
GBfiles
fitxategiak
gorantz
beherantz
Ez da mugarik zehaztu
Kargatzen...
(Ireki gurasoa)
Ez dago kargatzaile egokirik erabilgarri fitxategi mota honentzako
Ezin da '%s' erakutsi
Ezin da '%s' ireki
Fitxategia
Izena
Tamaina
Mota
Izen osoa
Titulua
Iraupena
Formatua
Data
Balorazioa
fitxategi-izena
fitxategiaren bide-izena
fitxategiaren tamaina
fitxategiaren aldaketa-data
ordenatu gabe
dimentsioak
Irudiak
Multimedia
Testu-fitxategiak
Fitxategi-izena
Titulua (kapsulatuta)
Azalpena (kapsulatuta)
Ezin izan da fitxategiaren izena aldatu
Ez dago aukera erabilgarririk fitxategi mota honentzako
Utzi bertan behera eragiketa
Sortu '%s' etiketa
Erakutsi etiketa guztiak
Oporrak
Aldi batekoa
Pantaila-argazkia
Zientzia
Gogokoa
Garrantzitsua
GNOME
Jokoak
Festa
Urtebetetzea
Astronomia
Senideak
da
ez da
Probako definizioa osatu gabe dago
Gehitu arau berria
Kendu arau hau
dauka
hasiera:
amaiera:
ez dauka
bat datozenak
honen baino baxuagoa
honen baino altuagoa
honen berdina
honen aurrekoa da
honen ondorengoa da
Gaur
Orain
Itxi leiho hau
Ezin izan da laguntza bistaratu
Ezin izan da aplikazioa abiarazi
Ireki leiho berria
Hasi pantaila osoko moduan
Automatikoki hasi diapositiba-aurkezpen bat
Inportatu automatikoki kamera digitaleko argazkiak
Erakutsi bertsioa
- Irudien arakatzaile eta ikustailea
Ezin izan da modulu egokirik aurkitu irudia "%s" gisa gordetzeko