# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_6393:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Konfiguratu osatze- ordena...
Erakutsi urtebetetzea
Erakutsi posta helbideak
Erakutsi e- posta helbideak
Erakutsi telefono zenbakiak
Erakutsi web orriak (URL- ak)
Erakutsi berehalako mezularitzaren helbideak
Erakutsi eremu pertsonalizatuak
SMS
E- posta
Orri nagusia
Blog iturburua
Oharrak
Saila
Lanbidea
Laguntzailearen izena
Zuzendariaren izena
Kidearen izena
Bulegoa
BE helbidea
Urteurrena
Helbide- liburua:
Ez da exekutagarri den aplikaziorik ezarri. Joan ezarpen elkarrizketa- koadrora eta konfiguratu bat.
Bidali posta '% 1' - (r) i
Deitu% 1 zenbakira
Bidali faxa% 1 - (r) i
Erakutsi helbideak mapan
Bidali SMS- a% 1 - (r) i
Ireki% 1 URL- a
Berriketan egin% 1 - (r) ekin
< taldea >
Helbide hautapena
Nori
Kopia CC
Kopia ezkutua BCC
Oraintsuko helbideak
Beste helbideak
Ez dago helbiderik zure zerrendan. Lehenengo gehitu zenbait helbide zure helbide- liburutik eta saiatu berriro.
Banaketa zerrenda berria
Sartu izena:
Emandako izena (% 1) duen banaketa zerrenda existitzen da dagoeneko. Hautatu beste izen bat.
Banaketa zerrendak% 1 is a time,% 2 is a status message
[% 1]% 2
Transmisioa osatu da. Ez dago mezu berririk.
% 1 kontuaren transmisioa osatu da. Ez dago mezu berririk. boolean yes
boolean no
Ez
Partaideak
Hasierako ordua
Antolatzailea
UID- a
Iraunpena definitua du
Iraunpena
Deskribapena
Laburpena
Egoera
Pribakortasuna
Lehentasuna
Kokalekua
Kategoriak
Alarmak
Errekurtsoak
Erlazioak
Eranskinak
Salbuespen datak
Salbuespen orduak
Sortuta
Erlazionatutako Uid- a
Amaierako data dauka
Amaierako data
Hasierako data dauka
Iraungipen data dauka
Iraungipen data
Osatze data du
Osatua
Osatuta
Editatu kategoriak
Kategoria
Hautatu kategoriak
% 1 LDAP zerbitzaria
Editatu osatze ordena
& Helbide- liburua
Izena
Orri nagusia@ title: column, home address of a person
Ezkutatu telefono zenbakiak@ title: column, the preferred email addresses of a person
@ title: column, all email addresses of a person
% 1 URL- a erakusten
Hartu lokala
@ item mbox account
Oharrak@ item DIMAP account
Bilatu:
Oharrak
Egunkari lokala
Egunkari lokala@ item pop3 account
@ item unknown mail account
& Helbide- liburua
% 1 e- posta helbidea zure helbide- liburura gehitu da; sarrera honi, helbide- liburua irekiz informazio gehiago gehi diezaiokezu.
% 1 e- posta helbidea dagoeneko zure helbide- liburuan dago.
VCard- a zure helbide- liburura gehitu da; sarrera honi, helbide- liburua irekiz, informazio gehiago gehi diezaiokezu.
VCard- aren e- posta helbide nagusia dagoeneko zure helbide- liburuan daukazu, hala ere, VCard- a fitxategi batera gorde eta helbide liburura eskuz inporta dezakezu.
Testua
Balio numerikoa
Boolearra
Hautapena
Data eta ordua
Data
KCMDesignerfields
Qt Designer- en eremu elkarrizketa- koadroa
(c), 2004 Tobias Koenig
(c), 2004 Tobias Koenig
Ziur zaude '% 1' ezabatu nahi duzula?
*. ui|Designer fitxategiak
Inportatu orria
Abisua: Ezin da Qt Designer aurkitu. Seguraski ez da instalatuta egongo. Existitzen diren fitxategiak bakarrik inportatzeko gaitasuna izango duzu.
Orri eskuragarriak
Hautatutako orriaren aurrebista
Atal honek zure GUI elementuak ('Trepetak') gehitzeko aukera emango dizu zure balioak% 1 - (e) n gordetzeko. Jarrai itzazu ondorengo pausoak: Klikatu 'Editatu Qt Designer- ekin' Elkarrizketa- koadroan, hautatu' Trepeta ', eta klikatu AdosGehitu zure trepetak formulariora (datu- orrira) Gorde fitxategia Qt Designer- ek proposatutako direktorioanItxi Qt Designer Ordurako designer fitxategi bat (*. ui) baduzu zure diska gogorrean, hautatu' Importatu orria' Garrantzitsua: Datu- orrian kokatzen duzun sarrerako trepeta bakoitzaren izenak 'X _' aurrizkia izan behar du. Beraz, trepeta 'X- Foo' izenako zure sarrera pertsonalizatuarekin parekatu nahi baduzu, ezarri trepetaren izena propietatea 'X_ Foo' baliora. Garrantzitsua: Trepetak eremu pertsonalizatuak% 2 aplikazio- izenekin editatuko ditu. Editatuko den aplikazio- izena aldatzeko, ezarri trepetaren izena Qt Designer- en.
Nola funtzionatzen du honek?
Ezabatu orria
Inportatu orria...
Editatu Qt Designer- ekin...
Gakoa:
Mota:
Klase- izena:
Deskribapena:
Aldatu konfigurazioaren balioa
Konfigurazio morroia
Arauak@ title: window
Arauak
Iturburua
Helburua
Baldintza
Aldaketak@ title: window
Aldaketak
Ekintza
Aukera
Balioa
Ziurtatu morroiak konfiguratutako programak martxan ez daudela morroia martxan dagoen bitartean. Bestela, morroiak egindako aldaketak gal daitezke. @ title: window warn about running instances
Exekutatu morroia orain
bihar
gaur
atzo
& Gaur
& Bihar
Hurrengo & astea
Hurrengo & hilabetea
Datarik ez
Gatazka aurkitu da
Gatazka bat aurkitu da. Honek seguruenik zuk lokalean aldatzen zenuen bitartean norbaitek zerbitzarian sarrera berdina editatu duela esan nahi du. OHARRA: Posta berriro egiaztatu behar duzu zure aldaketak zerbitzariari aplikatzeko.
Hartu lokala@ info: tooltip
@ info: whatsthis
Hartu berria@ info: tooltip
@ info: whatsthis
Hartu biak@ info: tooltip
@ info: whatsthis
Gatazka lokala
Gatazka lokalen laburpena
Azken aldatutakoa:
Azken aldatutakoa:
Erakutsi xehetasunak
@ info: whatsthis
Erakutsi desberdintasunak@ info: tooltip
@ info: whatsthis
Sinkronizazio hobespenak
Hartu sarrera lokala gatazketan
Hartu sarrera lokala gatazketan@ info: whatsthis
Hartu sarrera berria (urrunekoa) gatazketan
Hartu sarrera berria (urrunekoa) gatazketan@ info: whatsthis
Hartu sarrera berriena gatazketan
Hartu sarrera berriena gatazketan@ info: whatsthis
Galdatu gatazkadun sarrera bakoitzean
Galdatu gatazkadun sarrera bakoitzean@ info: whatsthis
Hartu biak gatazketan
Hartu biak gatazketan@ info: whatsthis
Aplikatu hau sinkronizazio honen gatazka guztietan@ info: tooltip
@ info: whatsthis
Gertaera lokala
Egiteko lokala
Egunkari lokala
Gertaera berria
Egiteko berria
Egunkari berria
Ezkutatu xehetasunak
Ezkutatu xehetasunak@ info: whatsthis
Erakutsi xehetasunak...
% 1 eta% 2 - (r) en arteko desberdintasunak
% 1 - (r) en desberdintasunak
Gatazka lokala
Gorde fitxategira
Gorde fitxategira@ info
Arau editorea
Arau editorea@ action: button
Hautatu...
Hobespenak
Hobespen guztiak balio lehenetsira ezartzeko zorian zaude. Aldaketa pertsonal guztiak galduko dira.
Hobespen lehenetsiak ezartzen
Lehenetsiak berrezartzen
Bistaratu mezua
% 1% 2 artikuluak ondorengo oharra sortu du:% 3
Doitu puntuazioa
Bistaratu mezua
Koloreztatu goiburua
Markatu irakurrita bezala
Bildutako oharren zerrenda
Bildutako oharrak
Azpi- kate hau du
Espresio erregular honekin dator bat
Espresio erregular honekin dator bat (maiuskula/ minuskuletara sentibera)
Zehazki honen berdina da
Hau baina gutxiago
Hau baina gehiago
Hautatu beste izen bat arauarentzat
Arauaren izena dagoeneko esleituta dago, hautatu beste izen bat:
% 1 araua
Ez
Ukatu baldintza hau
Hautatu baldintza honekin bat egiteko goiburua
Hautatu bat- egite mota
Bat- egiterako baldintza
Editatu...
Hautatu ekintza bat.
& Izena:
& Taldeak:
& Gehitu taldea
& Irungi araua automatikoki
& Araua epe honetan da baliozkoa:
Baldintzak
Baldintza & guztiak bat egin
& Edozein baldintza bat egin
Ekintzak
Mugitu araua gorantz
Mugitu araua behera
Arau berria
Editatu araua
kendu araua
Kopiatu araua
Erakutsi talde honen arauak bakarrik:
Arau editorea
Editatu araua
Birkargatu & zerrenda
Kudeatu zein posta karpeta ikusi nahi dituzun zure karpeten ikuspegian
Bilatu:
Ezgaitu & zuhaitz ikuspegia
& Harpidetutakoak bakarrik
& Berriak bakarrik
Kargatzen...
Uneko aldaketak:
Harpidetu hemen
Harpidetza kendu hemendik
Gehiagofewer widgets
Gutxiago
Izena
Ezkutatu telefono zenbakiak
Egoera
Antolatzailea
Erakutsi posta helbideak
UID- a
Bilatu:
Baldintzak
Hasierako ordua
Hautapena
Helbide hautapena
Mezuak eskuratu eta biltegiratzen...
Izen gabeko plugin- a
Ez dago deskribapenik eskuragarri
Bertan behera utzi eragiketa hau.
Abortzen...
E- posta helbidea
& Nori > >
& CC > >
& BCC > >
< < & Kendu
& Hautatutako helbideak
& Helbide- liburua
& Iragazi honen arabera:
Gorde & banaketa zerrenda bezala...
Sarrera berria (urrunekoa)
& Gehitu
Kategoria
< < & Kendu
Kategoriak
% 1 (Lehenetsia)
Kategoria
& Garbitu hautapena
& Editatu kategoriak... NAME OF TRANSLATORS
Ion GaztañagaEMAIL OF TRANSLATORS
igaztanaga@ gmail. com
Editatu oraintsuko helbideak
Bidali SMS- a
Mezua
Hartzailea:
Bidali
Konexioa enkriptatuta dago
Konexioa ez dago enkriptatuta
Ireki aurrerapen elkarrizketa- koadroa xehea
Ezkutatu aurrerapen elkarrizketa- koadroa xehea
Erakutsi aurrerapen elkarrizketa- koadroa xehea
Ikusi zutabeak
Mugikorra da