# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# iso639_3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Huts egin du JPEG irudia deskodetzean
'%s' - '%s'
Ezin izan da konektatu zerbitzariarekin
Datu-korrontearen barne-errorea.
Ez dago audio-sarrerarik, edo baliogabea da. AVI korrontea hondatua egongo da.
Fitxategi horretan ez dago erreproduzi daitekeen korronterik.
Fitxategi hau ez da baliozkoa eta ezin da erreproduzitu.
Fitxategi hau hondatua dago, eta ezin da erreproduzitu.
Fitxategi hau osatu gabea dago, eta ezin da erreproduzitu.
Litekeena da fitxategi honetako bideoa ez behar bezala erreproduzitzea.
Fitxategi horrek korronte gehiegi ditu. Erreproduzitu soilik lehen %d(r)ak
Ez da onartutako korronterik aurkitu. GStreamer RTSP hedapena instalatu beharko duzu Real multimediako korronteentzako.
Ez da onartutako korronterik aurkitu. Garraioko protokolo gehiago baimentzea behar da edo GStreamer RTSP hedapen egokia falta zaizu.
Datu-fluxuaren barne-errorea.
Ezin izan da audioaren gailua ireki erreproduzitzeko. Beste aplikazio batek darabil gailua.
Ezin izan da audioaren gailua ireki erreproduzitzeko. Ez duzu baimenik gailua irekitzeko.
Ezin izan da audioaren gailua ireki erreproduzitzeko.
Ezin izan da audioaren gailua ireki erreproduzitzeko. Elementu honek ez du onartzen Open Sound System-en bertsio hau.
Audio gailu honek ez du erreproduzitzea onartzen.
Errorea audioa erreproduzitzean.
Audio gailu honek ez du grabatzea onartzen.
Errorea audioko gailutik grabatzean.
Ezin izan da audioaren gailua ireki grabatzeko. Ez duzu baimenik gailua irekitzeko.
Ezin izan da audioaren gailua ireki grabatzeko.
Grabazioaren iturburua
Mikrofonoa
Sarrerako linea
Barneko CDa
SPDIF sarrera
1. sarrera lagungarria
2. sarrera lagungarria
Bolumena
Irabazia
Monitorea
Barneko bozgorailua
Entzungailua
Irteerako linea
SPDIF irteera
1. irteera lagungarria
2. irteera lagungarria
Errorea gertatu da '%2$s' gailuan %1$d byte irakurtzean.
Ezin izan dira '%s' gailuaren bufferrak mapatu.
Ezin izan dira '%s' gailuaren parametroak eskuratu
Huts egin du '%2$s' gailuko %1$d. sarrera ezartzean.
Ezin da '%s' gailua identifikatu.
Errorea gertatu da '%s' gailuaren ahalmena eskuratzean: Ez da v4l2 kontrolatzaile bat. Begiratu v4l1 kontrolatzaile bat den.
Huts egin du %2$s gailuko %1$d. sarreraren atributuak kontsultatzean
Huts egin du '%2$s' gailuko %1$d. sintonizadorearen ezarpenak eskuratzean.
Huts egin du '%s' gailuaren araua kontsultatzean.
Huts egin dut '%s' gailuaren kontrol-atributuak eskuratzean.
Hau ez da '%s' gailu bat.
Ezin izan da '%s' gailua ireki irakurtzeko eta idazteko.
'%s' gailua ez da kaptura-gailu bat.
'%s' gailua ez da irteerako gailu bat.
Huts egin du '%s' gailuaren araua ezartzean.
Huts egin du '%s' gailuaren uneko sintonizazio-frekuentzia eskuratzean.
Huts egin du '%s' gailuaren uneko sintonizazio-frekuentzia %lu Hz-tan ezartzean.
Huts egin du '%s' gailuaren seinalearen indarra eskuratzean.
Huts egin du '%2$s' gailuko %1$d. kontrolaren balioa eskuratzean.
Huts egin du '%3$s' gailuko %2$d. kontrolaren %1$d. balioa eskuratzean.
Huts egin du '%s' gailuko uneko sarrera eskuratzean. Litekeena da irrati-gailu bat izatea.
Oraindik ez dago onartua exekutatu bitartean bereizmena aldatzea.
Ezin du funtzionatu erlojurik gabe