# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# iso639_3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Huts egin du kanalizazioak sortzean
Huts egin du gzip exekutatzean
Hondatutako artxiboa
Tar egiaztapenak huts egin, hondatutakofitxategia
%u TAR goiburu mota ezezaguna, %s kidea
Artxibo sinadura baliogabea
Errorea artxiboko kidearen goiburua irakurtzean
%s fitxategiaren-kide goiburukoa ez da zuzena
Artxiboko kidearen goiburua baliogabea da
Artxiboa laburregia da
Huts egin artxibo goiburuak irakurtzean
DropNode-ri dei egin zaio oraindik estekatutako nodoan
Huts egin du hash-elementua lokalizatzean!
Huts egin du desbideratzea lokalizatzean
AddDiversion-n barne errorea
Desbideratze bat gainidazten saiatzen: %s -> %s eta %s/%s
Desbideratzearen gehitze bikoitza: %s -> %s
Konfigurazio fitxategi bikoiztua: %s/%s
Ezin izan da %s fitxategian idatzi
Ezin izan da %s fitxategia itxi
%s bidea luzeegia da
%s behin baino gehiagotan deskonprimitzen
%s direktorioa desbideratuta dago
Paketea desbideratze helburuan %s/%s idazten saiatzen ari da
Desbideratzearen bidea luzeegia da
Huts egin du %s(e)tik datuak lortzean
Huts egin du %s izenaren ordez %s ipintzean
%s direktorioa ez-direktorio batekin ordezten ari da
Huts egin du nodoa bere hash-ontzian lokalizatzean
Bidea luzeegia da
Gainidatzi pakete-konkordantzia %s(r)en bertsiorik gabe
%s/%s fitxategiak %s paketekoa gainidazten du
Ezin da %s irakurri
Ezin da daturik lortu %s(e)tik
Huts egin du %s kentzean
Ezin da %s sortu
Huts egin du %sinfo-tik datuak lortzean
info eta temp direktorioek fitxategi sistema berean egon behar dute
Pakete Zerrenda irakurtzen
Huts egin du %sinfo administrazio direktoriora aldatzean
Barne errorea pakete Izen bat eskuratzerakoan
Fitxategi zerrendaketa irakurtzen
Huts egin du '%sinfo/%s' zerrenda-fitxategia irekitzean. Fitxategi hori ezin baduzu leheneratu, hustu ezazu, eta berrinstalatu berehala paketearen bertsio bera!
Huts egin du %sinfo/%s zerrenda fitxategia irakurtzean
Barne errorea nodo bat eskuratzerakoan
Huts egin du desbideratzeen %sdiversions fitxategia irekitzean
Desbideratze fitxategia hondatuta dago
Lerro baliogabea desbideratze fitxategian: %s
Barne errorea desbideratze bat gehitzean
Paketearen katxea hasieratu behar da lehendabizi
Ezin izan da pakete bat aurkitu: Burua, mugitu %lu
Okerreko ConfFile sekzioa egoera fitxategian. Desplazamendua %lu
Errorea MD5 analizatzean. Desplazamendua %lu
Ez da baliozko DEB artxiboa; '%s' kidea falta da
Hau ez da baliozko DEB fitxategi bat, ez du '%s', '%s' edo '%s' atalik
Ezin izan da %s(e)ra aldatu
Barne Errorea, ezin da %s atala kokatu
Ezin izan da baliozko kontrol fitxategi bat lokalizatu
Kontrol fitxategi ezin analizagarria