# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_6393:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

% 1,% 2- n
% 1
Foreground
Background
1 kolorea
2 kolorea
3 kolorea
4 kolorea
5 kolorea
6 kolorea
7 kolorea
8 kolorea
Aurreko planoa (bizia)
Atzeko planoa (bizia)
1 kolorea (bizia)
2 kolorea (bizia)
3 kolorea (bizia)
4 kolorea (bizia)
5 kolorea (bizia)
6 kolorea (bizia)
7 kolorea (bizia)
8 kolorea (bizia)
Izen gabeko kolore- eskema:
Kolore- eskema erabilerraza
Izena
Kolorea
Atzeko planoaren gardentasuna ez da erabiliko zure mahigainak ez dirudielako leiho gardenak onartzen dituenik.
Sarrera kopiatu
Editatu profila
Editatu "% 1" profila
Editatu ingurunea
Ezkutatu beti fitxa- barra
Erakutsi fitxa- barra beharrezkoa denean
Erakutsi beti fitxa- barra
Terminalaren beheko aldean
Terminalaren goiko aldean
Hautatu hasierako direktorioa
Kolore- eskema honek atzeko plano gardena erabiltzen due eta ez dirudi zure mahigainak onartzen duenik
% 1, tamaina% 2
Kolore eskema berria
Editatu kolore eskema
Tekla- konbinazio zerrenda berria
Editatu tekla- konbinazio zerrenda
Esteka ireki
Kopiatu estekaren helbidea
Bidali posta elektronikoa honi...
E- posta helbidea kopiatu
Korritze- barraren aukerak
Korritze- barrarik ez
Tamaina finkoko korritze- barra
Mugarik gabeko
Editatu uneko profila...
lerroak
Itxi bilaketa barra
Aurkitu:
Sartu hemen bilatzeko testua
Hurrengoa
Arukitu oraingo bilaketa esaldirako hurrengo bat egitea
Aurrekoa
Arukitu oraingo bilaketa esaldirako aurreko bat egitea
Nabarmendu guztia
Ezartzen du bat egiten duen testua nabarmenduko denentz
Bereizi maiuskula/ minuskulak
Ezartzen du bilaketak maiuskulak eta minuskulak bereizten duenentz
Bilatu adierazpen erregularra
Ezartzen du bilaketa esaldia testu arrunta bezala edo adierazpen erregular bat bezala interpretatuko den
Bilaketak beheko puntura iritsi da, goitik jarraituko du.
Bilaketak goiko puntura iritsi da, behetik jarraituko du.
Tekla- konbinazioa
Irteera
Konsole
Terminal emuladorea
Konsoleren instantzia berri batean erabiliko den profilaren izena
Zerrendatu profil eskuragarriak
Hasi Konsole atzeko planoan eta aurrera ekarri F12 tekla sakatzen denean
Sortu fitxa berria dagoeneko existitzen den leiho batean lehio berri batean sortu beharrean
Ezarri fitxa edo lehio berriko hasierako laneko direktorioa 'dir' era
Ezgaitu atzeko plano gardenak, nahiz eta sistemak onartzen dituen
Saiatu gardentasuna gaitzen, nahiz eta sistemak ez dirudien hau egiteko gai
Ez itxi hasierako saioa automatikoki bukatzen denean.
Aldatu profilaren propietate bateko balioa.
Exekutatuko den komandoa
komandoara pasatutako argumentuak
Robert Knight
Mantentzailea
Lars Doelle
Egilea
Kurt V. Hindenburg
Errore konponketa eta hobekuntza orokorrak
Waldo Bastian
Stephan Binner
Errore konponketa eta hobekuntza orokorrak
Chris Machemer
Errore zuzenketa
Stephan Kulow
Solarisen laguntzan eta historian lana
Alexander Neundorf
Arazo konponketak eta hobetutako hasierako eraginkortasuna
Peter Silva
hobekuntzak
Lotzi Boloni
Kapsulatutako Konsole Tresna- barra eta saioen izenak
David Faure
Kapsulatutako Konsole Hobekuntza orokorrak
Antonio Larrosa
Efektu bisualak
Matthias Ettrich
kvt projektutik hartutako kodea Hobekuntza orokorrak
Warwick Allison
Eskema eta testuaren hautaketan hobekuntzak
Dan Pilone
SGI- ra eramana
Kevin Street
FreeBSD- ra eramana
Sven Fischer
Dale M. Flaven
Martin Jones
Lars Knoll
Eskerrik asko beste askori.
& Fitxa berria
Leiho berria
Urruneko konexioa...
& Laster- markak
Erakutsi menu- barra
Profilak kudeatu...
Leiho honetan fitxa asko dituzu, benetan irten nahi duzu?
Berretsi itxiera
Itxi uneko fitxa
Profilak kudeatu
Erakutsi menuan
Lasterbidea
Profil berria
Shell- a
Ez dago profil erabilgarririk
Deskribapena:
Atzeko planoren gardentasuna:
Ehunekoa
Aldatu fitxa bakoitzarentzat atzeko planoaren kolorea
Iragazkia:
Hautatu denak
Desautatu dena
Orokorra
Profilaren izena:
Profilarentzako izen adierazgarria
Komandoa:
Exekutatuko den komandoa profil hau erabiltzen terminal saio berriak sortzen direnean
Hasierako direktorioa:
Hasierako laneko direktorioa profil honetako terminal saio berrientzat
Arakatu hasierako direktoriorako
...
Ikonoa:
Hautatu fitxetan bistaratuko den ikonoa profil hau erabiltzerakoan
Ingurunea:
Editatu ingurune aldagaien zerrenda eta bere atxikitutako balioak
Editatu...
Hasi oraingo fitxaren direktorio beran
Leihoa
Ezkutatu edo erakutsi menu barra terminal leihoetan
Erakutsi menu barra leiho berrietan
Fitxak
Fitxen izenak
Fitxaren izenburu formatua:
Fitxa normalaren izenburu formatua
Editatu fitxa normalen izenburu formatua
Txertatu
Urruneko fitxaren izenburuaren formatua:
Urruneko komando bat exekutatzen denean erabiltzen den fitxen izenburuaren formatua (adb. beste ordenagilu batera SSH bidez konektatzean)
Editatu urruneko komandoak exekutatzen direnean erabiltzen den fitxen izenburuaren formatua
Fitxa- barra
Fitxa- barraren bistaratzea:
Fitxa- barraren kokapena:
Erakutsi 'fitxa berria' eta 'fitxa itxi' botoiak fitxen barran
Itxura
Kolore- eskema eta atzeko planoa
Sortu kolore eskema berria hautatutako eskeman oinarrituta
Berria...
Editatu hautatutako kolore eskema
Ezabatu hautatutako kolore eskema
Kendu
Letra- tipoa
Aurrebista:
Testuaren tamaina:
Txikia
Doitu profil honetan erabiltzen den testuaren tamaina
Handia
Aldatu profil honetan erabiltzen den testuaren tamaina
Letra- tipoa editatu...
Letra- tipo leunak
Korritzea
Ezgaitu korritze barra eta ez gogoratu aurreko irteerak
Ezgaitu korritze- barra
Mugatu gogoratzen den irteera lerro kopuru finko batera
Lerro kopuru finkoa:
Gogoratuko diren irteera lerroak
Gogoratu terminalak sortutako irteera guztia
Korritze- barra
Erakutsi korritze- barra terminal leihoaren ezkerreko aldean
Erakutsi ezkerraldean
Erakutsi korritze- barra terminal leihoaren eskuineko aldean
Erakutsi eskuineko aldean
Ezkutatu korritze- barra
Ezkutuan
Sarrera
Tekla- konbinazioak
Teklen- konbinazioak kontrolatzen dute nola terminaleko leihoan sakatzen diren teklen konbinazioak bihurtzen diren uneko terminal programara bidaliko den karaktere fluxuan.
Sortu tekla- konbinazio berria hautatutako konbinazioan oinarrituta
Editatu hautatutako tekla- konbinazio zerrenda
Ezabatu hautatutako tekla- konbinazio zerrenda
Aurreratua
Terminalaren aukerak
Baimendu terminaleko programak testuaren zati keinukariak sor ditzaten
Baimendu testu keinukaria
Baimendu irteera etetea Ktr+S sakatuz gero
Gaitu fluxu kontrola Ktrl+S, Ktrl+Q erabiliz
Baimendu terminal programei leihoaren tamaina aldatzen
Baimendu programei terminal leihoaren tamaina aldatzen
Gaitu terminaletan bi norabideetako bistaratzea (Bakarrik erabilgarria Arabiarrarentzat,)
Gaitu bi norabideetako testuaren errendatzea
Saguaren interakzioa
Klik bikoitzaren hautapenerako hitzaren karaktereak:
Terminalean hitz osoa hautatzeko hitz baten zatitzat jotzen diren karaktereak klik bikoitza egiterakoan:
Kurtsorea
Egin kurtsorea erregularki keinu egitea
Kurtsorea dardarka
Kurtsorearen itxura:
Kurtsorearen itxura aldatuThe shape of the cursor
blokeaThe shape of the cursor, similar to a capital I
I- habeaThe shape of the cursor
Azpimarratu
Ezarri kurtsorea bere azpian dagoen karakterearen kolorearekin bat egitea.
Ezarri kurtsorearen kolorea oraingo karakterearekin bate egitea
Erabili kurtsorearentzako kolore pertsonalizatu eta finkoa
kurtsore- kolore pertsonala:
Hautatu kurtsorea marrazteko erabiltzen den kolorea
Kodeketa
Karaktere- kodeketa lehentsia:
Hautatu
GehituTitle of the area where you test your keys are properly configured
Probetako zonaldea
Sarrera:
Irteera:
Sortu profil berria hautatuko profilan oinarrituta
Profil berria...
Editatu hautatutako profila( k)
Editatu profila...
Ezabatu hautatutako profila( k)
Ezabatu profila
Ezarri hautatutako profila lehentsita terminal saio berrientzat
Ezarri lehenetsi gisa
Ezarri hautatutako profila lehentsita terminal saio berrientzat
Ezarri hautatutako profila lehentsita terminal saio berrientzat
Urruneko konexioa
Ostalaria:
Erabiltzailea:
Bilatu...
Zerbitzua:
SSH
FTP segurua
Atzeko planoaren kolorea:
Saio pertsonalizatu gisa gordeNAME OF TRANSLATORS
Marcos, Juan Irigoien, Asier Urío LarreaEMAIL OF TRANSLATORS
marcos@ euskalgnu. org, juanirigoien@ irakasle. net, asieriko@ gmail. com
Kopiatu sarrera hona...
Arazketa
& Aldatu profila
& Korritze- barra
Fitxategia
Editatu
Korritze- barra
Ikuspegia
Zatitau ikuspegia
Ezarpenak
Laguntza
Urruneko konexio berria
Konektatu
Beltza hori argiaren gainean
Beltza zuriaren gainean
Zuria beltzaren gainean
Beltza ausazko argiaren gainean
Pastel ilunak
Berdea beltzaren gainean
Linux koloreak
Lehentsia (XFree 4)
linux kontsola
Solaris kontsola
DEC VT420 Terminala
& Itxi fitxa
& Kopiatu
& Itsatsi
Itsatsi hautespena
& Berrizendatu fitxa...
& Berrizendatu fitxa...
Garbitu eta berhasi
Monitorizatu jarduera
Monitorizatu & isiltasuna
Karaktere- kodeketa
Handitu testuaren tamaina
Txikitu testuaren tamaina
Bilatu irteera...
Aurkitu hurrengoa
Aurkitu aurrekoa
Gorde irteera...
Garbitu korritze- barra & & berhasi
Editatu uneko profila...
Aldatu profila
Aldatu fitxaren izena
Sartu fitxaren testu berria:
Programa bat sesio honetan exekutatzen ari da. Zihur zaude itxi nahi duzula?
'% 1' programa sesio honetan exekutatzen ari da. Zihur zaude itxi nahi duzula?
Gorde hemengo irteera% 1
% 1 baliogabeko URLa da, irteera ezin da gorde.
Arazoa gertatu da irteera gordetzerakoan.% 1
Ezin da binarioa aurkitu:
Kontuz:
Ezin izan da '% 1' aurkitu, ordez '% 2' hasten. Mesedez egiaztatu zure profil ezarpenak.
Ezin izan da hasteko shell interaktibo bat aurkitu.
Ezin izan da '% 1' programa '% 2' argumentuekin hasi.
Isiltasuna '% 1' saioan
Kanpaia '% 1' saioan
Jarduera '% 1' saioan
Bukatua
'% 1' programa% 2 estatusarekin amaiturik.
'% 1' programak huts egin du.
ZModem aurrerapena
Zenbakia
Izenburua
Programaren izena
Uneko direktorioa (Motza)
Uneko direktorioa (Luzea)
Leihoaren izenburua Shellak ezarritakoa
Saioaren zenbakia
Erabiltzaile izena
Urruneko ostalaria (Motza)
Urruneko ostalaria (Luzea)
Tamaina: XXX x XXX
Tamaina:% 1 x% 2
Irteera eten egin da Ktr+S sakatuz. Sakatu Ktrl+Q jarraitzeko.
Hurrengo ikuspegia
Aurreko ikuspegia
Hurrengo ikuspegi edukiontzia
Mugitu ikuspegia ezkerretara
Mugitu ikuspegia eskuinera@ action: inmenu
Zatitu ikuspegia ezkerra/ eskuina@ action: inmenu
Zatitu ikuspegia goian/ behean@ action: inmenu Close Active View
Itxi aktiboa@ action: inmenu Close Other Views
Itxi besteak
& Askatu ikuspegia@ action: inmenu
Zabaldu ikuspegia@ action: inmenu
Txikitu ikuspegia
Aldatu% 1 fitxara
Ez dago teklatuaren itzultzailerik eskurgarri. Teklen zapaltzeak terminalera bidaliko diren karaktereetan bihurtzeko behar den informazioa falta da.
& Gelditu