# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# iso639_3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2011
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

root erabiltzaileak bakarrik gehitu ditzake talde edo erabiltzaileak sistemari
Izen bat edo bi bakarrik onartzen dira.
Zehaztu izen bat bakarrik modu honetan.
--group, --ingroup, eta --gid aukerak ezin dira batera erabili.
karpeta nagusia bide-izen absolutua izan behar da.
Abisua: Zuk hautatutako %s etxe-direktorioa existitzen da jadanik.
Abisua: ezarri duzun %s karpeta nagusia ezin da atzitu: %s.
'%s' taldea badago lehendik ere sistemako talde gisa. Irtetzen.
`%s' taldea existitzen da jada, eta ez da sistema-taldea. Irteten.
'%s' taldea badago lehendik ere, baina GID desberdin bat du. Irtetzen.
'%s' GIDa dagoeneko erabilia dago.
Ez dago GID erabilgarririk %d-%d barrutian (LEHEN_SIS_GID - AZKEN_SIS_GID).
'%s' taldea ez da sortu.
'%s' taldea gehitzen: (%d GIDa)...
Eginda.
'%s' taldea badago lehendik ere.
Ez dago GID erabilgarririk %d-%d barrutian (LEHEN_GID - AZKEN_GID).
'%s' erabiltzailea ez dago.
'%s' taldea ez dago.
'%s' erabiltzailea dagoeneko '%s' taldeko kide da.
'%s' erabiltzailea '%s' taldeari gehitzen...
Sistemako '%s' erabiltzailea badago lehendik ere. Irtetzen.
'%s' erabiltzailea badago lehendik ere, Irtetzen.
'%s' erabiltzailea bestelako UID batekin dago. Irtetzen.
Ez dago UID/GID bikote erabilgarririk %d-%d barrutian (LEHEN_SIS_UID - AZKEN_SIS_UID).
'%s' erabiltzailea ez da sortu.
Ez dago UID erabilgarririk %d-%d barrutian (LEHEN_SIS_UID - AZKEN_SIS_UID).
Barneko errorea
'%s' sistemako erabiltzailea gehitzen (%d UIDa)...
'%s' talde berria gehitzen (%d GIDa) ...
'%s' erabiltzaile berria (%d UIDa) '%s' taldearekin gehitzen...
'%s'(e)k %d errore-kodea itzuli du. Irtetzen.
'%s' %d seinalearekin irten da. Irtetzen.
%s(e)k huts egin du itzulerako 15 kodearekin, shadow ez dago gaituta, ezin da pasahitzaren iraungitze-data ezarri. Jarraitzen.
'%s' erabiltzailea gehitzen...
Ez dago UID/GID bikote erabilgarririk %d-%d barrutian (LEHEN_UID - AZKEN_UID).
Ez dago UID erabilgarririk %d-%d barrutian (LEHEN_UID - AZKEN_UID).
'%s' (%d) talde berria gehitzen...
'%s' (%d) erabiltzaile berria '%s' taldearekin gehitzen...
Baimena ukatuta
aukeren konbinazioa baliogabea
hustekabeko hutsegitea, ez da ezer egin
hustekabeko hutsegitea, pasahitzen fitxategia falta da
pasahitzen fitxategia lanpetuta, saiatu berriro
aukeraren argumentua baliogabea
locale noexpr
Saiatu berriro? [b/E] locale yesexpr
Informazioa zuzena da? [B/e]
'%s' erabiltzaile berria talde gehigarriei gehitzen...
'%s' erabiltzailearen kuota '%s' erabiltzailearen balioetara ezartzen...
Ez da '%s' karpeta nagusia sortuko.
'%s' karpeta nagusia badago lehendik ere. Ez da '%s'(e)tik kopiatuko.
Abisua: '%s' etxe-direktorioaren jabea ez da orain sortzen ari zaren erabiltzailea.
'%s' karpeta nagusia sortzen...
Ezin izan da '%s' karpeta nagusia sortu: %s.
Zifratzea konfiguratzen ...
'%s'(e)tik fitxategiak kopiatzen...
huts egin du 'find' sardetzean: %s
'%s' erabiltzailea badago lehendik ere, eta ez da sistemako erabiltzaile bat.
'%s' erabiltzailea badago lehendik ere.
%d UIDa dagoeneko erabilita dago.
%d GIDa dagoeneko erabilita dago.
%d GIDa ez dago.
Ezin da %s tratatu.
Hau ez da direktorio, fitxategi edo esteka sinboliko bat.
%s: arazoak saihesteko, erabiltzaile-izena letrak, zenbakiak,
azpimarra eta marratxoz soilik osatuta egon daiteke, eta ezin da
marratxoz hasi (IEEE 1003.1-2001 estandarrak ezartzen duen bezala).
Samba sistemarekin bateragarritasuna mantentzeko
'$' ere onartzen da erabiltzaile-izenaren amaieran
Segurtasun urriko erabiltzaile-izenak gaitzen.
UIDa hautatzen %d - %d barrutitik...
GIDa hautatzen %d - %d barrutitik...
Geldituta: %s
'%s' direktorioa kentzen...
'%s' erabiltzailea kentzen...
'%s' taldea kentzen...
SIG%s seinalea eskuratu da.
adduser %s bertsioa
Erabiltzaile edo talde bat gehitzen dio sistemari.
 
Copyright-a (C) 1997, 1998, 1999 Guy Maor <maor\@debian\.org>
Copyright-a (C) 1995 Ian Murdock <imurdock\@gnu\.ai\.mit\.edu>,
 Ted Hajek <tedhajek\@boombox\.micro\.umn\.edu>
Programa hau software librea da; birbana eta/edo alda dezakezu
Free Software Foundation-ek argitaratutako GNU Lizentzia Publiko
Orokorraren 2. bertsioan, edo (nahiago baduzu) beste berriago
batean, jasotako baldintzak betez gero.

Programa hau erabilgarria izango delakoan banatzen da, baina, INOLAKO
BERMERIK GABE; era berean, ez da bermatzen beraren EGOKITASUNA
MERKATURATZEKO edo HELBURU PARTIKULARRETARAKO ERABILTZEKO.
Argibide gehiago nahi izanez gero, ikus GNU Lizentzia Publiko Orokorra.
--help" and "--version
Soilik root erabiltzaileak ezaba ditzake taldeak eta erabiltzaileak sistematik.
Ez da izenen ondoren aukerarik onartzen.
Idatzi talde-izena kentzeko:
Idatzi erabiltzaile-izena kentzeko:
'perl-modules' paketea instalatu behar da --remove-home, --remove-all-files,
eta --backup aukerak erabiltzeko. Horretarako, exekutatu honako komandoa:
apt-get install perl-modules
'%s' erabiltzailea ez da sistemako erabiltzailea. Irtetzen.
'%s' erabiltzailea ez da existitzen, baina --system eman da. Irtetzen.
ABISUA: root kontua (0 UIDa) ezabatzera zoaz
Normalean hau ez zen inoiz egin beharko, sistema osoa erabilezin utziko baitu
Ziur bazaude, deitu 'deluser' komandoari '--force' aukerarekin
Inolako ekintzarik landu gabe gelditzen
Babeskopiak egiteko edo ezabatzeko fitxategiak bilatzen...
huts egin du 'mount' sardetzean muntai-puntuak aztertzeko: %s
ezin izan da 'mount' komandoaren tutua itxi: %s
Ez da '%s'(r)en babeskopiarik/ezabatzerik egingo, muntatze puntu bat da.
Ez da '%s'(r)en babeskopiarik/ezabatzerik egingo, %s(r)ekin bat dator.
Ezin da %s fitxategi berezia kudeatu
Ezabatuko diren fitxategien babeskopia %s(e)n egiten...
Fitxategiak ezabatzen...
crontab kentzen...
Abisua: '%s' taldeak ez du kide gehiago.
huts egin du getgrnam '%s' funtzioak. Hau ez zen gertatu beharko.
'%s' taldea ez da sistemako talde bat. Irtetzen.
'%s' taldea ez dago hutsik!
'%s'(e)k '%s' talde nagusi bezala du!
Ez zenuke erabiltzailea bere talde nagusitik ezabatu behar.
'%s' erabiltzailea ez da '%s' taldeko kide.
'%s' erabiltzailea '%s' taldetik kentzen...
deluser %s bertsioa
Sistematik erabiltzaile eta taldeak kentzen ditu.
Copyright-a (C) 2000 Roland Bauerschmidt <roland\@copyleft\.de>
deluser Guy Maor <maor\@debian\.org>, Ian Murdock <imurdock\@gnu\.ai\.mit\.edu>
eta Ted Hajek <tedhajek\@boombox\.micro\.umn\.edu> garatutako 'adduser'-en
oinarrituta dago
deluser ERABILTZAILEA
 kendu erabiltzaile arrunt bat sistematik
 adibidea: deluser mikel

 --remove-home kendu erabiltzailearen karpeta nagusia
 eta posta-lara ezabatu
 --remove-all-files kendu erabiltzaile honen jabegoko
 fitxategi guztiak
 --backup egin fitxategien babeskopia ezabatu aurretik.
 --backup-to <DIR> babeskopien helburuko direktorioa.
 Lehenetsia uneko direktorioa da.
system sistemako erabiltzailea bada bakarrik kendu

delgroup TALDEA
deluser --group TALDEA
 kendu talde bat sistematik
 adibidea: deluser --group ikasleak

 --system sistemako taldea bada bakarrik ezabatu
 --only-if-empty kiderik ez badu bakarrik ezabatu

deluser ERABILTZAILEA TALDEA
 erabiltzailea taldetik ezabatu
 adibidez: deluser mikel ikasleak

aukera orokorrak:
 --quiet | -q ez erakutsi prozesuaren informazioa irteera
 estandarrean (sdtout)
 --help | -h erabileraren mezua
 --version | -v bertsioaren zenbakia eta copyright-a
 --conf | -c FITXATEGIA erabili FITXATEGIA konfigurazioko fitxategi gisa
%s: %s
'%s' ez dago. Lehenespenak erabiltzen.
Ezin izan da '%s' analizatu, %d. lerroa.
'%s' aldagaia ezezaguna '%s'(e)ko %d. lerroan.
Ezin izan da '%s' izeneko programarik aurkitu $PATH bide-izenean.