# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_6393:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Historia
KRDC
KDEren urruneko mahaigainaren konexioa
(c) 2007- 2008, Urs Wolfer (c) 2001- 2003, Tim Jansen (c) 2002- 2003, Arend van Beelen jr. (c) 2000- 2002, Const Kaplinsky (c) 2000, Tridia Corporation (c) 1999, ATT Laboratories Boston (c) 1999- 2003, Matthew Chapman
Urs Wolfer
Garatzailea, mantentzailea
Tim Jansen
Hasierako garatzailea
Arend van Beelen jr.
Hasierako RDP euskarria
Brad Hards
Google Summer of Code 2007 KRDC proiektuaren aholkularia
LibVNCServer / LibVNCClient garatzaileak
VNC bezeroaren liburutegia
Abiarazi KRDC emandako URLarekin pantaila osoko moduan (URL batekin soilik funtzionatzen du)
URLak abiatu ostean konektatzeko
KDEren urruneko mahaigainaren bezeroa abiarazita
Konexioa
Kopiatu pantaila- argazkia arbelean
Ikusteko soilik
Deskonektatu
Erakutsi kurtsore lokala
Erakutsi kurtsore lokala
Kapturatu tekla posible guztiak
Eskalatu urruneko pantaila leihoaren tamainara doitzeko
Laster- markak
Sartutako helbideak ez dauka beharrezko inprimakirik.
Gaizki osatutako URLa
Sartutako helbidea ezin da kudeatu.
URL erabilkaitza
% 1( e) ra konektatzen
% 1( e) n autentifikatzen
% 1( e) rako konexioa prestatzen
% 1( e) ra konektatutawindow title when in fullscreen mode (for example displayed in tasklist)
KDeren urruneko mahaigainaren bezeroa (pantaila osoa)
Hautatutako ostalaria ezin da kudeatu.
Gehitu laster- marka
Itxi fitxa
Aldatu leihoaren modura
Aldatu leihoaren modura
Minimizatu pantaila osoko leihoa
Itsatsi tresna- barra
Ziur zaude KDEren urruneko mahaigainaren bezerotik irtetzea nahi duzula?
Berretsi irtetzea
KDEren urruneko mahaigainaren bezeroa Zer egitea nahi duzu?
Konektatu
Joan helbidera
Urruneko mahaigainak
& Saioa
Urruneko ikuspegiaren tresna- barraNAME OF TRANSLATORS
Ion Gaztañaga, Marcos GoyenetxeEMAIL OF TRANSLATORS
igaztanaga@ gmail. com, marcos@ euskalgnu. org
Gogoratu saioak irekitzea hurrengoan abiatzean
Erabili sarrerako lerro normala helbidearen sarreran
Erakutsi hobespenen elkarrizketa- koadroa konexio berrietan
Gogoratu pasahitzak (KWallet)
Gaitu sistemako erretiluaren ikonoa
Erakutsi hasierako orria
Mantendu aspektu- erlazioa eskalatzean
Leku hutsaren atzeko planoko kolorea:
Fitxaren ezarpenak
Erakutsi ixteko botoia fitxetan
Erdiko botoiarekin fitxan klik egiteak hura ixten du
Fitxaren posizioa:
Goian
Behean
Ezkerrean
Eskuinean
Konexioa
Mahagainaren & bereizmena:
Hemen urruneko mahaigainaren bereizmena zehaz dezakezu. Bereizmen honek erakutsiko zaizun mahaigainaren tamaina adierazten du.
Txikiena (640x480)
Txikia (800x600)
Tartekoa (1024x768)
Handia (1280x1024)
Oso handia (1600x1200)
Uneko pantailaren bereizmena
Bereizmen pertsonalizatua (...)
& Zabalera:
Honek urruneko mahaigainaren zabalera aldatzen du. Goiko mahaigainaren bereizmenean Pertsonalizatua hautatu baduzu bakarrik alda dezakezu eskuz balio hau.
& Altuera:
Honek urruneko mahaigainaren altuera aldatzen du. Goiko mahaigainaren bereizmenean Pertsonalizatua hautatu baduzu bakarrik alda dezakezu eskuz balio hau.
Mahagain & mota:
Hemen urruneko mahaigainaren mahaigain- ingurunea zehaz dezakezu.
KDE
Gnome
CDE
XDM
& Teklatuaren diseinua:
Erabili hau teklatuaren diseinua zehazteko. Diseinuaren ezarpena zerbitzariari teklatuaren kode zuzenak bidaltzeko erabiliko da.
Arabiarra (ar)
Txekiera (cs)
Daniera (da)
Alemana (de)
Suitzako alemana (de- ch)
Ameriketako Dvorak (en- dv)
Britainiako Ingelesa (en- gb)
AEBtako Ingelesa (en- us)
Gaztelera (es)
Estoniera (et)
Finlandiera (fi)
Faroeera (fo)
Frantsesa (fr)
Belgikarra (fr- be)
Kanadiar frantsesa (fr- ca)
Suitzako frantsesa (fr- ch)
Hebreera (he)
Kroaziera (hr)
Hungariera (hu)
Islandiera (is)
Italiera (it)
Japoniera (ja)
Koreera (ko)
Lituaniera (lt)
Letoniera (lv)
Mazedoniera (mk)
Nederlandera (nl)
Belgikako nederlandera (nl- be)
Norvegiera (no)
Poloniera (pl)
Portugesa (pt)
Brasilgo Portugesa (pt- br)
Errusiera (ru)
Esloveniera (sl)
Suediera (sv)
Thailandiera (th)
Turkiera (tr) label for soundsettings in preferences dialog
Gako pribatua:
NX zerbitzariko autentifikazioak gako pribatu bat eskatzen du. Lehenespenez, NoMachine DSA gakoa da. Erabili koadro hau gako lehenetsia aukeratzeko, edo konfiguratu ezazu fitxategi batetik inportatuz edo testu- koadroan zuzenean editatuz.
NoMachine gakoa
Gako pribatuaren kudeaketa
Erabili testu- koadro hau gako pribatua editatzeko NX zerbitzarian autentifikatzeko.
DSA gako pribatua:
Erabili botoi hau gako pribatua fitxategitik inportatzeko.
Inportatu...
Bistaratu
Mota
Saioaren IDa
Kolore- sakonera
Bereizmena
Saioaren izena
& Berria
& Jarraitu
Kolore- sakonera:
Kolore baxua (8 bit)
Kolore altua (16 bit)
Benetako kolorea (24 bit) label for soundsettings in preferences dialog
Soinua:
Ordenagailu honetan
Urruneko ordenagailuan
Desgaitu soinua
Adituen aukerak
Aldatu leihoaren modura
Aukera gehigarriak:
Hemen rdesktop- en aukera gehigarriak sar ditzakezu.
Saio- hasiera
Erabiltzaile- izen lehenetsia:
Erabiltzaile- izen ez lehenetsia
Ezagutu automatikokii "LDAP" eko saio- hasierak eta partekatu pasahitzak
Konexio mota:
Erabili hau zure konexioaren errendimendua zehazteko. Kontuan izan lotura motelenaren abiadura hautatzea gomendatzen dela - abiadura handiko konexio bat baduzu eta zerbitzariak modem bat badu, zure abiadura handia ezingo da erabili. Lotura motel batean kalitate maila altua hautatzen bada erantzun denbora handiagoak sortuko dira. Kalitate baxua hautatzen bada, latentziak handituko dira abiadura handiko konexioetan eta irudi kalitate baxuagoak lortuko dira, bereziki 'Kalitate baxua' moduan.
Kalitate altua (LAN, konexio zuzena)
Kalitate ertaina (DSL, kablea, internet azkarra)
Kalitate baxua (modem, ISDN, internet motela)
& Saioa
KDEren urruneko mahaigainaren bezeroa
Konfiguratu...
KenduGeneral Config
Orokorra
Konfigurazio orokorra
Ostalariak
Ostalarien konfigurazioa
Pluginak
Pluginen konfigurazioa
Jakin ezazu ezarpenak aplikatuko direla ostalari honekin hurrengo batean konektatzean.
Erakutsi elkarrizketa- koadroa berriro ostalari honentzat
Gogoratu pasahitza (KWallet)
Kontsolaren konexio berria...
KRDC kontsolaren konexioa
Sartu helbidea hemen, Ataka aukerakoa da. Adibidez: konsoleserver (ostalaria)
Konektatu NX uruneko mahaigainarekin
@ info: credit
Gako- fitxategiak (*. key)
Ireki DSA gako- fitxategia
NX saio erabilgarriak
Sartu erabiltzaile- izena
Sartu saioa hasteko erabiltzea nahi duzun erabiltzaile- izena.
Sistemara sarbidetzeko pasahitza behar da.
Autentifikazioko gakoa ez da baliozkoa.
Autentifikazioko gako baliogabea
Sartutako erabiltzaile- izena edo pasahitza ez da baliozkoa.
Erabiltzaile- izena edo pasahitza baliogabea
Huts eign du ostalariaren gakoa egiaztatzean.
Huts eign du ostalariaren gakoa egiaztatzean
Errorea gertatu da NX zerbitzariarekin konektatzean.
Prozesuaren errorea
NX zerbitzaria ahalmen osoan exekutatzen ari da.
Zerbitzaria ahalmen osoan
NX konexio berria...
Konektatu NX uruneko mahaigainarekin
Sartu helbidea hemen. Adibidez nxserver (ostalaria)
Ezin izan da "rdesktop" abiarazi; ziurtatu ezazu rdesktop zuzen instalatuta dagoela.
RDPren hutsegitea
Huts egin du ostalariari zuzendutako konexioak.
Konexioaren hutsegitea
Erabiltzen ari zaren "rdesktop" - en bertsioa (% 1) zaharregia da: rdesktop 1. 3. 2 edo berriagoa behar da.
Konektatu Windows urruneko mahaigainera (RDP)
RDP konexio berria...
Sartu helbidea hemen. Ataka aukerakoa da Adibidez: rdpserver: 3389 (ostalaria: ataka)
Ez da "rdesktop" aplikazioa aurkitu sisteman. Ziurtatu zaitez rdesktop zuzen instalatuta dagoela RDP euskarria behar baduzu.
Ez da zerbitzaria aurkitu.
VNC autentifikazioak huts egin du, autentifikazio gehiegi saiatu delako.
Huts egin du VNC autentifikaziok.
VNC zerbitzariak konexioa itxi du.
Huts egin du autentifikazioak. Saiatu berriro.
VNCren hutsegitea
VNC konexio berria...
Konektatu VNC urruneko mahaigainera
Sartu helbidea hemen. Adibidez: vncserver: 1 (ostalaria: ataka / pantaila)
Urruneko mahaigaina: Title for remote address input action
Helbidea
Helbidearen tresna- barra