# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_6393:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ezker klik ekintza (Konqueror fitxategi kudeatzailearentzako soilik)
Erakutsi fitxategia ikustaile enkapsulatuan
Erakutsi fitxategia beste ikustaile batean
Hemen konfiguratu dezakezu Konqueror fitxategi kudeatzaileak zer egingo duen talde honetako fitxategi batean klik egindakoan. Konquerorrek fitxategia txertatutako ikustailu batean erakutsi edo beste aplikazio bat abiaraz dezake. Ezarpen hau fitxategi mota zehatz batentzako aldatu dezakezu fitxategi konfiguraketaren 'Txertaketa' fitxan. Dolphinek beti erakusten ditu fitxagiak bereizitako ikustailu batean.
Botoi honek hautatuko fitxategi motarekin erlazionatutako ikonoa erakusten du. Klikatu bertan beste ikono ezberdin bat hautatzeko.
Hau da hautatutako fitxategi motarekin elkartutako ikonoa. Ikono desberdina aukeratzeko shared- mime- info bertsioa gutxienez 0. 40 izan behar da.
Fitxategi- izen ereduak
Kutxa honek, hautatutako motako fitxategiak identifikatzeko erabil daitezkeen eredu zerrenda bat dauka. Adibidez, *. txt eredua 'testu/ laua' fitxategi motarekin lotuta dago; '*. txt' luzapenarekin amaitzen diren fitxategi guztiak testu lautzat joko dira.
Gehitu...
Gehitu eredu berria hautatutako fitxategi motarako.
Kendu
Ezabatu hautatutako fitxategi- izen eredua.
Deskribapena:
Hautatutako fitxategi motako fitxategien deskribapen laburra sar dezakezu (ad. 'HTML orria'). Deskribapen hau Konqueror bezalako aplikazioek erabiliko dute direkorioaren edukiak erakusteko.
Galdetu diskoan gorde nahi den (bakarrik Konqueror arakatzailearekin)
Hemen konfiguratu dezakezu Konqueror fitxategi kudeatzaileak zer egingo duen mota honetako fitxategi batean klik egindakoan. Konquerorrek fitxategia txertatutako ikustailu batean erakutsi edo beste aplikazio bat abiaraz dezake. 'G taldearentzako aukerak erabili' ezarrita, fitxategi kudeatzaileak fitxategi mota honen taldeari dagokionaren arabera jokatuko du; adibidez 'image', uneko fitxategi mota image/ png bada. Dolphinek beti erakusten ditu fitxagiak bereizitako ikustailu batean.
& Orokorra
& Enkapsulatzea
Gehitu luzapen berria
Luzapena:
% 1 fitxategi- mota
Erabili ezarpenak '% 1' taldearentzat
Fitxategien loturak Modulo honen bitartez fitxategi mota bakoitza zein aplikaziorekin lotuko den erabakiko duzu. Fitxategi hauei MIME motakoak deritzaie. (MIME akronimoa da eta "Multipurpose Internet Mail Extensions" esan nahi du). Fitxategien lotura honakoa da: Fitxategi batek duen MIME- mota zehazteko araudia. Adibidez, *. png fitxategi- izen eredua, '. png' bukaera daukaten fitxategi- izen guztiak 'adierazi nahi duena, "x- kword" MIME motarekin lotua izango da. MIME- motaren deskribapen laburra. Adibidez, "irudia/ png" MIME- motak PNG irudia esan nahi du. MIME- mota horietako fitxategiak erakusteko erabiliko den ikonoa, fitxategi- mota erraz ezagut dezazun fitxategi arakatzaile batean, adibidez (gehien erabiltzen dituzun motak, bederen). MIME- mota honetako fitxategiak irekitzeko erabil daitezkeen aplikazioen zerrenda. Aplikazio bat baino gehiago abiarazi ahal izanez gero, zerrenda hori lehentasunaren arabera sailkatuko da. Harritu egin zaitezke MIME- mota batzuek fitxategi eredu batekin loturarik ez daukatela ikustean! Halakoetan, Konquerorrek berak zein MIME- mota dagokion erabaki dezake fitxategiaren edukia aztertuz.
Aurkitu fitxategi mota edo fitxategi izen eredua
Sar ezazu fitxategi- izen eredu baten zati bat. Fitxategi eredu horrekin bat datozen fitxategiak baino ez dira agertuko zerrendan. Bestela, sartu fitxategi- izenaren zati bat, zerrendan agertzen den bezala.
Mota ezagunak
Hemen zure sisteman ezagutzen diren fitxategi- moten zerrenda hierarkikoa ikus dezakezu. Klika ezazu '+' ikurrean kategoria bat hedatzeko, edo '-' ikurrean ezkutatzeko. Aukera ezazu fitxategi- mota bat (text/ html HTML fitxategietarako, adibidez) berari buruzko argibidea ikusi/ editatzeko, eskuman dauzkazun kontrolak erabiliz.
Klika ezazu hemen fitxategi mota berri bat gehitzeko.
& Kendu
Hauta ezazu fitxategi mota bat izena edo luzapena erabiliz
& Leheneratu
Leheneratu fitxategi mota hau bere sistemaren hasierako definiziora
Klikatu hemen fitxategi mota hau sistemaren hasierako definiziora leheneratzeko, honek fitxategi motari egindako aldaketa guztiak desegiten ditu. Ohartu sistemaren fitxategi motak ezin direla ezabatu. Hala ere beraien eredu zerrenda hustu dezakezu, haiek erabiltzeko aukerak murrizte aldera (baino fitxategi mota fitxategiaren edukiaren arabera zehazten bada baliteke erabilia izatea).
Ezabatu erabat fitxategi mota definizio hau
Klikatu hemen fitxategi mota definizio hau erabat ezabatzeko. Hau soilik erabiltzaileek definitutako fitxategi motekin egin daiteke. Sistemaren fitxategi motak ezin dira ezabatu. Hala ere beraien eredu zerrenda hustu dezakezu, haiek erabiltzeko aukerak murrizte aldera (baino fitxategi mota fitxategiaren edukiaren arabera zehazten bada baliteke erabilia izatea).
KEditFiteType
KDE fitxategi- mota editorea - fitxategi- mota bakarra editatzeko bertsio erraztua.
(c) 2000, KDE garatzaileak
Preston Brown
David Faure
Egiten du elkarrizketaren aldaketa winid- ek emandako leihorako
Editatzeko dagoen fitxategi mota (ad. text/ html)
% 1 fitxategia
Editatu% 1 fitxategi- mota
Sortu fitxategi% 1 mota berria
% 1 (% 2)
Aplikazioen lehentasun ordena
Zerbitzuen lehentasun ordena
Aukeratutako fitxategi- motaren fitxategiekin lotuta dauden aplikazioen zerrenda da hau. Zerrenda hau Konquerroren menu kontestualetan erakusten da "Ireki honekin" aukeratzean. Fitxategi- mota horrekin aplikazio bat baino gehiago elkarturik egonez gero, lehentasunaren arabera sailkatuko da zerrenda, lehenak besteei aurrea hartzen diela.
Hau hautatutako fitxategi motako fitxategiekin lotuta dauden zerbitzuen zerrenda da. Zerrenda hau Konqueror- en testuinguru- menuetan erakusten da "Aurrebista honekin..." aukeran. Fitxategi mota honekin aplikazio bat baino gehiago lotuta badago, zerrenda lehentasunaren arabera sailkatuko da, lehenengo elementuak besteei aurrekoa hartzen diela.
Mugitu & gora
Aukeratutako aplikazioari lehentasun handiagoa ematen dio, zerrendako lehenengo lekura mugituz. Oharra: Hau, fitxategi mota jakin bat aplikazio bat baino gehiagorekin lotuta dagoenean gertatuko da, soilik.
Aukeratutako zerbitzuari lehentasun handiagoa ezartzen dio, zerrendan gorantz eramanez.
Mugitu & behera
Aukeratutako aplikazioari lehentasun txikiagoa ematen dio, zerrendan behera mugituz. Oharra: Hau, fitxategi mota bat aplikazio bat baino gehiagorekin lotuta dagoenean gertatuko da, soilik.
Aukeratutako zerbitzuari lehentasun txikiagoa ezartzen dio, zerrendan beherantz eramanez.
Gehitu aplikazio berri bat fitxategi mota honentzat.
Editatu...
Editatu hautatutako aplikazioaren komando lerroa.
Kendu hautatutako aplikazioa zerrendatik. No applications associated with this file type
Bat ere ez
Ez duzu zerbitzu hau ezabatzeko baimenik.
Gehitu zerbitzua
Hautatu zerbitzua:
Sortu fitxategi mota berria
Taldea:
Aukera ezazu zein kategoriatan gehitu behar diren fitxategi mota berriak.
Motaren izena:
Idatzi fitxategi- motaren izena. Adibidez, 'irudia' sailkapena hautatu bazenuen eta hemen 'pertsonalizatua' idazten baduzu, 'irudia/ pertsonalizatua' fitxategi- mota sortuko da. NAME OF TRANSLATORS
Inguma, Juan Irigoien, Marcos EMAIL OF TRANSLATORS
Inguma@ ya. com, juanirigoien@ euskalnet. net, marcos@ euskalgnu. org