# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# iso639_3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ekintza behar da
Onartua
Ukatuaattendee status
Behin- behinekoa
Delegatua
Osatua
Egiten ari da
Ezezaguna@ info
Mahaiburua
Partaidea
Aukerako partaidea
Ikuslea
Izen ezezaguna
ezezaguna@ inon_ ez
Berretsi gordetzea
Ondorengo objektuak '% 1' - (e) n gordetzea eskatu duzu:
Eragiketa
Mota
Laburpena
UID- a
% 1 errorea
Errorea kargatzean
Errorea gordetzean
Analisi errorea libical- en
Analisi errorea libkcal- en
Ez dago egutegi osagairik aurkitu.
vCalendar 1. 0 bertsioa detektatu da.
iCalendar 2. 0 bertsioa detektatu da.
Murrizketa bortxaketamonth_ year
% 1% 2% 1: End Date
Hasierako ordua
Amaierako ordua
Gertaera
Kokalekua
Kategoriak
Partaideak
Lehentasuna
Iraungipen- data
Honen azpi- zereginak:
Azpi- zereginak
%% 1
Orri honen sortzailea
% 2 izan da
% 1 izan da
% 2 - (r) ekin
% 1 - (r) ekin@ info/ plain holiday by date and name
% 1% 2
Errorea '% 1' - (e) n gordetzean.
Ezin izan da '% 1' gorde
libical errorea
Espero zen iCalendar formatua
Espero zen iCalendar formatuaattendee status
Berretsia
Ekintza behar du
Ezeztatua
Egiten ari da
Zirriborroa
Azkenekoa
Publikoa
Pribatua
Konfidentziala
Antolatzailea
Partaideak
Sortze- data:% 1.
iCalendar
Kokalekua:
Ordua < beginTime > - < endTime >
% 1 -% 2% 1: Start Date,% 2: Start Time
Data: date as string
% 1
Urtebetetzea
Deskribapena:
no recurrence
Bat ere ez
Hasierako data:
Data:
Lehentasuna
Zehaztu- gabea
Osatua
%% 1
% 1 - (r) en libre/ lanpetuta informazioa
% 1 -% 2 arteko ordu lanpetuak:
Lanpetuta: hours part of duration
% 1, iraupena% 2date, fromTime - toTime
% 1,% 2 -% 3fromDateTime - toDateTime
[Sartu hau nire egutegian]
Zehaztu gabekoen laburpena
Kokaleku ez dazehaztu
Zer:
Non: starting date
starting time
ending time
Kokaleku ez dazehaztu
Iraupena:
Hasierako data:
Iraungipen- datano recurrence
Bat ere ez
Zehaztu gabeko deskribapena
Laburpena:
Pertsona:
Hasierako data:
Amaierako data: minutes part of duration
Gertaera hau argitaratu egin da
Zeregin hau argitaratu egin da
Bidaltzaileak bilerarako gonbidapena onartu du
Gonbidapen hau freskatu egin da
Bilera hau ezeztatu egin da
Bilerarako gonbidapenari eransketa
Oroigarria
Bidaltzaileak gonbidapenak oraindik ekintza bat behar duela dio
Bidaltzaileak bilerarako gonbidapena onartu du
Bidaltzaileak bilerarako gonbidapena onartu du
Bidaltzaileak behin- behinekoz bilerarako gonbidapena onartu du
Bidaltzaileak behin- behinekoz bilerarako gonbidapena onartu du
Bidaltzaileak bilerarako gonbidapena ukatu du
Bidaltzaileak bilerarako gonbidapena ukatu du
Bidaltzaileak bilerarako gonbidapena delegatu du
Bidaltzaileak bilerarako gonbidapena delegatu du
Bilerarako gonbidapena burutu egin da
Bidaltzailea oraindik gonbidapena prozesatzen ari da
Erantzun ezezaguna bilerarako gonbidapenari
Bidaltzaileak kontra- proposamen hau egin du
Bidaltzaileak kontra- proposamen ukatu du
Errorea: metodo ezezagundun iMIP mezua: '% 1'
Zeregin hau argitaratu egin da
Zeregin hau argitaratu egin da
Zeregin hau esleitu dizute
Zeregin hau freskatu egin da
Zeregin hau ezeztatu egin da
Zereginari eransketa
Bidaltzaileak zeregin honen esleipenak oraindik ekintza bat behar duela dio
Bidaltzaileak zeregin hau onartu du
Bidaltzaileak behin- behinekoz zeregin hau onartu du
Bidaltzaileak zeregin hau ukatu du
Bidaltzaileak zeregin honen eskaera delegatu du
Bidaltzaileak zeregin honen eskaera delegatu du
Zeregin honen eskaera orain osatuta dago
Bidaltzailea oraindik gonbidapena prozesatzen ari da
Erantzun ezezaguna zeregin honentzat
Errorea: metodo ezezagundun iMIP mezua: '% 1'
Egunkari hau argitaratu da
Egunkari hau dagokizu
Egunkaria freskatu da
Egunkari hau ezeztatu da
Egunkariari gehitutakoa
Bidaltzaileak egunkariaren esleipenak oraindik ekintza bat behar duela dio
Bidaltzaileak egunkaria onartzen du
Bidaltzaileak behin- behinekoz egunkari hau onartu du
Bidaltzaileak egunkari hau ukatu du
Bidaltzaileak egunkari honen eskaera delegatu du
Egunkari honen eskaera orain osatuta dago
Erantzun ezezaguna egunkari honentzat
Errorea: metodo ezezagundun iMIP mezua: '% 1'
Libre/ lanpetuta zerrenda hau argitaratu da
Libre/ lanpetuta zerrenda hau eskatu da
Libre/ lanpetuta zerrenda hau freskatu da
Libre/ lanpetuta zerrenda hau ezeztatu da
Libre/ lanpetuta zerrendari eransketa
Libre/ lanpetuta zerrendaren izenburua
Errorea: Libre/ lanpetuta iMIP mezuak metodo ezezagun bat du: '% 1'
no recurrence
Bilera hau ezeztatu egin da
Bilera hau ezeztatu egin da
Bilera hau ezeztatu egin da
Bilera hau ezeztatu egin da
Gonbidapen hau freskatu egin da
Gonbidapen hau freskatu egin da
[Sartu hau nire zeregin- zerrendan]
[Sartu hau nire egutegian]
[Onartu]
[Onartu bald.] counter proposal
Kontra- proposamena
Ukatua
Delegatuaforward request to another
[Egiaztatu nire egutegia] Event start
[Kendu hau nire eguteitik]
[Kendu hau nire eguteitik]
[Sartu hau nire zeregin- zerrendan]
[Sartu hau nire egutegian]
Hasiera: nbsp;% 1Event end
Amaiera: nbsp;% 1
Data: nbsp;% 1time for event, & nbsp; to prevent ugly line breaks
Ordua: nbsp;% 1time for event, & nbsp; to prevent ugly line breaks
Ordua: nbsp;% 1
Hasiera: nbsp;% 1
Iraungipen- data: nbsp;% 1
Osatua: nbsp;% 1
%% 1 osatuta
Denbora- tartearen hasiera: nbsp;% 1
Osatua: nbsp;% 1
Kokalekua: nbsp;% 1
Deskribapena:
Laburpena:% 1
Antolatzailea:% 1
Kokalekua:% 1
Hau libre/ lanpetuta objektu bat dano recurrence
Minuturo
Orduro
Egunero
Astero
Hilabetere posizio berdinean
Hilabetere egun berdineanevent recurs same month each year
Hilabetere egun berdinean
Hilabetere posizio berdinean
Hasierako data:% 1
Hasierako ordua:% 1
Amaierako data:% 1
Amaierako ordua:% 1
Errepikapena:% 1
Frekuentzia:% 1
Errepikatu honarte:% 1
Errepikatu betirako
Xehetasunak:% 1
Iraungipen data:% 1
Iraungipen ordua:% 1
Data:% 1
Ordua:% 1
Egunkariaren testua:% 1
last day of the month
Ezezaguna
Recurs weekly on no days
Errepikatu honarte:% 1
Egiten ari da
Errorea kargatzean
% 1 errorea
Errorea kargatzean
Errorea gordetzean
Ezin izan da '% 1' fitxategia ireki
Egutegiaren jabearen izen osoa
"Zer da hau" testua izen osoa aukerarako
Egutegiaren jabearen e- posta
"Zer da hau" testua e- posta aukerarako
Aplikazio sortzailea
Egutegiaren aplikazio sortzailea
Sortzailearen URL- a
Egutegiaren aplikazio sortzailearen URL- a.
Orriaren izenburua
Hasierako data
HTML- ra esportatuko den data- barrutiaren lehenengo eguna.
Amaierako data
HTML- ra esportatuko den data- barrutiaren azkeneko eguna.
Irteerako fitxategi- izena
HTML esportazioaren irteerako fitxategi- izena.
Estilo orria
Azkeneko HTML orriak erabiliko duen CSS estilo orria. Kate honek CSS- aren benetako edukinak izango ditu, eta ez estilo orriaren bide- izena.
Ez kontuan hartu esportazioaren sarrera pribatuak
Ez kontuan hartu esportazioaren sarrera konfidentzialak
Esportatu gertaerak zerrenda bezala
Esportatu hilabeteko ikuspegian
Esportatu asteko ikuspegian
Egutegiaren izenburua
Esportatu gertaeren kokapena
Esportatu gertaeren kategoriak
Esportatu gertaeren partaideak
Esportatu egitekoen zerrenda
Egitekoen zerrendaren izenburua
Esportatu egitekoen iraungipen- datak
Esportatu egitekoen kokapenak
Esportatu egitekoen kategoriak
Esportatu egitekoen partaideak
Esportatu egunkariak
Egunkari zerrendari izenburua
Libre/ lanpetuta zerrendaren izenburuaNAME OF TRANSLATORS
Ion GaztañagaEMAIL OF TRANSLATORS
igaztanaga@ gmail. com
Birkarga automatikoa
Inoiz
Abioan
Tarte erregularra
Periodoa, minututan
Gordetze automatikoa
Irtetean
Atzeratua aldaketen ondoren
Aldaketa bakoitzean
Kargatutako azkena:% 1
Gordetako azkena:% 1
Mota:% 1
Errorea% 1 kargatzean.
Errorea% 1 gordetzean.
Egutegi formatua
iCalendar
vCalendar
Ez duzu baliabide honen URL- a zehaztu. Beraz, baliabidea% 1 - (e) n gordeko da. Oraindik kokaleku hau baliabideen propietateak editatuz alda daiteke. @ item new message posting
Argitalpen eguneratua
Zaharkitua@ item request new message posting
@ item request updated posting
Egoera ezezaguna:% 1
Argitaratu
Eskaera
Erantzun@ item event, to- do or journal additional property request
@ item event, to- do or journal cancellation notice
Ezeztatua
Freskatucounter proposal
Kontra- proposamenadecline counter proposal
Ukatu kontra- proposamena
@ title
@ option
@ option
@ info
@ info
@ info
Bidaltzaileak bilerarako gonbidapena onartu du@ title
Onartua
Onartua@ info
Bidaltzaileak kontra- proposamen ukatu du
Bidaltzaileak kontra- proposamen hau egin dudate as string
%% 1 osatuta
Data
Bidaltzaileak bilerarako gonbidapena ukatu du
Bidaltzaileak bilerarako gonbidapena onartu duno recurrence
[Ukatu]
Delegatua