# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# iso639_3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Kopiatu argazkia
Biratu e_zkerrera
Biratu e_skuinera
_Kendu katalogotik
_Ezabatu unitatetik
Belzteko editorea
Irudiaren area bat belzten du.
Editoreak
Zuri-beltzaren editorea
Bihurtu zuri-beltzera kontrolarekin. Mono 2.2 behar du.
Iraultzeko editorea
Irudia horizontalki iraultzen du.
Pixelatzeko editorea
Irudiaren area bat pixelatzen du.
Tamaina aldatzeko editorea
Aldatu irudia tamainaz
Esportatu CDra
Gehigarri honekin zure argazkiak CDtan graba ditzakezu.
Esportatu
Esportatu Facebook-era
Esportatu argazkiak facebook-era
Esportatu Facebook-era
Esportatu Flickr-ra
Gehigarri honekin zure argazkiak Flickr eta 23hq webgunetara esportatze ditzakezu.
Esportatzeko karpeta
Gehigarri honekin zure argazkiak HTML galerietara, Jatorrizko galerietara edo soilik karpeta batera esporta ditzakezu.
Karpeta
Esportatu Galeriara
Gehigarri honekin zure argazkiak PHP galeriara esporta ditzakezu (http://gallery.menalto.com).
Zuzeneko web galeria
Esportatu PicasaWeb-era
Gehigarri honekin zure argazkiak PicasaWeb webgunera esporta ditzakezu.
Esportatu PicasaWeb-era
Esportatu SmugMug-era
Gehigarri honekin zure argazkiak SmugMug webgunera esporta ditzakezu.
Esportatu Tabblo-ra
Gehigarri honekin zure argazkiak Tabblo webgunera esporta ditzakezu.
Esportatu Zip-era
Zip fitxategira esportatzea
Aldatu bide-izena
DESEGONKORRA - Ziurtatu zaitez zure 'photos.db'-ren babeskopia egiteaz gehigarri hau probatu aurretik. Gehigarri honekin zure argazkien oinarrizko bide-izena alda dezakezu. Oso erabilgarria da zure argazkiak ~/Argazkiak direktoriotik ~/GureArgazkitxoak direktoriora eramateko, adibidez. Soilik ziurtatu zaitez SqLite-ri prozesuarekin jarraitzen uztea ordu gutxi batzuetarako f-spot aplikazioak amaitu duela jakinaraztean. Honek soilik Argazkiak direktoriopeko argazkien bide-izenak aldatuko ditu.
Tresnak
Aldatu oinarriko bide-izena (URIa) hona
Errebelatu UFRaw-en
Errebelatu irudia UFRaw-en, emaitza bertsio berri bat bezala gordetzen du.\
\
Oharra: ufraw 0.13 edo CVSko 2007-09-06 baino bertsio berriagoa behar du.
Errebelatu UFRaw-en
Zuzeneko web galeria
Partekatu argazkiak beste pertsonekin sare berdinean web-arakatzailea erabiliz
Zuzeneko web galeria
MergeDb
Batu beste datu-basea nagusiarekin
MergeDb
Argazki-mosaikoa
Sortu argazki-mosaikoa MetaPixel erabiliz (http://www.complang.tuwien.ac.at/schani/metapixel/)
Puntuatutako argazkiak
Argazki-lauza
Sortu argazkien horma Jamie Zawinski-k garatutako PictureTile erabiliz (http://www.jwz.org/picturetile/)
Sortu mezua
Gordina eta Jpeg
Batu gordina (Raw) eta Jpeg argazki berdinaren anitzeko bertsio gisa
Batu etiketak
Atzeranzko erroilua
Esleitu atzerantz argazki zaharrak erroiluak inportatzeko
Esleitu atzerantz argazki zaharrak erroiluak inportatzeko
Pantaila-babeslearen konfigurazioa
Pantaila-babeslearen aukerak
Sinkronizatu metadatuak
Sinkronizatu katalogo guztiek metadatuen informazioa argazkiekin
Sinkronizatu katalogo guztiek metadatuen informazioa argazkiekin
Estali trantsizioa
Irudiak estaltzen dituen diapositiba-aurkezpenaren trantsizioa
Trantsizioak
Estali trantsizioa
Irudiak estaltzen dituen diapositiba-aurkezpenaren trantsizioa
Trantsizioak
Irudiak estaltzen dituen diapositiba-aurkezpenaren trantsizioa
F-Spot
Argazki-kudeatzailea
F-Spot argazki-kudeatzailea
Antolatu, ikusi eta partekatu zure argazkiak
Inportatu 'F-Spot'-era
Argazki-ikustailea
F-Spot argazki-ikustailea
gtkrc-ren bide-izena F-Spot aplikazioaren gaia pertsonalizatzeko
Maximizatu leiho nagusia
Leiho nagusiaren zabalera.
Leiho nagusian erabiliko den zabalera.
Leiho nagusiaren altuera.
Leiho nagusian erabiliko den altuera.
Leiho nagusiaren X posizioa.
Leiho nagusian erabiliko den X posizioa.
Argazki ikustailearen leihoaren Y posizioa.
Leiho nagusian erabiliko den Y posizioa.
Erakutsi datak koadro txikien ikuspegian.
Erakutsi etiketak koadro txikien ikuspegian.
Etiketen ikonoen tamaina albo-barran erakusteko.
Erakutsi puntuazioak koadro txikien ikuspegian.
Erakutsi film-xingola leiho nagusian.
Film-xingolaren orientazioa.
Film-xingolaren orientazioa, erakusten bada.
Erakutsi denbora-lerroa leiho nagusian.
Erakutsi tresna-barra leiho nagusian.
Erakutsi albo-barra leiho nagusian.
Leiho nagusiko albo-barraren tamaina.
Leiho nagusiko albo-barraren tamaina (zabalera).
Inportatzeko elkarrizketa-koadroaren zabalera.
Inportatzeko elkarrizketa-koadroan erabiliko den zabalera.
Inportatzeko elkarrizketa-koadroaren altuera.
Inportatzeko elkarrizketa-koadroan erabiliko den altuera.
Irudiaren aurrebistaren panelaren zabalera inportatzeko elkarrizketa-koadroan.
Maximizatu argazki ikustailearen leihoa
Argazki ikustailearen leihoaren zabalera.
Argazki ikustailearen leihoan erabiliko den zabalera.
Argazki ikustailearen leihoaren altuera.
Argazki ikustailearen leihoan erabiliko den altuera.
Argazki ikustailearen leihoaren X posizioa.
Argazki ikustailearen leihoan erabiliko den X posizioa.
Argazki ikustailearen leihoaren Y posizioa.
Argazki ikustailearen leihoan erabiliko den Y posizioa.
Erakutsi tresna-barra argazki ikustailearen leihoan.
Erakutsi fitxategi-izenak ikustailearen leihoan.
Erabili uneko argazkiaren fitxategi-izena ikustailearen leihoaren titulu gisa.
Interpolatu irudia handitzean.
Gaitu hau zoom egindako irudietan interpolazioa baimentzeko.
Zati gardenak bistaratzea.
Irudien zati gardenak nola bistaratuko diren aukera dezakezu. Aukera honek ez du eraginik argazkietan, hala ere hau CHECK_PATTERN (lauki-eredu) edo CUSTOM_COLOR (koloreak pertsonalizatu) gisa ezartzea erabilgarri izan daiteke zati gardenak dituzten ikonoak edo bestelako arte lanak ikustean.
Zati gardenetan erabiliko den kolorea.
'Gardentasuna' aukera ezartzen bada, aukera honetan ezarritako kolorea erabiliko da kolore garden gisa irudiak ikustean.
URLa
tokena
karaktere-kaptura
"{0}" argazkia igotzen
Tabblo-n saioa hasten
URLa eskuratzen igotzeko
Esportatu hona
Ireki _honekin
Ken_du etiketa
Ez da {0}(r)ekin bat datorren argazkirik aurkitu
"{0}" etiketa ez dago inolako argazkitara aplikatuta. Saiatu etiketa 
argazki batzuei gehitzen edo F-Spot aplikazioaren hobespenen 
elkarrizketa-koadroan bestelako etiketa hautatzen.
Bilaketak ez du emaitzik aurkitu
Bilatzen ari den F-Spot etiketa ez da existitzen. Saiatu
F-Spot aplikazioaren hobespenen elkarrizketa-koadroan 
bestelako etiketa hautatzen.
F-Spot datu-basea eguneratzen
Itxaron F-Spot aplikazioko galeriaren datu-basea eguneratu arte. Denbora piska bat beharko du.
Kolore automatikoa
Doitu koloreak
Doitu
4 x 3 (liburua)
4 x 6 (postala)
5 x 7 (L, 2L)
8 x 10
Karratua
Moztu
Hautatu mozketa behar duen area.
Murriztapenik gabe
Argazkiaren berdina
Erlazio pertsonalizatua...
Desasetu
Begi gorriak gutxitzea
Finkatu
Hautatu finkatzea nahi dituzun begiak.
Sepia tonoa
Laino artistikoa
Zuzen jarri
Ezkutatu
Ezkutatu tresna-barra
Informazioa
Irudiaren informazioa
Irten pantaila osotik
Diapositiba erakusketa
Hasi diapositiba erakusketa
Diapositiben trantsizioa:
Data gehiago
Gehiago
_Garbitu data bitartea
Inportatu etiketak
Biratu ezkerrera
Biratu argazkia ezkerrera
Biratu eskuinera
Biratu argazkia eskuinera
Hurrengoa
Hurrengo argazkia
Aurrekoa
Aurreko argazkia
{0} ez
Inportatu
Inportatu irudi berriak
Arakatu
Arakatu hainbat argazki aldi berean
Editatu irudia
Ikusi eta editatu argazkia
Pantaila osoa
Ikusi argazkiak pantaila osoan
Ikus argazkiak diapositiba-aurkezpenean
Aurreko argazkia
Hurrengo argazkia
Etiketak
Erakutsi _bilaketa-barra
Ezkutatu _bilaketa-barra
{0} / {1}
Eragiketa honek hautatutako etiketak eta edozein azpi-etiketa batu egingo ditu etiketa bakarrean.
_Batu etiketak
_Ados
Errorea argazkia ezabatzean
Ez dago baimenik fitxategia ezabatzeko: {1}{0}
{0} motako errorea gertatu da fitxategia ezabatzean: {2}{1}
Argazkiak F-Spot katalogotik ezabatzen badituzu, etiketen informazio guztia galduko da. Argazkiak ordenagailuan egoten jarraituko dute, eta F-Spot-era berriro inportatzeko aukera egongo da.
_Kendu katalogotik
Ezabatu "{0}" etiketa?
Ezabatu hautatutako {0} etiketak?
Etiketa ez dago hutsik
Ezin dira etiketak dituzten etiketak ezabatu . Aurrenik ezabatu {0} pean dauden etiketak
XCF bertsioa
Guraso berriarekin jarrita
{1}-(e)n aldatuta
{1}-(e)n aldatuta ({0})
Jatorrizkoa
Azalpena:
Argazkiak
Irudiaren ezarpenak
Bilatu:
Etiketarik gabeko argazkiak
Puntuatutako argazkiak
Inportatu erroilua
Garbitu bilaketa
Freskatu bilaketa
Ez da bat datorren argazkirik aurkitu
Ezin da argazki mota hau biratu
Ezin da irakurtzeko soilik den fitxategia biratu
Argazkiak biratzen
"{0}" argazkia biratzen
Ez da direktorioa aurkitu
Ez da fitxategia aurkitu
"{0}" errorea jaso da {1} biratzen saiatzean
Errorea argazkia biratzean.
Mezua prestatzen
"{0}" argazkia esportatzen
Errorea irudia prozesatzean
Errorea gertatu da "{0}" prozesatzean: {1}
Nire argazkiak
Biratu argazkia ezkerrera
Biratu argazkia eskuinera
Karpeta
Ireki
Hautatu karpeta
Ezarri atzeko plano gisa
Txertatu "{0}" etiketadun argazkiak
Baztertu "{0}" etiketadun argazkiak
Kendu bilaketatik
Denak
Arrastatu etiketak hona bilatzeko
Errorea etiketaren izena aldatzean
Izen hau lehendik ere erabilita dago
Gogokoak
Ezkutuan
Pertsonak
Lekuak
Gertaerak
(bat ere ez)
eta &&
,
edo (?'Ops' or | and |, | \\s+ )
edo
GNOMEren argazki-kudeatzailea
Copyright-a © 2003-2010 Novell Inc.
Mikel Olasagasti <hey_neken\@mundurat\.net>
Iñaki Larrañaga Murgoitio <dooteo\@euskalgnu\.org>
'F-Spot'-en web gunea
Desplazatu argazki guztiak {0}
Gaur
Atzo
Azken 7 egun
Azken 30 egun
Azken 90 egun
Azken 360 egun
Uneko astea (Al.-Ig.)
Aurreko astea (Al.-Ig.)
Irudi guztiak
Barruti pertsonalizatua
"{0}" salbuespena jaso da. Ezin izan da {1} argazkia gorde
Errorea argazkia editatzean
Editatu ikonoa, {0} etiketarena
Hautatu argazkia fitxategitik

Ezin da irudia kargatu
Ezin da "{0}" kargatu etiketaren ikono gisa
{0} / {1} argazkia
Aukeratu karpeta...
Aukeratu inportatzeko iturburua...
(Ez da kamerarik detektatu)
Koadro hau gaitzean, inportatutako argazkiak kameratik kenduko ditu inportazioa ongi burututakoan.

Aurrenik zure argazkien babeskopiak egitea gomendatzen da kameratik kendu aurretik.
Abisua
Argazkiak inportatzen: {0} / {1}...
Argazkiak inportatzen...
Bilatu argazkiak... (jadanik klik egin dezakezu 'Inportatu'n jarratzeko)
Inportazioaren hutsegiteak
Fitxategi batzuk huts egin dute inportatzean
Fitxategi batzuk ezin izan dira inportatu, hondatuta egon daiteke, edo zerbait gaizki dago hauek kokatuta dauden biltegian.
Xehetasunak
Bat ere ez
Sistemaren profila
Gai estandarra
Errorea datu-basea kargatzean.
F-Spot aplikazioak errorea aurkitu du argazkien datu-basea kargatzean. Datu-base zaharra {0} kokalekura aldatu da eta datu-base berria sortu da.
A_lderantzikatu hautapena
Etiketa
Erlazioa
Saiatu berriro
Saltatu
Doitu denbora
Doitu data:
Uneko data:
0000:00:00 00:00:00
diferentzia:
00:00:00

Argazki guztien arteko tartea:
5
min. Hasiera: {0}


Etiketa _gurasoa:
_Etiketa-izena:
Sortu _ikonoa etiketa honentzako aurreneko aldiz erabiltzean
_Sortu
Ezarri data barrutia



Utzi, ez aldatu uneko denbora-lerroa.
Data hauetan kapturatutako argazkiak bistaratuko dira.
Editatu etiketa
_Ikonoa:
Editatu ikonoa
Editatu etiketa-ikonoa

Ikonoen diseinua:



_Irudirik ez
Iragazi hautatutako erroiluetan

eta
Argazki kopurua hautatutako erroiluetan:
Erakutsi argazki guztiak.
Erakutsi erroilu zehatz batetik inportatutako argazkiak soilik.
noiz
ondoren
bitartean
F-Spot hobespenak
Argazkiak inportatzean, kopiatu haiek hemen:
Kolore-profila pantailarentzako:
Kolore-profila inprimatzeko:
F-Spot itxura:
Hautatu karpeta
Irudien fitxategien barruan ahal denean
Gorde argazkien etiketak eta azalpenak:
Inoiz ere ez aldatu irudien fitxategiak.
Bereiztuta irudien fitxategietatik
Ezarri puntuazio-iragazkia


Konpondu
Hautapenaren murriztapena
Kudeatu zure hautapen-erlazio pertsonalizatuak
Editatu
Ez dago hautapenik erabilgarri
Tresna honek hautapena aktibo egotea eskatzen du. Hautatu argazkiko area bat eta saiatu eragiketarekin berriro
"{0}" salbuespena jaso da. Jakin ezazu RAW fitxategiak bihurtu behar dituzula JPEG formatura hauek editatu baino lehen.
_Horizontala
_Bertikala
Bilatu:
Karpetak
Fitxategi-sistema
(Ezezaguna)
Histograma
Irudiaren informazioa
{0} argazki
Izena
Bertsioa
(aldaketarik gabe)
Data
Erakutsi data
{0}:
{1} eta {2} bitartean
{0} eta
{1} bitartean
Tamaina
Erakutsi tamaina
Esposizioa
Erakutsi esposizioa
flash-a piztuta
flash-a ez da piztu
Foku-luzera
Erakutsi foku-luzera
Kamera
Erakutsi kamera
Sortzailea
Erakutsi sortzailea
Fitxategi-tamaina
Erakutsi fitxategi-tamaina
(errorea fitxategia irakurtzean)
Puntuazioa
Erakutsi puntuazioa
Erakutsi etiketak
Meta-datuak
Metadatu hedatuak
Ez dago argazki aktiborik
"{0}" argazkia ez da existitzen
Ez dago metadaturik eskuragarri
Errorea zorroztutako argazkia gordetzean
Enfokatzea
Kopurua:
Erradioa:
Atalasea:
Sortu etiketa berria...
(Etiketarik ez)
Sortu bertsio berria
Izena:
Berrizendatu bertsioa
Izen berria:
Ezabatu
"{0}" bertsioa ezabatzea nahi duzu?
Honek bertsioa kentzen du, eta dagokion fitxategia ezabatzen du diskotik.
_Desuztartu
"{0}" bertsioa desuztartzea nahi duzu "{1}"(e)tik?
Bertsioa liburutegian bereiztutako argazki gisa agertzea eragiten du honek. Desegiteko, arrastatu atzerantz argazki berria bere gurasora.
Gurasoarekin _jarri
Argazkiak liburutegian bakarrak bezala agertzea eragiten du honek. Bertsioak desuztartu daiteke Argazkia menua erabiliz.
"{0}" salbuespena jaso da
Sortu etiketa berria
Etiketa berriaren izena:
Editatu etiketa...
Batu etiketak
Koadro txikiak eguneratzen
"{0}" argazkia eguneratzen
_Kontrastea:
_Ñabardura:
_Distira:
_Saturazioa:
_Esposizioa:

_Ñabardura:
_Tenperatura:

Inportatu _hemendik:
_Erantsi etiketak:
_Detektatu bikoiztutakoak
_Kopiatu fitxategiak argazkien karpetara
_Sartu azpikarpetak
_Kendu jatorrizko fitxategiak inportatu ondoren
_Inportatu
Sortu mezua
Txikitxoa
320 px
Txikia
480 px
Tartekoa
640 px
Handia
800 px
Oso handia
1024 px
Jatorrizko tamaina (baliteke fitxategi-tamaina oso handia izatea)

Argazki-kopurua
Jatorrizko guztirako tamaina
Aurrikusitako tamaina berria

Ez bidali mezua
_Sortu mezua
Sortu mezua hautatutako argazkiak (tamainaz alda daitezke) erantsita
_Argazkia
_Inportatu...
_Bertsioa
Sortu _bertsio berria...
_Ezabatu bertsioa
_Berrizendatu bertsioa
Desu_ztartu bertsioa
_Esportatu hona
_Prestatu orrialdea...
Bidali posta _elektronikoz...
It_xi
I_rten
_Editatu
Kopiatu
Hautatu _dena
Hautatu _bat ere ez
A_lderantzikatu hautapena
_Zorroztasuna...
Doitu _ordua...
_Freskatu koadro txikiak
Ezarri _atzeko plano gisa
_Gehitu etiketa
Kudeatu _luzapenak
_Ikusi
_Diapositiba-aurkezpena
_Pantaila osoa
Koadro txikien _elementuak
_Datak
_Etiketak
_Puntuazioak
_Osagaiak
Albo-_panela
_Denbora-lerroa
_Film-xingola
_Tresna-barra
Zooma _handiagotu
Zooma _txikiagotu
_Lupa
_Etiketatu ikonoak
_Ezkutukoa
_Txikia
_Tartekoa
_Handia
_Honela antolatua
_Alderantzizko ordena
Bila_tu
_Puntuazioaren arabera
_Ezarri puntuazio-iragazkia...
_Garbitu puntuazio-iragazkia
_Dataren arabera
Ezarri _data bitartea...
_Inportatutako erroiluen arabera
_Azken erroilu inportazioa
_Hautatu inportatzeko erroiluak...
_Garbitu erroiluaren iragazkia
_Etiketarik gabeko argazkiak
_Etiketak
Sortu _etiketa berria...
_Editatu etiketa...
_Ezabatu hautatutako etiketa
_Erantsi etiketa hautapenari
_Kendu etiketa hautapenetik
_Tresnak
_Laguntza
_Edukia
Ikusi
Etiketak:
Zooma txikiagotu
Zooma handiagotu
F-Spot ikuspegia
Aukeratu karpeta...
_Esportatu
Erakutsi edo ezkutatu tresna-barra
_Tresna-barra
Erakutsi edo ezkutatu albo-panela
Albo-panela
Erakutsi fitxategi-_izenak
Hautatu etiketa...
Hobespenak
_Interpolatu irudia handitzean


A_tzeko plano gisa
_Lauki-eredu gisa
Kolore _pertsonalizatu gisa:


Orrialdearen konfigurazioa
Paper-tamaina: {0} x {1} mm
Ezarri orrialdearen tamaina eta orientazioa
Argazki orrialdeko
Errepikatu
Inprimatu mozketa markak
Argazkien diseinua
Orrialde osoa (marjinik gabe)Zoom
Zooma
Bete
Eskalatua
Ertz zuriak
Testu pertsonalizatua
Argazkien informazioak
Inprimatu fitxategi-izena
Inprimatu argazkiaren data
Inprimatu argazkiaren ordua
Inprimatu argazkiaren etiketak
Inprimatu argazkiaren iruzkinak
Ez dago aplikaziorik erabilgarri
Belztu
Hautatu belztea nahi duzun area.
Bihurtu zuri-beltz
Aplikatu
Irauli
Pixelatu
Hautatu pixelatzea nahi duzun area.
Aldatu tamainaz
Argazkiak transferitzen
"{0}" argazkia CDra transferitzen
Argazkiak bidaltzea amaitu da
Transferentzia osatu da
Errorea transferitzean
Errorea transferitzean
kopiatzen...
Sortu CDa
_Grabatu argazki hauek soilik CDan
_Arakatu aurrez planifikatutako fitxategiak

Esportatutako hautapenaren tamaina:

Baimenaren zain
F-Spot aplikazioak arakatzailea abiaraziko du orain hautatu duzunari baimena eman dezaiozun.

Behin Facebook-ek aplikazio honetara itzultzeko adierazten dizunean, egin klik azpiko "Ados" botoian.
Irudi gehiegi esportatzeko
Facebook-ek gehienez {0} argazki onartzen ditu albumeko. Findu hautapena eta saiatu berriro.
Albumak izena eduki behar du
Eman izen bat albumari edo aukeratu lehendik ere dagoen album bat.
Huts egin du album berria sortzean
Errorea gertatu da album berria sortzean.

{0}
Argazkiak igotzen
"{0}" argazkia igotzen ({1} / {2})
Errorea Facebook-era igotzean: {0}
Errorea
Igotzea osatu da
Bisitatu F-Spot taldea Facebook-en
Autentifikazioaren zai
F-Spot aplikazioak arakatzailea abiaraziko du Facebook webgunean saioa has dezazun.

Behin Facebook-ek aplikazio honetara itzultzeko adierazten dizunean, egin klik azpiko "Ados" botoian. F-Spot aplikazioak zure saioa 'gnome-keyring'-en gordeko du, ahal bada, eta etorkizuneko Facebook webguneko esportaziotan berrerabiliko du.
Autentifikatzen...
Errorea Facebook-en saioa hastean
Arazoa egon da Facebook-en saioa hastean. Egiaztatu zure kredentzialak eta saiatu berriro.
Saioaren baimena ematen
Saioa hasita. Erabiltzailearen informazioa eskuratzen...
Saioa hasita. Lagunen zerrenda eskuratzen...
Saioa hasita. Lagunen xehetasunak eskuratzen...
Saioa hasita. Argazkien albumak eskuratzen...
{0} {1}(e)k saioa hasi du Facebook-en
Facebook webguneko konexioaren errorea
Errore bat gertatu da Facebook webguneko zure informazioa deskargatzean.

Facebook-en erantzuna: {0}
Ez duzu saioa hasi.
Esportatu Facebook-era
Ez duzu saioa hasi
Saio-hasiera
Saio-amaiera
Baimenak:
Jarraitu konektatuta
Berretsi automatikoki argazkiak
Erabili lehendik dagoen albuma
Helbidea
Azalpena
Sortu album berria
Epigrafea
Argazki honetan
Nor da hau?
Baimena eman
Itzuli leiho honetara {0}(e)ko baimenaren prozesua amaitutakoan eta egin klik azpiko "Baimen osoa" botoian.
Baimen osoa
Saioa {0}(e)n hasten
Kredentzialak egiaztatzen...
Ongi etorri {0}, {1}(e)ra konektatuta zaude
Sinatu beste erabiltzaile bat bezala
Zure hileko kuotaren {0} / {1} erabilita
Ezin da sahioa hasi
Erantzuna itxoiten {0} / {1}
"{0}" argazkia igotzen
Errorea {0}-(r)a igotzean: {1}
Ezin da saioa hasi.
F-Spot aplikazioak ezin izan du {0}(e) saioa hasi. Ziurtatu autentifikazioa eman duzula {0} web arakatzailearen interfazea erabiliz.
F-Spot aplikazioak zure baimena behar du argazkiak zure {0} kontura igotzeko. Sakatu "Baimena eman" botoia web arakatzailea irekitzeko eta F-Spot aplikazioari baimena emateko.
_Ikusi argazkiak arakatzailean, igo ondoren

Pribatua
Ikusgai lagunentzako
Ikusgai familiarentzako
Publikoa

_Aldatu tamaina hona:
pixel
_Esportatu etiketak
Esportatu etiketen _hierarkia
Ezikusi egin maila _goreneko etiketei

_Galeria:
Hautatu esportatzeko karpeta
Galeria eraikitzen
"{0}" esportatzen...
Errorea "{0}" galeriara kopiatzean: {2}{1}
"{0}" transferitzen
Transferitzen...
Esportatzea burututa.
Argazkiak esportatzea burututa.
Argazkiak esportatzen
Argia
Iluna
Aur.
Indizea
Galeriaren sortzailea:
Erakutsi estiloak
Ezkutatu estiloak
Orrialdea:
_Karpeta:
G_aleriaren izena:
_Azalpena:
Ireki _helburua (esportatu ondoren)

Sortu _web galeria bakartia
_Gorde fitxategiak soilik
Sortu _galeria "Jatorrizkoa" erabiliz

Esportatu _etiketak
Esportatu etiketen _ikonoak
URL baliogabea
Galeriaren URLak ez dirudi baliozko URL bat denik
Errorea galeriarekin konektatzean
Honako erroreak aurkitu dira saioa hasten saiatzean: {0}
Izen berdineko galeria bat badago lehendik ere
Izen berdina duen galeria bat badago lehendik ere erregistratuta dituzun galerietan. Aukeratu izen esklusibo bat.
Kudeatu gabeko salbuespena
Ezin da galeriarekin konektatu (bertsio ezezaguna du).
Egiaztatu Remote pluginaren 1.0.8 bertsioa edo berriagoa dagoela
(goi-maila)
Galeriaren izena baliogabea
Galeriaren izenak karaktere baliogabe batzuk ditu.
Soilik hizkiak, zenbakiak. '-' eta '_' onartzen dira
Errorea zerbitzariaren erantzuna irakurtzean
Zerbitzariak galeriaren edukirik gabe erantzun du
Errorea album berria sortzean
Honako errorea aurkitu da eskatutako eragiketa egiten saiatzean:
{0} ({1})
Errorea "{0}" irudia·galeriara igotzean: {1}
(Galeriarik ez)
(Konektatu gabe)
(Albumik ez)
Ez da konturik hautatu
_Album gurasoa:
_Titulua:
_Azalpena:
_Albumaren izena:

Ziurtatu galeria honen ezarpenak zuzenak direla.
_Galeriaren izena:
_Pasahitza:
_Erabiltzaile-izena:
_URLa:
_Galeria:

_Esportatu albumera:
Ireki _albuma arakatzailean, igo ondoren

Esportatu _tituluak eta iruzkinak
Errorea albuma sortzean
Honako errorea gertatu da albuma sortzean: {0}
{0} bidalita
{0} / {1} (gutxi gorabehera)
Errorea galeriara igotzean: {0}
Leku erabilgarria: {0}, % {1} erabilita {2}(e)ndik
Hautatutako albumak {0} iruditako muga du,
uneko {1} irudien hautapenarekin muga hori gaindituko da
_Albumaren titulua:
Album publikoa

Egiaztatu galeria honen ezarpenak zuzenak direla.
Sartu hizkiak irudian agertzen diren bezala 'Karaktere-kaptura' eremuan.
_Karaktere-kaptura:

_Kontua:

Argazkiak bidaltzea amaitu da
Igotzea osatu da
Errorea Tabblo-ra igotzean:


Hautatu...
_Kendu esportatutako argazkietatik:
_Erantsi esportatutako argazkiei:

Fidagarritasun-errorea
Fidagarritasunaren errorea gertatu da sarbidetzen saiatzean
Nahi duzu:
Bertan behera utzi saio hau
Fidatu gune honetako ziurtagiriaz oraingoan
Beti fidatu gune honetako ziurtagiriaz
Tresna honek hautapena aktibo egotea eskatzen du. Hautatu argazki bat edo gehiago eta saiatu berriro
Hautatu esportatzeko karpeta
Fitxategiak esportatzen
"{0}" argazkia prestatzen
_Kokalekua:
_Fitxategi-izena:
_Eskala:
_Sortu
Aldatu argazkien direktorioa
Oinarriko bide-izen zaharra (URIa) hau zen
Aldatu oinarriko bide-izena (URIa) hona

Argazkiak errebelatzen
{0} errebelatzen
F-Spot galeria
Badirudi web galeria lineaz kanpo dagoela orain
Erakutsi denak
Uneko ikuspegia
Hautatuta
bat ere ez
Galeria: {0}, Argazkiak: {1}, Azken bezeroa: {3}
Galeria inaktibo dago
F-Spot zuzeneko web galeria
Hautatutako argazkiak
Argazkiak etiketa batekin
Partekatu:

Galeriaren URLa:
Web galeria aktibatu eta desaktibatzen du
Baimendu ikustaileek etiketak gehitzea
Aukerak:
Mugatu partekatutako argazkien kopurua:

Ikusita:
Kopiatu URLa arbelean
Errorea hautatutako fitxategia irekitzean
Hautatutako fitxategia ez da baliozko datu-basea edo ez dago onartuta.

Jasotako salbuespena: "{0}".

Batu beste f-spot bilduma

Mantendu irudiak haien jatorrizko kokalekuan
Kopiatu irudiak argazkien karpetara

Dena
Erroilu bakarra
Erroilu berriak soilik
Inportatu:

Datu-basearen kokalekua:
Pantaila:
Honela etiketatutako irudiak:
Atzerapena:
Jarri F-Spot pantaila-babesle gisa
F-Spot argazkiak
Bistaratu dispositiba-aurkezpena F-Spot aplikaziotik