# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_6393:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Instalatu
Komprimatutako datu baliogabeak
Memoriarik ez
'%s' orrialdea ez da aurkitu '%s' dokumentuan.
Fitxategia ez da existitzen.
'%s' fitxategia ez da existitzen.
'%s' fitxategia ezin da analizatu, ez daukalako behar bezalako XML formatua.
'%s' fitxategia ezin da analizatu, ez duelako txertatutako fitxategi bat edo gehiago behar bezalako XML formatuan.
Ezezaguna
Eskatutako orrialdea ez da aurkitu '%s' dokumentuan.
Indexatuta
Dokumentuaren edukia indexatu egin den edo ez
Dokumentuaren URIa
Dokumentua identifikatzen duen URIa.
'%s' bilaketaren emaitzak
Ez da bat datorren laguntzako orrialderik aurkitu "%s"(e)n.
Ez da bat datorren laguntzako orrialderik aurkitu.
Errore ezezagun bat gertatu da.
Laguntzako dokumentu guztiak
'%s' fitxategia ezin da analizatu, ez daukalako behar bezalako info formatua.
Ikusi
YelpView instantzia kontrolatzeko
Laster-markak
YelpBookmarks inplementazioaren instantzia
Gaitu bilaketa
Kokalekuaren sarrera erabil daitekeen bilaketako eremu gisa edo ez
Bilatu...
Garbitu bilaketako testua
Sortu orrialde honen laster-marka
Kendu laster-marka
Bilatu '%s'
Kargatzen
'%s' direktorioa ez da existitzen.
GtkSettings
GtkSettings objektua hortik ezarpenak lortzeko
GtkIconTheme
GtkIconTheme objektua hortik ikonoak eskuratzeko
Letra-tipoaren doiketa
Tamaina doitzea letra-tamainei gehitzeko
Erakutsi testuaren kurtsorea
Erakutsi testuaren kurtsorea erabilerraztasuneki nabigatzeko
Editore modua
Gaitu editoreentzako eginbide erabilgarriak
Datu-basearen fitxategi-izena
SQLite datu-basearen fitxategi-izena
XSLT estilo-orria
XSLT estilo-orriaren kokalekua
XSLT '%s' estilo-orria falta da edo ez da baliozkoa.
Ez da href atributurik aurkitu yelp:document-en
Memoriarik ez
_Inprimatu...
_Atzera
A_urrera
_Aurreko orrialdea
_Hurrengo orrialdea
Yelp-en URIa
YelpUri uneko kokalekuarekin
Egoera kargatzen
Ikuspegiaren egoera kargatzen
Orrialdearen IDa
Ikusten ari den erroko orrialdearen IDa
Erroko titulua
Ikusten ari den erroko orrialdearen titulua
Orrialdearen titulua
Ikusten ari den orrialdearen titulua
Orrialdearen azalpena
Ikusten ari den orrialdearen titulua
Orrialdearen ikonoa
Ikusten ari den orrialdearen ikonoa
PackageKit ez dago instalatuta. Estekak instalatzeko PackageKit behar da.
Gorde irudia
Gorde kodea
Bidali mezua %s(r)i
_Instalatu paketeak
_Ireki esteka
_Kopiatu estekaren helbidea
Ireki esteka leiho _berrian
Gorde irudia _honela...
Gorde bideoa _honela...
_Bidali irudia hona...
_Bidali bideoa hona...
_Kopiatu testua
_Kopiatu kodearen blokea
Gorde kodearen b_lokea honela...
Ikusi '%s' bilaketaren emaitza guztiak
Ezin izan da %s(r)en dokumentua kargatu
Ezin izan da dokumentua kargatu
Ez da dokumentua aurkitu
Ez da orrialdea aurkitu
Ezin da irakurri
Errore ezezaguna
Bilatu dokumentu hau daukaten paketeak.
'%s' URIak ez du baliozko orrialde batera zuzentzen.
URIak ez du baliozko orrialde batera zuzentzen.
Ezin izan da '%s' URIa analizatu.
Aktibatu editorearen modua
_Handitu testua
Handitu testuaren tamaina
_Txikiagotu testua
Txikiagotu testuaren tamaina
Laguntza
Erakutsi testuaren _kurtsorea
_Orrialdea
_Ikusi
_Joan
Laster-_markak
_Leiho berria
It_xi
Dokumentu _guztiak
_Gehitu laster-marka
_Kendu laster-marka
Bilatu orrialdean...
Ireki helbidea
Aplikazioa
Leiho hau kontrolatzen duen YelpApplication instantzia
Irakurri esteka _beranduago
Bilatu:
Irakurri beranduago
Ez dago bat datorrenik
Eskuratu GNOMEri buruzko laguntza
dokumentazioa;informazioa;eskuliburua;
GNU Info orriak
Komando lerroko laguntza tradizionala (info)
Aplikazioak
BLT funtzioak
Konfigurazio-fitxategiak
Kurtsoreen funtzioak
Garapena
FORTRAN funtzioak
Jokoak
Hardwarearen gailuak
Nukleo-errutinak
Sareko audio-soinuen funtzioak
OpenSSL aplikazioak
OpenSSL konfigurazioa
OpenSSL funtzioak
OpenSSL informazio orokorrak
Informazio orokorrak
POSIX funtzioak
POSIX goiburuak
Perl funtzioak
QT funtzioak
Readline funtzioak
0p atala
1m atala
1ssl atala
1x atala
2 atala
3blt atala
3f atala
3nas atala
3p atala
3qt atala
3readline atala
3ssl atala
3tiff atala
4 atala
4x atala
5 atala
5ssl atala
5x atala
6 atala
6x atala
7ssl atala
7x atala
9 atala
1, 1p, 1g eta 1t atalak
3, 3o eta 3t atalak
3form eta 3menu atalak
3ncurses eta 3curses atalak
3pm eta 3perl atalak
3x eta 3X11 atalak
7 eta 7gcc atalak
8 eta 8l atalak
Sistema-administrazioa
Sistemako deia
System V inprimakien/menuen funtzioak
TIFF funtzioak
Termcap aplikazioak
komando lerroko laguntza tradizionala (man)
X11 aplikazioak
X11 konfigurazioa
X11 gailuak
X11 funtzioak
X11 jokoak
X11 informazio orokorrak
2D grafikoak
3D grafikoak
Erabilgarritasuna
Ekintza-jokoak
Abentura-jokoak
Denbora-pasa
Grafikoak ikusteko edo eraldatzeko aplikazioak
Audio eta bideo inguruko aplikazioak
Irakasteko edo ikasten laguntzeko aplikazioak
Arkade-jokoak
Artxibaketa-tresnak
Artea
Adimen artifiziala
Astronomia
Biologia
Bloke-jokoak
Mahai-jokoak
Eraikuntza
Kalkulagailua
Egutegia
Karta-jokoak
Diagrama-tresnak
Berriketa
Kimika
Ordulariak
Konpresio-tresnak
Konputazio zientifikoa
Eraikuntza
Kontaktu-kudeaketa
Datuen bisualizazioa
Datu-baseak
Araztaileak
Mahaigaina
Mahaigaineko konfigurazioa
Modema
Hiztegiak
Disko grabazioa
Ekonomia
Hezkuntza
Elektrizitatea
Elektronika
Posta-tresnak
Emulatzailea
Ingeniaritza
Fitxategi-kudeatzailea
Fitxategi-tresnak
Fitxategi-transferentzia
Fitxategi-sistema
Finantza-tresnak
Fluxu-diagramen tresnak
GNOMEren aplikazioak
GTK
GUI diseinatzaileak
GNOME mahaigaineko aplikazio orokorrak
KDE mahaigaineko aplikazio orokorrak
Geografia
Geologia
Lurraren zientziak
Grafikoak
Munduko beste lekuekin konektatzeko aplikazioen gidak eta eskuliburuak
Garapenean parte hartzeko gidak
Ham irratia
Hardwarearen konfigurazioa
Dibertigarria
Historia
IDEak
IRC bezeroak
Irudi prozesamendua
Berehalako mezularitza
Internet
Java
KDEren aplikazioak
Umeentzako jokoak
Ikasi urritasun barruti baten aurrean zure sistema erabilgarriagoa nola egin
Lizentziak
Literatura
Logika-jokoak
Matematikak
Medikuntzako softwarea
Midi
Hainbat dokumentazio
Nahastaileak
Monitorea
Motif
Musika
Berriak
Analisi numerikoak
Karaktere-ezagutze optikoa
Bulegoko aplikazioak
Bulegoko aplikazioak
Bestelako dokumentazioa
P2P
PDA komunikazioa
Pakete-kudeatzailea
Kalkulu paraleloa
Argazkigintza
Fisika
Erreproduzitzaileak
Aurkezpen-tresnak
Inprimatzea
Profil-tresnak
Proiektu-kudeaketen tresnak
Argitalpena
Qt
Grafiko gordinak
Grabagailuak
Urruneko atzipena
Berrikuspen kontrola
Robotika
Rol-jokoak
Eskaneatzea
Zientzia
Segurtasuna
Sekuentziadoreak
Konfigurazioak
Erabiltzaileek kudeatu ditzaketen ezarpenak beraien mahaigaina erosoagoa izateko
Simulazio-jokoak
Soinua
Soinua eta bideoa
Soinu eta bideoaren edizioa
Kirolak
Kirol-jokoak
Kalkulu-orrien tresnak
Estrategia jokoak
Sistema
TB
Telefonia
Telefonia-tresnak
Terminal-emulatzailea
Testu-editoreak
Testu-tresnak
Ordenagailua kudeatzen laguntzeko tresnak
Itzulpen-tresnak
Sintonizadoreak
Utilitateak
Zure lanak egiten laguntzeko tresnak
Bektore grafikoak
Bideoa
Bideo-konferentzia
Ikustailea
Web arakatzailea
Web garapena
Ongi etorri GNOMEren Laguntza-arakatzailera
Testu-prozesadorea
Al_datu izena
_Laster-markak:
Gehitu laster-marka
_Titulua:
_Kokalekua:
Letra-tipoak
Hobespenak
_Arakatu kurtsorearekin
_Zabalera finkoa:
_Erabili sistemako letra-tipoak
_Zabalera aldakorra:
Testu finkoaren letra-tipoa
Testuaren letra-tipoa
Zabalera finkoko testuaren letra-tipoa
Zabalera aldakorreko testuaren letra-tipoa
Erabili teklatuarekin kontrola daitekeen kurtsorea orrialdeak ikusteko.
Erabili kurtsorea
Erabili sistemako letra-tipoak
Erabili sistemako letra-tipo lehenetsiak.
Fitxategia ez da baliozko '.desktop' fitxategi bat
Mahaigaineko (.desktop) fitxategiaren '%s' bertsioa ezezaguna
%s hasieratzen
Aplikazioak ez ditu dokumenturik onartzen komando-lerroan
Abiarazteko aukera ezezaguna: %d
Ezin zaio dokumentuaren URIrik eman mahaigaineko 'Type=Link' sarrerari
Ez da elementu abiarazgarria
Desgaitu konexioa saio-kudeatzailearekin
Zehaztu gordetako konfigurazioa duen fitxategia
FITXATEGIA
Zehaztu saio-kudeatzailearen IDa
IDa
Saio-kudeatzailearen aukerak:
Erakutsi saio-kudeatzailearen aukerak
Ireki laster-marka leiho berrian
Aldatu laster-markaren izena
%s izeneko laster-marka badago lehendik ere orrialde honetan.

Laguntzako gaiak
Ez da fitxategia aurkitu
Ezin izan da fitxategia analizatu
Ezin izan da fitxategia irakurri
Ez dago erroreari buruzko informaziorik eskuragarri.
Ezin izan da '%s' fitxategia irakurri eta dekodetu. Baliteke fitxategia onartu gabeko formatu batean konprimituta egotea.
Erabili saio pribatua
Zehaztu zein cache-direktorio erabili behar den
GNOMEren Laguntza-arakatzailea
Ez da direktorioa aurkitu
'%s' fitxategia ezin da analizatu, ez daukalako behar bezalako man formatua.
Inprimatzeko prestatzen
Inprimatzea ez dago onartuta inprimagailu honetan
%s inprimagailuak ez du PostScript moduan inprimatzea onartzen.
Inprimatzeko zai
Errorea gertatu da inprimatzean
Ezin da zure dokumentua inprimatu: %s
GNOMEko laguntzako foruak
Ez da "%s" aurkitu
Erabili beste hitz batzuk zein arazo duzun edo laguntza behar duzun gaia azaltzeko.
bat:honi:honen:honek:izan:dauka:egon:bai:ez:non:nondik:nora:esan: nork:nori:nor:gauza:da:du:nere:ni:gisa:bezala:dezake:baliteke:egin:noiz: lagundu:nola:dago:edo:zer:zergatik:honekin:funtzionatu
berr:
tu:kor:tzaile:gaitz:kuntza:ezin:tze:ren:en:i:ri:tzea:tzen:tzeko:ko:eko:etik:tik:erako:rako:era:ra:kizun:go:era:ari:garri:ki:tegi:tze
Iruzkinik ez
Ezin izan da bilaketa prozesatu
Eskatutako bilaketa ezin izan da prozesatu.
Ezin da bilaketa prozesatu
Bilaketako prozesuak emaitz baliogabeak itzuli ditu
Ezin da %s orrialdea aurkitu aurkibidean.
Eskatutako orrialdea ez da aurkibidean aurkitu.
Aurkibidearen fitxategia ezin da analizatu, ez delako behar bezalako XML dokumentua.
Eraldaketa hautsita
Errore ezezaguna gertatu da dokumentua eraldatzean.
_Fitxategia
_Editatu
_Laguntza
Inprimatu dokumentu hau...
Ireki _helbidea
_Itxi leihoa
_Hautatu denak
_Bilatu...
Bilatu _aurrekoa
Hitzaren edo esaldiaren aurreko gertaera bilatzen du
Bilatu _hurrengoa
Hitzaren edo esaldiaren hurrengo gertaera bilatzen du
_Hobespenak
_Berritu
Erakutsi historiako aurreko orrialdea
Erakutsi historiako hurrengo orrialdea
_Laguntzako gaiak
Joan lagunako gaien zerrendara
_Edukia
_Editatu laster-markak...
_Kopiatu estekaren helbidea
Aplikazio honi buruzko laguntza
Honi _buruz
_Kopiatu postaren helbidea
Laguntza-arakatzailea
Orrialde ezezaguna
Eskatutako "%s" URIa baliogabea da
Ezin da orrialdea kargatu
Ezin da bilaketako osagaia sortu
Bilatu _aurrekoa
Bilatu _hurrengoa
Ez da esaldia aurkitu
Ezin izan da '%s' fitxategia irakurri. Fitxategia falta da, edo ez daukazu nahikoa baimen hau irakurtzeko.
Hizkuntza Politikarako Sailburuordetza <hizkpol\@ej\-gv\.es>
Iñaki Larrañaga Murgoitio <dooteo\@euskalgnu\.org>
GNOME mahaigainaren dokumentazio-arakatzaile eta -ikustaile bat.