# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# iso639_3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

HELBIDEA
DNS
kudeatu gabea
ez dago erabilgarri
deskonektatuta
konektatzen (prestatzen)
konektatzen (konfiguratzen)
konektatzen (autentifikazioa behar da)
konektatzen (IParen konfigurazioa lortzen)
konektatuta
konexioak huts egin du
ezezaguna
Ezezaguna
IZENA
UUIDa
MOTA
AUTOKONEKTATU
IRAKURTZEKO-SOILIK
GAILUAK
LEHENETSIA
SPEC-OBJEKTUA
VPN
OROKORRA
Errorea: 'con list': %s
Errorea: 'con list': %s; baimendutako eremuak: %s
Konexioaren xehetasunak
inoiz ezCAPABILITIESWIFI-PROPERTIES
bai
ez
Errorea: %s argumentua falta da.
Errorea: %s - ez dago halako konexiorik
Parametro ezezaguna: %s
Errorea: ez da baliozko parametrorik zehaztu.
Errorea: %s.
aktibatzen
aktibatuta
VPN konektatzen (prestatzen)
VPN konektatzen (autentifikazioa behar da)
VPN konektatzen
VPN konektatzen (IP konfigurazioa lortzen)
VPN konektatuta
VPN konexioak huts egin du
VPN deskonektatuta
Errorea: 'con status': %s
Errorea: 'con status': %s; baimendutako eremuak: %s
Konexio aktiboak
ez dago konexio aktiborik '%s' gailuan
ez dago konexio edo gailu aktiborik
'%s' gailua ez da '%s' konexioarekin bateragarria
ez da gailurik aurkitu '%s' konexioarentzat
arrazoi ezezaguna
bat ere ez
erabiltzailea deskonektatu egin da
oinarriko sarearen konexioa eten egin da
VPN zerbitzua ustekabean gelditu da
VPN zerbitzuak konfigurazio baliogabea itzuli du
konexioaren saiakeraren denbora-muga
VPN zerbitzua ez da orduan abiatu
huts egin du VPN zerbitzuak abiaraztean
VPNren ezkutukoak ez dira baliozkoak
VPNren ezkutukoak baliogabeak
konexioa kendu egin da
Errorea: konexioaren aktibazioak huts egin du
Errorea: konexioaren aktibazioak huts egin du: %s.
Errorea: denbora-muga %d segundotan iraungituta.
Errorea: konexioaren aktibazioak huts egin du: %s
Errorea: konexio ezezaguna: %s.
Errorea: denbora-mugaren '%s' balioa ez da baliozkoa.
Errorea: IDa edo UUIDa zehaztu behar da.
Errorea: ez da gailu egokirik aurkitu: %s.
Errorea: ez da gailu egokirik aurkitu.
Abisua: konexioa ez dago aktibo
Errorea: 'con' komandoko '%s' ez da baliozkoa.
Errorea: ezin izan da 'D-Bus'-arekin konektatu.
Errorea: ezin izan da sistemako ezarpenik lortu.
GAILUA
HARIGABEA-PROPIETATEAK
HARIDUNA-PROPIETATEAK
KONTROLATZAILEA
HW-HELBIDEA
ABIADURA
WEP
WPA
WPA2
TKIP
CCMP
SSID
BSSID
MODUA
MAIZTASUNA
SEINALEA
SEGURTASUNA
AKTIBO
(bat ere ez)
%u MHz
%u MB/s
Zifratuta:
WEP
WPA
WPA2
Enterprise
Ad-Hoc
Azpiegitura
Errorea: 'dev list': %s
Errorea: 'dev list': %s; onartutako eremuak: %s
Gailuaren xehetasunak
(ezezaguna)
%u Mb/sWIRED-PROPERTIES
piztu
itzali
Errorea: 'dev status': %s
Errorea: 'dev status': %s; onartutako eremuak: %s
Gailuen egoera
Errorea: '%s' argumentua falta da.
Errorea: '%s' gailua ez da aurkitu.
Ongi burututa: '%s' gailua ongi deskonektatu da.
Errorea: huts egin du '%s' (%s) gailua deskonektatzean: %s
Errorea: interfazea zehaztu behar da.
Errorea: 'dev wifi': %s
Errorea: 'dev wifi': %s; onartutako eremuak: %s
Wifi-en eskaneatze-zerrenda
Errorea: '%s' gailua ez da haririk gabeko gailu bat.
Errorea: 'dev wifi' komandoko '%s' ez da baliozkoa.
Errorea: 'dev' komandoko '%s' ez da baliozkoa.
MARTXAN
lotan
konektatzen
Errorea: 'nm status': %s
Errorea: 'nm status': %s; onartutako eremuak: %s
gaituta
desgaituta
NetworkManager-en egoera
exekutatzen
ez da exekutatzen ari
Errorea: '--fields' parametroaren '%s' balioa ez da zuzena hemen; onartutako eremuak: %s
Haririk gabekoak gaituta
Errorea: baliogabeko 'wifi' parametroa: '%s'.
WWAN gaituta
Errorea: baliogabeko 'wwan' parametroa: '%s'.
Errorea: 'nm' komandoko '%s' ez da baliozkoa.
nmcli tresna, %s bertsioa
%d seinalea jaso da, itzaltzen...
Behar bezala egin da
PEM gako-fitxategiak ez du amaierako '%s' etiketa.
Ez dirudi PEM gako pribatuaren fitxategia denik.
Ez dago nahikoa memoria PEM fitxategiko datuak gordetzeko.
Gaizki osatutako PEM fitxategia: Proc-Type ez da aurreneko etiketa.
Gaizki osatutako PEM fitxategia: Proc-Type '%s' etiketa ezezaguna.
Gaizki osatutako PEM fitxategia: DEK-Info ez da bigarren etiketa.
Gaizki osatutako PEM fitxategia: ez da IV aurkitu DEK-Info etiketan.
Gaizki osatutako PEM fitxategia: IV-ek okerreko formatua du DEK-Info etiketan.
Gaizki osatutako PEM fitxategia: gako pribatuaren '%s' zifratua ezezaguna.
Ezin izan da gako pribatua deskodetu.
Ez dago nahikoa memoria ziurtagiriaren datuak gordetzeko.
IV-ek byte-kopuru bikoitia izan behar du luzeran.
Ez dago nahikoa memoria IV gordetzeko.
IV-ek hamaseitarrak ez diren digituak ditu.
Gako pribatuaren '%s' zifratua ezezaguna da.
Ez dago nahikoa memoria gako pribatua deszifratzeko.
Ez dago nahikoa memoria deszifratutako gako pribatua gordetzeko.
Huts egin du gako pribatuaren mota zehaztean.
Huts egin du ziurtagiria deskodetzean.
Huts egin du zifratzearen motorra hasieratzean.
Huts egin du MD5 motorra hasieratzean: %s / %s.
Baliogabeko IV luzera (gutxienez %zd izan behar du).
Ez dago nahikoa memoria deszifratutako gako buferrarentzako.
Huts egin du zifratze-testuingurua hasieratzean deszifratzeko: %s / %s.
Huts egin du gako simetrikoa ezartzean deszifratzeko: %s / %s.
Huts egin du IV ezartzean deszifratzeko: %s / %s.
Huts egin du gako pribatua deszifratzean: %s /%s.
Huts egin du gako pribatua deszifratzean: ustekabeko betegarriaren luzera.
Huts egin du gako pribatua deszifratzean.
Ezin izan da memoria esleitu enkriptatzeko.
Huts egin du zifratze-testuingurua enkriptazioa hasieratzean: %s / %s.
Huts egin du gako simetrikoa ezartzean enkriptatzeko: %s / %s.
Huts egin du IV ezartzean enkriptatzeko: %s / %s.
Huts egin du datuak enkriptatzean: %s /%s.
Errorea ziurtagiriaren datuak hasieratzean: %s
Ezin izan da ziurtagiria deskodetu: %s.
Ezin izan da PKCS#12 deskodetzailea hasieratu: %s
Ezin izan da PKCS#12 fitxategia deskodetu: %s
Ezin izan da PKCS#12 fitxategia egiaztatu: %s
Huts egin du zifratzearen motorra hasieratzean: %d.
Huts egin du MD5-en testuingurua hasieratzean: %d.
Baliogabeko IV luzera (gutxienez %d izan behar du)
Huts egin du zifratuaren erretena hasieratzean deszifratzeko.
Huts egin du gako simetrikoa ezartzean deszifratzeko.
Huts egin du IV ezartzean deszifratzeko.
Huts egin du deszifratzearen testuingurua hasieratzean.
Huts egin du gako pribatua deszifratzean: %d.
Huts egin du gako pribatua deszifratzean: deszifratutako datuak luzeegiak dira.
Huts egin du gako pribatuaren deszifratzea amaitzean: %d.
Huts egin du zifratuaren erretenaren enkriptazioa hasieratzean.
Huts egin du gako simetrikoa ezartzean enkriptatzeko.
Huts egin du IV ezartzean enkriptatzeko.
Huts egin du enkriptazioaren testuingurua hasieratzean.
Huts egin du enkriptatzean: %d.
Ustekabeko datu kopurua enkriptatu ostean.
Ezin izan da ziurtagiria dekodetu: %d
Ezin izan da pasahitza UCS2-ra bihurtu: %d
Ezin izan da PKCS#12 deskodetzailea hasieratu: %d
Ezin izan da PKCS#12 fitxategia deskodetu: %d
Ezin izan da PKCS#12 fitxategia egiaztatu: %d
Ezin izan da ausazko daturik sortu.
Ez dago nahikoa memoria gakoa enkriptatzeko.
Ezin izan da memoria esleitu PEM fitxategia sortzeko.
Ezin izan da memoria esleitu IV idazteko PEM fitxategian.
Ezin izan da memoria esleitu enkriptatutako gakoa idazteko PEM fitxategian.
Ezin izan da memoria esleitu PEM fitxategiko datuentzako.
Konexio partekatua babestutako haririk gabeko sarearen bidez
Sistemako arauek babestutako haririk gabeko sareen bidez konexioak partekatzea saihesten dute
Konexio partekatua irekitako haririk gabeko sarearen bidez
Sistemako arauek irakitako haririk gabeko sareen bidez konexioak partekatzea saihesten dute
Aldatu sistemako ostalari-izen iraunkorra
Sistemako arauek sistemako ostalari-izen iraunkorra aldatzea saihesten dute
Aukera baliogabea. Erabili '--help' baliozko aukeren zerrenda ikusteko.
# NetworkManager-ek sortuta
# %s(e)ndik batuta
OHARRA: libc-en ebaztaileak ez du 3 izen-zerbitzari baino gehiago onartzen.
Azpian zerrendatutako izen-zenbitzariak ez dira ezagutuko.
errorea netlink-en mezua prozesatzean: %s
errorea gertatu da socket-ean datuen zain egon bitartean
ezin da netlink-ekin konektatu konexioaren egoera monitorizatzeko: %s
ezin da netlink-ekin konektatu konexioaren egoera monitorizatzeko: %s
ezin da netlink-en konexio-cachea esleitu konexioaren egoera monitorizatzeko: %s
ezin da netlink taldearekin elkartu: %s
errorea netlink-en konexio-cachea eguneratzean: %s
Sistema