# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# iso639_3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Pluginak
Izen hau daukan talde bat badago dagoeneko Hautatu izen desberdina.
Taldearen izena dagoeneko erabilita
Talde berria
& Gehitu
Ezabatu
Berrizendatu
Ikonoa hautatu
Konfiguratu...
Xml
Sqlite
Konputagailua itzaldu
Itxura
Aldatu itxura ezarpenak
Taldeak
Taldeak kudeatu
Sarea
Sarea eta jaitsierak
Web interfazea@ action
Kontrolatu KGet bertako saretik edo Internet bidez
Helburua
Aurreratua
Aukera aurreratuak
Transferentzia pluginakname of download
Izena
Egoera@ action: button start a transfer
NeurriaOpen file
Aurrerapena
Abiadura@ label Status of transfer
Gelditzen den denbora
Fitxategia
signature of a file
KGet transferentzi- zerrendanot available
e/ e
Trabatuta
% 1/ s@ label
Hasi@ action: button
Gelditu
Akatsalist header: type of file
Fitxategi motathe used hash for verification
verification- result of a file, can be true/ false
Deskargatzen... transfer state: finished
GelditutaThe transfer is aborted
Akatsa% 1 eskuratzen saiatzean
Ziur zaude% 1 izeneko taldea ezabatu nahi duzula?
Aldatu taldearen izena
Ziur zaude% 1 izeneko taldea ezabatu nahi duzula?
Aldatu taldearen izena
% 1 fitxategia dagoeneko existitzen da. Gainidatzi?
Dagoen fitxategia gainidatzi?
Ezin da hemen gorde:% 1
Nere deskargak
Pareko honetatik deskargatzeko interesa dugun edo ez
Jaisteko berria
Sartu URL:
Gaizki osatutako URL- a:% 1
Gaizki osatutako URL, protokoloa falta da:% 1
uDeskargatu berriro
uDeskargatu berriro
Karpeta honetan ezin da idatzi
Dagoeneko gordetako URL:% 1 Berriro jaitsi?
Jadanik% 1 torrent- a deskargatzen ari zara
% 1 fitxategia dagoeneko existitzen da. Gainidatzi?
Plugin zamatzaileak ezin du plugina zamatu:% 1
% 1 ez da ezabatuko karpeta bat delako.
% 1 ez da ezabatuko ez delako bertako fitxategi bat.
KGet itxi
KGet itxi egingo da, jaitsi beharreko guztiak osatu direlako.
Ordenagailua itzali egingo da orain, jaitsi beharreko guztiak osatu direlako. transfer state: connecting
Konektatzen...
transfer state: running
Exekutatzen...
Aldatu itxura ezarpenak
Kontrolatzaileathe type of the checksum e. g. md5
Itxura
Ireki fitxategia
Torrent fitxategia deskargatzen...
Errorea gertatu da...
Fitxategiaren ezarpenak
Txertatu motorra
Motorraren izena:
URL- a:
Akatsa datuak aztertzerakoan:% 1
Errorea% 1 idaztean
Ireki
Lehenengo deskargatu
Era arruntean jaitsi
Jaitsi azkena
Ez jaitsi
Fitxategia( k) ezabatu
Fitxategia mugitu
Tolestu karpetaren zuhaitza
Zabaldu karpetaren zuhaitza
Hautatu datuak mugituko diren direktorioa. Choked
BaiNot Interesting
Ez
IP helbidea
Bezeroa
Beheranzko abiadura
Goranzko abiadura
Oztopatuta
Erdeinatuta
Eskuragarritasuna
DHT
Puntuazioa
Deskargatu guztiak
Eskaerak
Deskargatuta
Kargatuta
Interesatua
Interesgarria
Parekoaren IP helbidea
Parekoak darabilen bezeroa
Deskargaren abiadura
Igoeraren abiadura
Parekoak buxatu gaituen edo ez. Buxatuta bagaude, parekokoak ez digu daturik bidaliko.
Parekoak azken 2 minututan daturik ez digula bidali adierazten du erdeinatuta egoteak
Parekoak zenbat torrent- earen datu dituen
Parekoak DHT gaitu duen edo ez
Parekoaren puntuazioa. KTorrent- ek hau erabiltzen du zeini igotzeko.
Igotzeko erreten bat duten parekoek soilik bidal diezagukete datuak
Deskargatzeko eta igotzeko eskaeren kopurua
Zenbat datu deskargatu ditugun pareko honetatik
Zenbat datu igo dizkiogun pareko honi
Parekoa gugandik datuak deskargatzeko interesa duen edo ez
Pareko honetatik deskargatzeko interesa dugun edo ez
URLa:
Ereileak:
Izainak:
Zenbat aldiz deskargatuta:
Hurrengo eguneraketa:
URL- a
% 1( r) en xehetasun aurreratuak
Fitxategiak
Aztarnariak
Ereileak:
Ezin da% 1 web- hazia gehitu, web- hazien zerrendaren zati da jadanik.
Ezin da% 1 web- hazia kendu, torrent- aren zati delako.
Gehitu aztarnaria
Gaizki osatutako URLa.
% 1 izeneko aztarnari bat badago lehendik ere.
Parea
Esleitutako pareak
Ataka
AurrebistaPercent of File Downloaded
Osatutako% - koaDownload first
IP iragazki- fitxategia: Download last
AzkenaDownload Normal (not as first or last)
Normalapreview available
Erabilgarri
Burutu gabeaNo preview available
%% 1
Pusketa
Parea
Pusketa kopurua
Pusketaren deskargaren aurrerapena
Zein parekotik deskargatzen ari garen
Pusketaren deskargaren abiadura
Pusketa zein fitxategietan kokatuta dagoenDownload normally( not as first or last)
Xehetasun & aurreratuak
& Eskaneatu fitxategiak
Torrent fitxategia deskargatzen...
Ireki helburuatransfer state: downloading
Amaituta@ label Speed of transfer
Ezin zaio aztarnari bat torrent pribatuari gehitu.
Torrent- a analizatzen... Transfer status: seeding
Hazia jartzen...
Hautatu torrent- earen karpeta lehenetsia
Hautatu aldi baterako karpeta lehenetsia
Ados@ action Refresh download list every x (seconds)
Jakinarazten
Errorea:
Bezero ezezaguna
Ezin da% 1 egunkari- fitxategia ireki:% 2
Ezin da% 1( e) n idatzi:% 2
Ezin da% 1( e) ndik irakurri
Ezin da% 1 direktorioa sortu
Ezin da% 1 - (e) tik% 2 - (e) rako esteka sinbolikoa sortu:% 3
Ezin da% 1% 2 - (e) ra mugitu:% 3
Ezin da% 1% 2 - (e) ra kopiatu:% 3
Ezin da% 1 ezabatu:% 2
Ezin da% 1 sortu:% 2
Ezin da da fitxategia ireki:% 1:% 2
Ezin da uholde fitxategia kargatu:% 1
Ezin da% 1 ireki:% 2
Ezin da fitxategia hedatu:% 1
Ezin da fitxategian bilatu:% 1
Orokorra
Konexioak
Aztarnaria
Diskoaren sarrera/ irteera
Ez dago konektatuta
Ez da erabiltzen ari
Konexioa itxita
% 1 proxy- a ebazten:% 2
% 1 ostalari- izena ebazten
Errorea: eskaerak huts egin du:% 1
Konektatuta
Errorea: huts egin du web- haziarekin konektatzean
Konektatzen
Huts egin du web- haziarekin konektatzean
Huts egin du web- haziaren ostalari- izena ebaztean
Errorea: huts egin du konektatzean, zerbitzariak ez du erantzuten
Errorea: eskaeraren denbora iraungitua
Kokaleku berririk gabe birbideratua.
% 1 direktorioa ez da existitzen
Elementu baliogabea:% 1
Errorea dekodetzean
Espero ez zen sarreraren amaiera
Ezin da% 1 zenbaki osora bihurtu
Uholdea osatu gabe dago!
Ezin da% 1 ireki:% 2
Ezin da% 1 uholde fitxategia ireki:% 2
Ezin da% 1 indize- fitxategia ireki:% 2
Ezin da% 1 fitxategia sortu:% 2
Huts egin du aurreneko pusketa idaztean DND fitxategian:% 1
Huts egin du azken pusketa idaztean DND fitxategian:% 1
Ezin da% 1 ireki idazteko: fitxategi- sistema irakurtzeko soilik da
Ezin da% 1 fitxategia hedatu:% 2
Errorea:% 1 fitxategiaren amaiera baina harago irakurtzen
Huts egin du% 1 fitxategia bilatzean:% 2
Errorea% 1( e) tik irakurtzean
Huts egin du% 1 fitxategian idaztean:% 2
Ezin da indize- fitxategia sortu:% 1
Ezin da% 1 fitxategia ireki:% 2
Hondatutako uholdea!
Ezin da% 1 uholde fitxategia ireki:% 2
Sintaxi errorea
Errorea gertatu da% 1 torrent- a kargatzean Baliteke torrent- a hondatuta egotea edo torrent fitxategia ez izatea.
Errorea gertatu da% 1 torrent- a kargatzean Baliteke torrent- a hondatuta egotea edo torrent fitxategia ez izatea.
Ezin da% 1 uholde fitxategia ireki:% 2
Jadanik% 1 torrent- a deskargatzen ari zara, bi torrent- en aztarnarien zerrendak batu egin dira.
Jadanik% 1 torrent- a deskargatzen ari zara
Hasi gabe
Deskarga amaituta
Deskarga osatuta
Hazia jartzen
Deskargatzen
Diskoaren lekua alokatzen
Une honetan deskargatzen:
Datuak egiaztatzen
Geldituta. Ez dago nahikoa lekurik gailuan.
Ezin da% 1 fitxategia ireki:% 2
Ezin da indize- fitxategia sortu:% 1
Kokaleku berririk gabe birbideratua.
Ezin da ostalari- izena ebatzi:% 1
Ezin da% 1 udp atakari edo hurerngo 10 atakei lotu.
Baliogabeko erantzuna
Baliogabeko datuak aztarnariarengandik
Kontrolatzailea
Ezin da fitxategia ireki:% 1:% 2Transfer state: processing script
Script- a prozesatzen... Transfer State: Finished
Galarazita@ label transfer source
Konfiguratu script- a
Gehitu script berria
Editatu script- a
Ezarri script fitxategia
KGet
Deskarga- kudeatzailea
Bezero ezezagunatrust level
Pareatrust level
trust level
trust level
Signature here is meant in cryptographic terms, so the signature of a file.
pgp signature is verified
Fitxategia
Akatsa
Integrazioa
% 1 taldearen ezarpenak
Taldeak kudeatu
Kendu etiketa
Gehitu aztarnaria
Hautatu zutabeak
Transferentziaren xehetasunak
Berrizendatu
Berrizendatu
Berrizendatu
Gehitu aztarnaria
% 1( r) en transferentzi- ezarpenak
comma, to seperate members of a list
Ezin da hemen gorde:% 1
Ireki fitxategia
Ireki fitxategia
file as in file on hard drive
Fitxategiaren ezarpenak
Sartu taldearen izena
Sartu taldearen izena
Akatsa
Helbidea (URL)
Gaur
Azken astea
Azken hilabetea
Duela denbora asko
10MiB azpitik
10MiB eta 50MiB artean
50MiB eta 100MiB artean
100MiB baino handiagoa
Transferentziaren historia
& Ireki fitxategiaThe transfer is running
ExekutatzenThe transfer is stopped
Iturburuko fitxategia
Helburua
Denbora
Fitxategi- tamaina
1MiB baino gutxiago
1MiB- 10MiB artekoa
10MiB- 100MiB artekoa
100MiB- 1GiB artekoa
1GiB baino gehiago
Azken hilabeteathe transfer has been finished
uDeskargatu berriroDelete selected history- item
Ezabatu hautatutakoa
Ireki fitxategia
% 1( r) en transferentzi- ezarpenak
Helburua
% 1 /% 2fix position for droptarget
Itsaskorra
Jaregindako fitxategia KGet- en transferentzi- zerrenda bat da
& Deskargatu
& Kargatu transferentzi- zerrenda
Erakutsi leiho nagusia
Ezkutatu leiho nagusia
Jaregiteko helburua
Deskargen zerrenda jaregin dezakezu jaregiteko helburuan.
%% 1
% 1 (%% 2% 3 /% 4) abiadura:% 5/ s
% 1 (%% 2% 3 /% 4) abiadura:% 5/ s
Prest
Jaregiteko helburua ezkutatu egin da. Berriro erakustea nahi baduzu, joan Ezarpenak - > Konfiguratu KGet - > Itxura eta izaera.
Ezkutatu jaregiteko helburua
% 1( r) en xehetasunak
Deskarga guztiak
Amaitutako deskargak
Transferentziak:
Deskargak@ label text in footer
Transferentziaren xehetasunak:
Inportatu estekakCheck as in mark, not as in verify
Deskargatu markatutakoak
Goinburu laguntzailea
Fitxategi- izena
Azalpenalist header: type of file
Fitxategi mota
Helbidea (URL)
Estekak hemen:% 1 - KGet
Hautatu iragazitako denak
Hautatu denak
Desautatu iragazitako denak
Desautatu denak
Erakutsi jaregiteko helburua
Esteka guztiak erakutsi
Zerrendatu hautatutako estekak
Ez dago estekarik uneko HTML orriko marko aktiboan.
Estekarik ez@ info
Ezin izan da zerbitzaria abiarazi:% 1@ item speed of transfer per seconds
KGet web interfazea@ label number
Zbk@ label
Fitxategi- izena@ label Progress of transfer
Kendu
Iturburua:
Hemen gordetzen:
Ezarpenak@ action
Freskatu@ action
Sartu URLa: @ action: button
Freskatu deskargen zerrenda: @ action (Refresh very x) seconds
segundoro@ action: button
Gorde ezarpenak@ title
KGet web interfazea | Baliozko XHTML 1. 0 Strict eta CSS
KDEren deskarga- kudeatzaile aurreratua
(C) 2005 - 2009, The KGet developers (C) 2001 - 2002, Patrick Charbonnier (C) 2002, Carsten Pfeiffer (C) 1998 - 2000, Matej Koss
kget@ kde. org
Lukas Appelhans
Garatzailea, Torrent pluginaren egilea
Dario Massarin
Nukleoaren garatzailea
Urs Wolfer
Manolo Valdes
Nukleoaren garatzailea, hainbat haritako pluginaren egilea
Javier Goday
Garatzailea
Patrick Charbonnier
Hasierako garatzailea
Carsten Pfeiffer
Matej Koss
Joris Guisson
BTCore (KTorrent) garatzailea
Mensur Zahirovic (Nookie)
Web interfazearen diseinua
Hasi KGet jaregiteko helburuarekin
Abiarazi KGet ezkutatutako leiho nagusiarekin
Abiarazi KGet jaregiteko helburuaren animaziorik gabe
Deskargatzeko URL- ak
KGet transferentzi- zerrenda
Esportatu transferentziak
Deskarga & berria...
& Inportatu transferentziak...
& Esportatu transferentzi- zerrenda...
& Esportatu transferentziak testu soil gisa...
Ezarri ikonoa
Auto- itsatsi modua
Auto itsatsi botoiak automatikoki itsasteko modua aktibatu eta desaktibatzen du. Ezartzean, KGet- ek periodikoki URL bila arbela arakatuko du, eta automatikoki itsatsiko ditu.
Erabili KGet Konqueror- en deskarga- kudeatzaile gsia
Kendu web- haziadelete all finished transfers
Ezabatu amaitutako denakredownload selected transfer item
Deskargatu berriro hautatutakoa
Hasi / Jarraitu guztiak
Hasi / Jarraitu hautatutakoa
Hautatu & guztiak
Gelditu hautatutakoa
Hasi / Jarraitu
Ireki helburua
Ireki fitxategia
Erakutsi xehetasunak
Kopiatu URLa arbelean
Transferentziaren historia
Taldearen ezarpenak
Transferentzien ezarpenak
Inportatu & estekak...
KGet abiatu duzun lehenengo aldia da. KGet Konqueror- en deskarga- kudeatzaile gisa erabili nahi duzu?
Konqueror- ekin integrazioa
Gaitu
Ez gaitu
Fitxategi irekigarri guztiakwindow title including overall download progress in percent
KGet -%% 1
Deskarga amaituta
Transferentzia batzuk oraindik martxan daude. Ziur zaude KGet itxi nahi duzula?
Berretsi irtetzea
Sartu taldearen izena
Taldearen izena:
& Kargatu transferentzi- zerrenda
KGet desgaitu egin da aldi baterako Konqueror- en deskarga- kudeatzailea izatetik. Betirako desgaitzea nahi baduzu, joan Ezarpenak - > Aurreratua eta desgaitu "Erabili KGet Konqueror- en deskarga- kudeatzaile gisa". NAME OF TRANSLATORS
Ion Gaztañaga, Marcos GoyenetxeEMAIL OF TRANSLATORS
igaztanaga@ gmail. com, marcos@ euskalgnu. org
Mugatu taldeko gehienezko deskarga
Deskarga kopurua:
Deskargak zerbitzari berdinetik:
Abiaduraren muga
Deskarga globalen muga:
KiB/ s
Igoera globalen muga:
Transferentziko:
Birkonektatu konexioaren errorean edo haustean
Saiakera kopurua:
Saiatu berriro:
seg.
Deskargak amaitzean
Automatikoki itzali
Automatikoki deskonektatu
Desgaitu berrespeneko elkarrizketa- koadroak
Gaitu sistemako erretiluaren ikonoa
Exekutatu ekintza deskarga guztiak amaitutakoan
Abioan:
Leheneratu deskargaren egoera
Hasi deskarga guztiak
Gelditu deskarga guztiak
Historia
Historiaren motorra:
Integrazioa
Erabili KGet Konqueror- en deskarga- kudeatzaile gisa
Monitorizatu arbela fitxategien deskargentzako
Gaitu KDEren aurrerapenaren jarraipen globala
Erakutsi deskarga bakoitza
Erakutsi aurrerapen orokorra
Abioa
Erakutsi ongietorriko pantaila
Gaitu animazioak
Erakutsi jaregiteko helburua
Transferentzi- zerrenda
Transferentzien xehetasun zabalgarriak fitxa bananduen ordez
Azalpena:
Helburua
Ereileak:
Gaitu web interfazea
Ataka:
Erabiltzailea:
Pasahitza:
Aldatu itxura ezarpenak
Izena:
Hariak
Hari kopurua:
Erabili bilaketa- motorrak
Deskargatutako pusketa kopurua:
Saiakera kopurua:
Saiakera kopurua:
Bilaketa- motorrak
Motorraren izena
Motor berria:
Torrent- aren datua aztertzen:
Aurkitutako pusketa kopurua:
Hutsegindako pusketa kopurua:
Deskargatu gabeko pusketa kopurua:
Deskargatutako pusketa kopurua:
& Utzi
Igoeren muga trasnferentziko:
Mugarik ez
KiB
Deskargen muga transferentziko:
Karpetak
Torrent- en karpeta lehenetsia:
Aldi baterako karpeta lehenetsia
Aurre- alokatu diskoaren lekua
p, li {white- space: pre- wrap;} Web- hazia torrent- ari gehitzeko. Oharra: soilik http bidezko web- haziak daude onartuta.
Ereileak:
Kendu web- hazia
Zatiak
Guztira:
Une honetan deskargatzen:
Deskargatuta:
Kanporatuta:
Falta: all chunks
Tamaina:
Kendu aztarnaria
Kontrolatzailea
Aztarnariak
Leheneratu lehenetsiak
Estatistikak
Ereileak:

Deskargaren abiadura
Izainak:
Igoeraren abiadurachunks left
Guziak: source- file
Fitxategiaren ezarpenak
Fitxategi- izena:
Erabili izen normalizatua
Erabili izen literala
Kalitatea:
Kalitate onena (. mp4)
Kalitate normala (. flv)
Eman zure YouTube kontuaren saio- hasierako informazioa murriztutako multimediara sarbidetzeko.
Saio- hasierako informazioa
Erabiltzaile- izena:
'youtube' izeneko ostalari- izena eduki behar du. netrc- ek.
Erabiltzailearen. netrc fitxategia
Adi. Erreg.:
Bide- izena
Azalpena:
Erabiltzailearen script- ak
Bide- izena
Adi. Erreg.
Script berria...
Editatu...
Konfiguratu...
Transferentzien ezarpenak
Helburua:
Ez da erabiltzen ari
KiB
Igoeren muga
Deskargen muga
Gehienezko partekatze erlazioa
Akatsa
Helburua:
Transferentzi- taldea:
Egoera:
Gelditzen den denbora
Hurrengo eguneraketa:
Geld. denbora:
Hurrengo eguneraketa:
Eskaerak
Azalpena:
Fitxategiak
Azalpena:
Izena
Parekoaren IP helbidea
Parekoaren IP helbidea
Ireki fitxategia
Orokorra
These entries are optional.
Errorea:
Saiakera kopurua:
Sartu URL:
Helbidea (URL)
Taldearen ezarpenak
Karpeta lehenetsia:
Gehienezko deskarga abiadura
Gehienezko igoera abiadura
@ action
EzarpenakPreview available
Eskuragarri
hash type as in md5t, sha1 etc.
Bide- izena
Garbitu historiaView modes
Ikuspegi moduak
Hautatu barrutiak
Data
Ostalaria
Iragazi historiadelete selected transfer
Ezabatu hautatutakoa
Deskargatu
Erabiltzailea:
Helburua:
Helburua:
Fitxategia estekekin inportatzeko:
Inportatu estekak
Erakutsi: filter: show all file types
Guztiak
Bideoak
Audioa
Artxiboak
Iragazi fitxategiak hemen...
Edukia
Ez dauka
Alderantzikatu hautapenaCheck as in mark, not as in verify
Markatu denak
Erakutsi webaren edukia
& Fitxategia
& Deskargak
& Ezarpenak
& Laguntza
Deskargarako tresna- barra
& Tresnak
Ongietorriko pantaila erakusten du KGet kargatzean
Zutabeen zabalera ikuspegi nagusian
Zutabeen zabalera historiaren ikuspegian
Bilaketa- motor erabilgarrien zerrenda
Bilaketa- motor erabilgarrien zerrenda
Adi. Erregularren zerrenda sarrerako URLekin bat etortzeko
Azalpenen zerrenda erabiltzailearen script- entzako
'Script- a gaituta dagoen edo ez' - en zerrendatransfer state: delayed
Atzeratuta
Pusketa kopurua
Pusketa kopuruaThe transfer is delayed
Helburu fitxategia,% 1 existitzen da dagoeneko. Gainidatzi nahi al duzu?
Dagoen fitxategia gainidatzi?
Ilaran gordeta
Uneko transferentzia
Urratu
Aztarnari erabilgarriak@ action
Garbitu historia
Transferentzia berrizendatu
URL berriz jaitsi?
Ziur zaude% 1 izeneko taldea ezabatu nahi duzula?
KGet - Deskarga kudeatzailea
kBi
Ezin da fitxategia hedatu:% 1