# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_6393:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Automatikoa
Ezin izan da% 1 exekutagarria aurkitu.
% 1% 2 bertsioa zaharregia da.
% 1% 2 erabiltzen - Copyright (C)% 3
Ezin da '% 1' karpeta sortu
Fitxategi- izena baliogabea: '% 1'
% 1 titulua% 2 bideoa DVDtik transkodetzen
Bideoaren kodeka multzoa baliogabea:% 1
Audioaren kodeka multzoa baliogabea:% 1
% 1 tituluaren irudia tamainaz aldatzen hona:% 2 x% 3
Ezin izan da% 1 abiarazi.
Pasaldi bakarreko kodeketa
Bi pasaldiko kodeketa: aurreneko pasaldia
Bi pasaldiko kodeketa: bigarren pasaldia
Osatu gabeko '% 1' bideo- fitxategia kentzen
% 1( e) k errore ezezaguna itzuli du (% 2 kodea).
Bidali niri mezu elektroniko bat azken irteerarekin.
Huts egin du% 1 exekutatzean.
Begiratu arazketaren irteera xehetasunentzako.
AC3 (estereoa)
AC3 (Pass- through)
MPEG1 Layer III
MPEG4 (FFMPEG)
XviD
FFmpeg iturburu irekiko proiektu bat da egunean erabiltzen diren bideo eta audio kodeka gehienak onartzen saiatzeko. Bere libavcodec azpiproiektua oinarri gisa erabiltzen da xine edo mplayer bezalako multimediako erreproduzitzaileetan.
FFmpeg- ek MPEG- 4 bideo- kodeketa estandarraren inplementazio bat dauka, zeinek kalitate altuko emaitzak sortzen dituen.
XviD iturburu irekiko MPEG- 4 bideoaren kodeka libre bat da. OpenDivX iturburua 2001 urteko uztailean itxi ondoren garatzaile bolondres batzuek sortu zuten XviD.
XviD- ek 'MPEG- 4' - ren ezarpen aurreratuak konfiguratzea uzten du, hala nola 'b- frames', pixelen mugimenduaren 'global' eta 'quarter' konpentsazioak, 'lumi' maskarak, 'tresllis' kuantizazioa eta H. 263, MPEG eta kuantizazio- matrize pertsonalizatuak.
XviD DivX- en zuzeneko leihakidea da (DivX alderantziz ahoskatuz XviD da). DivX- en iturburua itxia da eta soilik Windows, Mac OS eta Linux sistema eragiletan exekuta daitekeen bitartean, XviD- en iturburua irekia da eta edozein plataformatan exekutatzeko aukerak ditu.
(Azalpena Wikipedia- ko artikulutik hartuta dago)
AC3, Dolby Digital bezala ere ezaguna, ATSC A/ 52 gisa estandarra da. Guztira soinuaren 6 kanal izan ditzake.
Ezarpen honekin K3b- k bi kanal estereoko Dolby Digital audio- korrontea sor dezake.
Ezarpen honekin K3b- k bi kanal estereoko Dolby Digital audio- korrontea sor dezake DVDaren iturburutik hura aldatu gabe.
Erabili ezarpen hau 5. 1 soinu- kanala mantentzeko DVDtik.
MP3 gisa ere ezagutzen da MPEG1 Layer III (Mpeg1 3. geruza) eta galera duen audio- formatu erabiliena da.
Ezarpen honekin K3b- k bi kanal estereoko MPEG1 Layer III audio- korrontea sor dezake.
Ezin da% 1 euskarria grabatu% 2 erabiliz. Aplikazio lehenetsira itzultzen.
Pistak 4 segundo baino gutxiago irauten du, Liburu Gorria estandarra bortxatuz.
Gainidazketa mugatua ezin da erabili DVD- R euskarriarekin.
Zuzeneko grabazioa cdrecord < 2. 01a13 bertsioarekin ez dago onartuta.
Cdrecord% 1( e) k ez du CD- Text grabatzea onartzen.
Ezin da CD- TEXT grabatu TAO moduan.
Grabagailuak (% 1% 2) ez du korronte inkrementala onartzen% 3 euskarriarekin. Saio anitza ez da posible izango. Jarraitu hala ere?
Ez dago korronte inkrementalik
DVD+R( W) euskarria ez dago onartuta grabazioaren simulazioan. Jarraitzea nahi duzu? Euskarria grabatu egin da.
Simulaziorik ez DVD+R( W) rekin
Grabagailuak (% 1% 2) ez du DVD- R( W) euskarriarekin simulatzea onartzen. Ziur zaude jarraitzea nahi duzula? Euskarria grabatu egingo da.
Simulaziorik ez dago DVD- R( W) euskarriarekin
Grabagailu gehienek ez dute onartzen saio anitzeko CDak DAO moduan idaztea.
% 1 grabatzen DAO moduan.
% 1 grabatzen DAO moduan.
% 1 grabatzen DAO moduan.
Saio anitzeko datuen CDa kopiatzen.
Grabatu 'disko osoa' moduan
% 1 grabatzen DAO moduan.
ISO9660 fitxategi- sistema sortzen DVD+RWan.
ISO9660 fitxategi- sistema sortzen DVD+RWan, gainidazketa mugatuaren moduan.
Saio anitzeko datuen CDa kopiatzen.
Geruza bikoitzeko DVD+Ra grabatzen.
% 1 saioa irakurtzen
DVD- RW grabazen, gainidazketa mugatuaren moduan.
Geruza bikoitzeko DVD+Ra grabatzen.
% 1 grabatzen.
% 1 grabatzen DAO moduan.
% 1 grabatzen inkrementala moduan.
Audioaren CUE fitxategia grabatzen
Huts egin du audioaren fitxategia analizatzean. Hondatutako fitxategia?
Audio fitxategia analizatzen
% 1 analizatzen
Ezinda '% 1' kudeatu onartu gabeko formatua delako.
Ez da audioaren baliozko 'cue' fitxategia: '% 1'
CD- RW borratzen
CD RW bat borratzean ez dago aurrerapenaren informaziorik eskuragarri.
Sartu CD euskarri birgrabagarria% 1% 2 (% 3) unitatean.
Errorea gertatu da hustean
Barkatu ez dago erroreen kudeaketarik oraingoz.
Formateatze bizkorra
Euskarria birkargatu behar da egoera egokira itzultzeko.
Ezin da ISO9660 fitxategi- sistemaren tamaina zehaztu.
ez da pistarik gehitu
Barnekoa errorea: egiaztapenaren lana gaizki hasieratuta (% 1)
Euskarria egiaztatzen
Birkargatu euskarria eta sakatu 'ados'
Euskarria berriro kargatzen
ez da zehaztutako '% 1' pista- zenbakia aurkitu euskarrian
% 1 pista egiaztatzen
% 1 pistan grabatutako datuak jatorrizkoaren desberdinak dira.
Grabatutako datuak egiaztatuta.
Formateatzen
Ez da gailurik ezarri
Euskarria desmuntatzen
Sartu DVD euskarri birgrabagarria% 1% 2 (% 3) unitatean.
Euskarria egiaztatzen...
Euskarria egiaztatzen
Formatua ongi burutu da
Ez kezkatu aurrerapena% 100ean baino lehenago gelditzen bada.
Formatua ematea atzeko planoan jarraituko du grabatzean.
% 1 ez da ondo irten.
Euskarria egozten...
Ezin da euskarria egotzi.
Ezin da euskarriaren egoera zehaztu.
% 1 euskarria aurkitu da.
Ez da DVD euskarri birgrabagarririk aurkitu. Ezin da formateatu.
Ez dago% 1 euskarria behin baino gehiagotan formateatu beharrik.
Soilik gainidatzi egin daiteke.
Hala ere, formateatzea behartuko da.
Ez da gomendatzen DVD+RW euskarria formateatzea behartzea.
10- 20 aldiz berriro formateatu ostean euskarria erabilkaitza bihur daiteke.
% 1 moduan formateatzen.
% 1 moduan formateatzen.
Eskarria dagoeneko hutsik dago.
DVD- RW% 1 moduan formateatzen.
Ezin da DVD- RW euskarriaren uneko formateatze- egoera zehaztu.
Ezin izan da% 1 exekutagarria aurkitu.
Formateatzen
Datuak prestatzen
Ezin izan da% 1 irudia aurkitu
Grabatutako datuak egiaztatzen
Grabatutako kopia egiaztatzen:% 1 /% 2
K3b- k ezin izan du grabatutako diskoa egotzi. Egotzi ezazu eskuz.
Irudia grabatzen
Kopia grabatzen:% 1 /% 2
Euskarriaren zain
ISO9660 irudia simulatzen
ISO9660 irudia grabatzen
DVDaren 'liburu mota' eremua aldatzen
Euskarriaren zain
Sartu DVD+R edo DVD+RW euskarri hutsa unitatean% 1% 2 (% 3).
'Liburu mota' eremua ongi aldatuta
DVDa egozten...
Ezin da euskarria egotzi.
Ezin da 'liburu mota' eremua aldatu DVD+R euskarri ez- huts batean.
Ez da DVD+R( W) euskarririk aurkitu.
'Liburu mota' aldatzen
% 2 bideo DVDaren% 1 titulua analizatzen
Kapitulua analizatzen:% 1 /% 2
Azken kapituluari ezikusi egiten erreprodukzio- denbora laburra duelako.
Cdrecord- en% 1 bertsioak ez du klonatzeko euskarririk.
Ez da gailurik ezarri.
% 1 (% 2) CD grabagailuak ez du klonatzea onartzen.
Irudiaren klona irakurtzen
% 1 /% 2 pista grabatzen
Ondo grabatu da% 1 kopiaren klona.
Ondo irakurri da diskoa.
Huts egin du diskoa bere osotasunean irakurtzean klona moduan.
Errorea gertatu da diskoa irakurtzean.
Kopia klonatua simulatzen
% 1 kopiaren klona grabatzen
Irudi- fitxategiak kentzen.
Irudiaren klona sortzen
Irudiaren klona simulatzen
Irudiaren klona grabatzen
CDaren klonatzea simulatzen
CDa klonatzen
Iturburuko euskarria egiaztatzen
Iturburuko euskarriaren zain
Iturburuko euskarria egiaztatzen
K3b- k ez ditu kopiatzen datuen pista anitz dituzten CDak.
Saio anitzeko datuen CDa kopiatzen.
Datuen CDa kopiatzen.
K3b- k CD- Extra modu nahasiko CDak soilik kopia ditzake.
Audio hobetuko CDa kopiatzen (CD- Extra).
Audio CDa kopiatzen.
Iturburuko diskoa hutsik dago.
K3b- k cdrecord 2. 01a12 edo berriagoa behar du Mode2 datu- pistak kopiatzeko.
Aurreneko saioa soilik kopia dezakezu grabazio gordineko moduan. Jarraitu dena den?
Saio anitzeko CDa
Soilik aurreneko saioa kopiatzen.
Ezin da '% 1' aldi baterako direktorioko leku librea zehaztu.
Ez da nahikoa leku geratzen aldi baterako direktorioan.
Iturburuko euskarria desmuntatzen
Ezin da TOC (edukiaren taula) irakurri
CD- TEXT bilatzen
CD- TEXT aurkituta (% 1 -% 2).
Hondatutako CD- TEXT aurkituta. Ezikusi egingo zaio.
Ez da CD- TEXT aurkitu.
Cddb kontsultatzen
Cdbb- ren sarrera aurkitu da (% 1 -% 2).
Ez da Cddb- ren sarrera aurkitu.
Cddb- ren errorea (% 1).
CD- TEXT (% 1 -% 2) eta Cddb (% 3 -% 4) sarrerak aurkitu dira. Zein erabiliko da CD berrian CD- TEXT sortzeko?
CD TEXT
Erabili CD- TEXT datuak
Erabili Cddb sarrera
Grabatzeko prozesua prestatzen...
Adierazitako aldi baterako bidea ezin da erabili. Lehenetsia erabiliko da.
Ezin da aldi baterako '% 1' direktorioa sortu.
Erabili aldi baterako% 1 direktorioa.
% 1 gainidatzi nahi duzu?
Fitxategia badago lehendik
Irudiaren fitxategia hemen idazten:% 1
% 1 saioa irakurtzen
Iturburuko euskarria irakurtzen
% 1 /% 2 pista irakurtzen
% 1 saioa simulatzen
% 1 kopia idazten (% 2 saioa)
Kopia idazten (% 1 saioa)
Simulatzen
% 1 kopia idazten
Kopia idazten
Ondo irakurri da% 1 saioa.
Ondo irakurri da iturburuko diskoa.
K3b- k ezin izan du iturburuko diskoa egotzi. Egotzi ezazu eskuz.
Errorea gertatu da% 1 saioa irakurtzean.
Euskarria berriro kargatzen
K3b- k ezin izan du grabatutako diskoa egotzi. Egotzi ezazu eskuz.
Aldi baterako fitxategiak kentzen.
% 1 /% 2 pista idazten
CD irudia sortzen
CDaren zuzeneko kopia simulatzen
CDaren kopia simulatzen
CDa zuzenean kopiatzen
CDa kopiatzen
Ezin izan da% 1 gailua ireki
Ezin da libdvdcss ireki.
CSS- ko gako guztiak eskuratzen. Denbora bat iraungo du.
Huts egin du CSS- ko gako guztiak eskuratzean.
Huts egin du bideo DVDa desenkriptatzean.
Formaturik gabeko Mode2 sektoreak irakurtzea ez dago onartuta.
Sektore- mota hori ez da onartzen.
% 1 tamainako sektorearekin irakurtzen.
Ezin da '% 1' idazteko ireki.
Errorea gertatu da% 1 sektorea irakurtzean.
Arazoa gertatu da irakurtzean. Berriro saiatzen ari da% 1 sektoretik.
Ezikusi egiten irakurketako erroreari% 1 sektorean.
Idatzi irudi bitarra
CUE/ bitar irudia idazten
readcd% 1 erabiliko da bertsio lehenetsiaren ordez klonatzeko euskarrirako.
Ezin izan da readcd exekutagarria aurkitu klonatzeko euskarriarekin.
Irudia% 1( e) n idazten.
Ezin izan da readcd abiarazi.
Ezin da iturburuko diskoa irakurri.
Berriro saiatzen ari da% 1 sektoretik.
Zuzendu gabeko errorea% 1 sektorean
Zuzendutako errorea% 1 sektorean
% 1( e) k errorea itzuli du:% 2
Readcd ez da behar bezala irten.
K3b- k ez du onartzen% 1 growisofs- ekin zuzenean idaztea.
Zuzeneko idazketa desgaitzen.
Ez da iturburuko euskarririk aurkitu.
Enkriptatutako DVDa aurkitu da.
Ezin da enkriptatutako DVDrik kopiatu.
Grabatzaileak ez du geruza bikoitzeko DVDrik grabatzea onartzen.
Grabatzaileak ez du geruza bikoitzeko DVDrik grabatzea onartzen.
K3b- k ez du onartzen saio anitzeko DVD edo Blu- ray diskoak kopiatzea.
K3b ISO9660 goiburuan gordetako tamainan oinarritzen da.
Ondorioz, kopia okerra sor daiteke iturburua software akastunarekin masterizatu bazen.
K3b- k ez du onartzen DVD- RAM kopiatzea.
Onartu gabeko euskarri mota.
Iturburuko euskarria irakurtzen.
Irudia sortzen
Kopia simulatzen
% 1 kopia grabatzen
Kopia grabatzen
Iturburuko euskarria ongi irakurri da.
K3b- k ezin izan du iturburuko diskoa egotzi. Egotzi ezazu eskuz.
% 1 kopia ongi grabatu da.
% 1 kopia egiaztatzen
Kopia egiaztatzen
Onartu gabeko euskarri mota:% 1
DVD+R( W) euskarria ez dago onartuta grabazioaren simulazioan. Jarraitzea nahi duzu? Euskarria grabatu egin da.
Simulaziorik ez DVD+R( W) rekin
DVDaren kopia grabatzen
Grabaketa- moduari ez ikusi egin zaio DVD+R( W) euskarrian grabatzean.
DVD- RW grabatzen, DAO moduan.
DVD- RWa grabatzen, inkrementala moduan.
DVDaren kopia grabatzen
% 1 irudi- fitxategia kendu da.
Irudia sortzen
DVD/ BDa zuzenean kopiatzen
DVD/ BDa kopiatzen
Ezin izan da libcdparanoia kargatu.
Errorea gertatu da audio- erauzlea abiaraztean.
Errore konponezina gertatu da% 1. pista erauztean.
Euskarria analizatzen...
Diskoa ondo borratu da. Kargatu berriro diskoa.
K3b- k ezin du diskoa borratu.
CDDBren bilaketa
Gailu- hautapena
Hautatu gailu bat:
Audio CDa
CD nahasia
Bideo DVDa
Bideo CDa
% 1 datu erantsigarriak
% 1 osatutako datuak
Ez dago euskarriaren informaziorik
Ez dago euskarririk
% 1 euskarria hutsik dago
% 1 euskarri erantsigarri
% 1 euskarri osatuta
Leku librea:% 1
Edukiera:% 1
Sartu CD euskarri birgrabagarria% 1% 2 (% 3) unitatean.
Sartu DVD+R edo DVD+RW euskarri hutsa unitatean% 1% 2 (% 3).
Sartu DVD+R edo DVD+RW euskarri hutsa unitatean% 1% 2 (% 3).
Sartu DVD+R edo DVD+RW euskarri hutsa unitatean% 1% 2 (% 3).
Sartu DVD+R edo DVD+RW euskarri hutsa unitatean% 1% 2 (% 3).
Sartu CD euskarri birgrabagarria% 1% 2 (% 3) unitatean.
Sartu% 1% 2 Audio CDa
Sartu DVD euskarri birgrabagarria% 1% 2 (% 3) unitatean.
Sartu DVD+R edo DVD+RW euskarri hutsa unitatean% 1% 2 (% 3).
Sartu DVD+R edo DVD+RW euskarri hutsa unitatean% 1% 2 (% 3).
Sartu DVD+R edo DVD+RW euskarri hutsa unitatean% 1% 2 (% 3).
Diskoa hutsa dago edo ezin da gehitu.
Sartu DVD+R edo DVD+RW euskarri hutsa unitatean% 1% 2 (% 3).
Sartu DVD+R edo DVD+RW euskarri hutsa unitatean% 1% 2 (% 3).
Sartu DVD+R edo DVD+RW euskarri hutsa unitatean% 1% 2 (% 3).
Diskoa hutsa dago edo ezin da gehitu.
Sartu CD euskarri birgrabagarria% 1% 2 (% 3) unitatean.
Diskoa hutsa dago edo ezin da gehitu.
Sartu DVD+R edo DVD+RW euskarri hutsa unitatean% 1% 2 (% 3).
Sartu DVD+R edo DVD+RW euskarri hutsa unitatean% 1% 2 (% 3).
Sartu DVD+R edo DVD+RW euskarri hutsa unitatean% 1% 2 (% 3).
Sartu CD euskarri birgrabagarria% 1% 2 (% 3) unitatean.
Sartu CD euskarri birgrabagarria% 1% 2 (% 3) unitatean.
Sartu CD euskarri birgrabagarria% 1% 2 (% 3) unitatean.
Sartu CD euskarri birgrabagarria% 1% 2 (% 3) unitatean.
Sartu CD euskarri birgrabagarria% 1% 2 (% 3) unitatean.
Sartu CD euskarri birgrabagarria% 1% 2 (% 3) unitatean.
Sartu% 1% 2 Audio CDa
Sartu DVD euskarri birgrabagarria% 1% 2 (% 3) unitatean.
Sartu% 1% 2 Audio CDa
Sartu CD euskarri birgrabagarria% 1% 2 (% 3) unitatean.
Sartu% 1% 2 Audio CDa
Sartu CD euskarri birgrabagarria% 1% 2 (% 3) unitatean.
Sartu% 1% 2 Audio CDa
Sartu CD euskarri birgrabagarria% 1% 2 (% 3) unitatean.
Sartu% 1% 2 Audio CDa
Ezin izan da% 1 fitxategia aurkitu
Ezin izan da% 1 fitxategia ireki
Errorea gertatu da% 1 fitxategitik irakurtzean
Simulatu
Aukera hau aktibatzen bada, K3b- k grabazioko urrats guztiak laserra itzalita landuko ditu. Oso erabilgarria da, adibidez, abiadura altuagoko grabazioa probatzeko edo sistema zuzeneko grabazioa egiteko gai den proba egiteko. Kontuz: DVD+R( W) euskarriak ez du grabazioaren simulazioa onartzen.
Simulatu grabazio- prozesua soilik
Disko osoa (DAO)
Aukera hori hautatuta badago, K3b- k CDa 'disko osoa' moduan grabatuko du eta ez 'pistaz pista' (TAO) moduan. Ahal denean DAO erabiltzea gomendatzen da. Kontuz: DAO moduak bakarrik onartzen ditu pisten arteko 2 segundo baino gehiagoko aurreko tarteak.
Grabatu 'disko osoa' moduan
Erabili Burnfree
Gaitu Burnfree (edo Just Link) bufferra hustea saihesteko
Aukera hau aktibatzen bada, K3b- k Burnfree (edo Just Link) gaituko du. Eginbide honek CD grabagailuak bufferra hustutzea saihesten du. Burnfree gabe, grabagailuakezin duenean datu gehiago lortu bufferra hutsik egotea gerta daiteke, baina grabagailuak datuen korronte jarrai bat behar du CDa grabatzeko. Burnfree- rekin grabagailuak laserraren uneko posizioa markatu dezake eta bufferra beteta dagoenean horra itzuliko da berriro: hala ere, honek CDan datuen tarte txikiak edukitzea adierazten duenez, oso gomendagarria da beti ere grabazioaren abiadura egokia aukeratzea burnfree- ren erabilera saihesteko, batizpat Audio CDetan (kasurik txarrenean batek tartea entzun dezake). Burnfree garai batean Burnproof gisa ezagutzen zen, baina MMC estandarraren zati bihurtu zenean aldatu zioten izena.
Sortu irudia soilik
Aukera hori hautatuta badago, K3b- k irudia bakarrik sortuko du eta ez du ezer grabatuko. Irudia gero CD/ DVD batean graba daiteke grabaketa- programa berrienekin (K3b barne, noski).
Irudia bakarrik sortu
Sortu irudia
Aukera hau hautatuta badago, K3b- k irudi bat sortuko du fitxategiak CD/ DVDan grabatu aurretik. Bestela, datuak zuzenean grabatuko dira, eta ez da tarteko irudirik sortuko. Kontuz: nahiz eta zuzeneko grabazioak sistema gehienetan funtzionatu, ziurtatu zaitez datuak beharrezko abiadurarekin bidaltzen direla grabagailura.
Lehenbizi simulazio bat egitea gomendatzen da.
Gorde grabatzeko datuak disko gogorreko cache- an
Kendu irudia
Aukera hori hautatuta badago, K3b- k grabatzea bukatutakoan sortutako edozein irudi kenduko du. Desautatu aukera hau irudiak mantendu nahi badituzu.
Kendu irudiak diskotik amaitutakoan
Zuzenean
Aukera hori hautatuta badago, K3b- k lehenbizi irudia sortu ordez fitxategiak zuzenean CD/ DVDan grabatuko ditu. Kontuz: horrek sistema gehienetan funtzionatu beharko lukeen arren, ziurtatu datuak grabagailura behar bezain azkar bidaltzen direla.
Grabatu fitxategiak zuzenean CD/ DVDan irudirik sortu gabe
Grabatu CD- TEXT
Sortu CD- TEXTeko sarrerak
Aukera hau hautatzen bada, K3b- k Audio CDan normalean erabiltzen ez den lekuan informazio gehigarria gordeko du, adibidez artistaren izena edo CDaren titulua. Audio CD estandarraren hedapena da CD- TEXT (Sony- k sartutakoa). Hedapen hau onartzen duten CD erreproduzigailuetan (kotxeetako CD erreproduzigailu gehienek) soilik da erabilgarria CD- TEXT. CD- TEXT hedapenarekin hobetutako CDak edozein CD erreproduzigailutan funtzionatzen duenez, ez da batere burutazio txarra hau gaitzea (CD- TEXT datuak zehazten badituzu).
Ezarri paranoiaren maila Audio CDak irakurtzeko
Zuzenketa- modua ezartzen du audio digitala ateratzeko. 0: egiaztapenik ez, datuak unitatetik zuzenean kopiatuko dira. 1: egin irakurketa teilakatua atzerapena saihesteko. 2: 1ean bezala, baina irakurtzeko audio- datuak egiaztatuz. 3: 2an bezala, baina urradurak detektatuz eta konponduz. Erauzte- abiadura 0- 3 artean murrizten da.
Hasi saio anitzeko CDa
Ez itxi diskoa beranduago beste saioak gehitzea baimentzeko
Aukera hau hautatzen bada, K3b- k ez du CDa itxiko, eta aldi baterako edukien taula idatziko du. Honek saio gehiago CDari eranstea baimentzen du.
Normalizatu bolumen- mailak
Doitu pista guztien bolumen- mailak
Aukera hau hautatzen bada, K3b- k pista guztien bolumena maila estandar batera soituko du. Erabilgarria da nahasketak bezalako gauzak sortzeko, album desberdinetako grabazio- maila desberdinek abestiz abesti bolumenaren maila asko alda dezaketelako. Kontuz ibili, unean K3b- k ez baitu onartzen bolumena normalizatzea zuzeneko grabazioetan.
Egiaztatu grabatutako datuak
Konparatu jatorrizkoa grabatutako datuekin
Aukera hau hautatzen bada, K3b- k diskoaren grabazioa burutu ondoren jatorrizko iturburuko datuak grabatutako datuekin konparatuko ditu diskoa ongi grabatu dela egiaztatzeko.
Ezikusi egin irakurketa- erroreei
Saltatu audioaren sektore irakurtezinei
Aukera hau hautatzen bada, eta K3b ez bada gai iturburuko CDko audioaren sektore bat irakurtzeko, zerorekin ordeztuko du emaitzeko kopian. CD erreproduzigailuek datuen errore txikiak interpolatzeko ahalmena dutenez, ez dago arazorik K3b- k sektore irakurtezinak saltatzeko.
Hainbat CDDB sarrera aurkitu dira
K3b- k CDDBren hainbat (edo zuzenak ez diren) sarrera aurkitu ditu. Hautatu bat. plugin type
Proiektuaren plugina
Ez dago ezarpenik erabilgarri% 1 pluginerako. plugin type
Audioaren kodetzailea
Errore ezezaguna gertatu da. plugin type
Audioaren deskodetzailea
Unitatea desblokeatzen...
Ezin izan da unitatea desblokeatu.
Euskarria egozten
Ezin izan dira honako fitxategiak aurkitu. Proiektutik kentzea eta horiek irudiari gehitu gabe jarraitzea nahi duzu?
Abisua
Kendu falta diren fitxategiak eta jarraitu
Utzi eta itzuli atzera
Aurrenik gehitu fitxategiak zure proiektuari.
Grabazioaren gehienezko abiadura zehazten
Audioko irudi- fitxategiak sortzen% 1 - (e) n
Audioko irudi- fitxategiak sortzen
Ezin da gehienezko abiadura zehaztu. Ezikusi egiten.
Grabazioa bertan behera utzita.
Errorea ISO irudia sortzean.
ISO irudia ongi sortu da.
Ezin da erretilua itxi
Errorea gertatu da audio- pistak deskodetzean.
Audioko irudiak ondo sortu dira.
Audioko pista deskodetzen:% 1 /% 2% 3
S/ I errorea
Pista grabatzen:% 1 /% 2% 3
ISO9660 datuak
Pista grabatzen:% 1 /% 2 (% 3)
Bigarren saioa simulatzen
% 1 kopiaren bigarren saioa grabatzen
Bigarren saioa grabatzen
Lehen saioa simulatzen
% 1 kopiaren aurreneko saioa grabatzen
Aurreneko saioa grabatzen
Diskoaren ahalmen ofiziala baino gehiago grabatzen saiatzen
Datuak ez dira diskoan sartzen.
ISO irudi- fitxategia sortzen
ISO irudi- fitxategia% 1 - (e) n sortzen
Ezin izan da% 1 ireki idazteko
Bufferraren fitxategiak kentzen.
Ezin izan da% 1 fitxategia ezabatu.
Ezin da CD- Text idatzi TAO moduan. Saiatu DAO edo RAW moduekin.
Bolumen- mailak normalizatzen
Hobetutako Audio CDa grabatzen
Modu nahasiko CDa grabatzen
OPCk huts egin du. Saiatu 1x grabazio- abiaduran.
Saiatu berriro DAO grabazio- moduan.
Cachea iraultzen
Cachea iraultzeak luze jo dezake.
Pista ixten
Diskoa ixten
Saioa ixten
RMA eguneratzen
Diskoaren amaieran idazten
Diskoaren amaieran idazteak luze jo dezake.
Diskoaren amaierako erreferentziak kentzen.
ISO9660 bolumenaren deskriptorea eraldatzen
Korronte inkrmentalaren grabazio modua ez dago erabilgarri
DAO hasten
Grabazio- abiadura% 1 KB/ s (% 2x)
K3b- k arazo bat aurkitu du euskarriarekin
Saiatu beste euskarri marka batekin, grabagailuaren hornitzaileak zehazki gomendatutako batekin hobeto.
Eman arazoaren berri arazoak jarraitzen badu.
Datuak ez dira diskoan sartzen.
Ezin da grabazio- abiadura ezarri.
Saiatu berriro 'ezikusi abiadura' ezarpenarekin.
Huts egin du Energiaren Kalibrazio Optimoa lantzean.
Saiatu '- use- the- force- luke=noopc' gehitzen growisofs- ren parametroetan K3b- ko ezarpenetan.
Ezin du softwareko bufferra alokatu.
Blokeatutako memoriaren balioabide mugatua txikia delako sortu da errore hau.
Hau konpontzeko erabili 'ulimit - l unlimited' komandoa...
... edo softwareko bufferraren tamaina gutxiagotuz K3b- ren ezarpen aurreratuetan.
Grabazioko errorea
Errore larria gertatu da abiaraztean:% 1
Oharra irtetean: (1)
Seguru asko mkisofs- ek huts egingo zuen.
Errore larria gertatu da grabatzean:% 1
Saio zaharra bilatzen
Ezin izan da ISO9660 fitxategi- sistema ireki% 1 - (e) n.
Ezin izan dira honako fitxategiak aurkitu:
Ez da aurkitu
Ez dago baimenik honako fitxategiak irakurtzeko:
Irakurtzeko baimenik ez dago
Aurreko saiotik
Abioko El Torito katalogo- fitxategia
Abioko katalogoa
Aurreko saioa bilatzen
Ezin izan da hurrengo helbide grabagarria zehaztu.
Ezin izan da% 1 hasi
Ezin izan da saio anitzeko informazioa eskuratu diskotik.
Diskoa hutsa dago edo ezin da gehitu.
Ez da aurkitu mkisofs exekutagarria.
Errorea '% 1' fitxategitik irakurtzean
Mkisofs- ren erabilitako bertsioak ez ditu fitxategi handiak onartzen.
2 GB baino fitxategi handiagoak ezin dira kudeatu.
Oker kodetutako '% 1' fitxategi- izena aurkitu da
Sistemaren eguneraketa batek eragin zezakeen hau, lokaleko karaktere- jokoa aldatuz.
'convmv' erabil dezakezu fitxategi- izenaren kodeketa konpontzeko: http: // j3e. de/ linux/ convmv /
Abioko irudiak ez du baliozko tamaina.
Abioko irudiak hainbat partizio ditu.
Disko gogorreko irudiak partizio bakar bat du.
K3b- ren datuen proiektua
mkisofs < = 1. 15a40ko errore baten ondorioz, K3b- k ezin ditu kudeatu alderantzizko barra bat baino gehiago dituzten fitxategi- izenak:
% 1 kraskatuta.
Ezin izan da zehaztu emaitzeko irudi- fitxategiaren tamaina.
Ez da bolumenaren IDrik zehaztu. Lehenetsia erabiltzen.
4 GB baino handiagoak diren fitxategiak aurkitu dira. K3B- k gutxienez% 1 behar du jarraitzeko.
2 GB baino handiagoak diren fitxategiak aurkitu dira. Fitxategi hauek erabat atzitzeko UDFrekin muntatu behar dira.
UDF hedapena gaitzen.
ISOaren maila 3ra ezartzen 4 GB baino fitxategi handiagoak onartzeko.
Ezin izan da% 1 esteka existitzen ez den% 2 fitxategira jarraitu. Saltatzen...
% 1 estekari (% 2 karpetara) ezikusi egiten. K3b- k ezin du estekatik karpetara joan.
Ezin izan da% 1 fitxategia aurkitu. Saltatzen...
Ezin izan da% 1 fitxategia irakurri. Saltatzen...
Huts egin du abioko% 1 irudi- fitxategiaren babeskopiarik egitean
Ezin izan da aldi baterako fitxategia idatzi
Ez dago idazteko fitxategirik.
% 1 izenez hona aldatuta:% 2
Fitzategi- izen batzuk laburtu egin behar dira Joliet hedapeneko% 1 karaktere- murriztapenak direla eta. Joliet hedapenak desgaitzen badira, fitxategi- izenak laburtu behar ez diren arren, Windows sistemetan fitxategi- izen luzeak ez dira erabilgarri egongo.
Laburtu fitxategi- izenak
Desgaitu Joliet hedapenak
Joliet hedapenak (Windows sistemetan fitxategi- izen luzeak onartzeko beharrezkoa) bolumenaren deskriptorearen (fitxategi- sistemaren izena) luzera% 1 karakteretara murrizten du. Hautatutako deskriptorea hori baino '% 2' luzeagoa da. Moztea nahi duzu, edo atzera joan eta eskuz aldatzea nahiago duzu?
Moztu bolumenaren deskriptorea Joliet zuhaitzean
K3b- k ezin du esteka sinbolikoak jarraitu karpetetaraino, hauek proiektuari gehitu ondoren. Esteka sinbolikoak irudian idatzi gabe jarraitzea nahi duzu?
Baztertu esteka sinbolikoak
Abioko El Torito irudia
Irudi- fitxategia sortzen
1 / 1 pista
Irudi- fitxategia sortzen% 1( e) n
Irudia ondo sortu da% 1( e) n
Errorea ISO irudia sortzean
Idazten
Barnekoa errorea: ez da euskarri motarik doitu. Proiektua ezin da grabatu.
Euskarriaren zain
% 1 idazten
Ezin da zehaztu azken pistako datuen modua. Lehenetsia erabiliko da.
Grabaketa- moduari ez ikusi egin zaio DVD+R( W) euskarrian grabatzean.
ISO9660 fitxategi- sistema sortzen DVD+RWan.
Datuen irudi- fitxategia sortzen
Datuen proiektua idazten
Saio anitzekoa proiektua idazten
ISO9660 fitxategi- sistema (tamaina:% 1)
Growisofs- en% 1 bertsioa zaharregia da. K3b- k 5. 10 bertsioa behar du gutxienez.
Ezin izan da% 1 fitxategia ireki.
Simulazioa hasten...
Diskoaren grabazioa hasten...
Datuak idazten
Idazteko batez besteko abiadura:% 1 KB/ s (% 2x)
Simulazioa ongi burutu da
Idazketa ongi burutu da
Ezin izan da eMovix- en baliozko instalaziorik aurkitu.
lehenetsia
bat ere ez
eMovix proiektua idazten
eMovix proiektua idazten (% 1)
Sartu fitxategi- izen berria
Izen berdineko fitxategia badago lehendik ere. Sartu izen berria:
Ezin izan da azpitutuluen fitxategia izenez aldatu. Eskatutako% 1 izena badago lehendik ere.
% 1 fitxategia hutsik dago.
Honek oinarrizko bideo- korrente bat dirudi, baina multiplexatutako korronte- programa bat behar da.
Honek oinarrizko audio- korrente bat dirudi, baina multiplexatutako korronte- programa bat behar da.
Honek RIFF goiburu bat dirudi, baina multiplexatutako korronte- programa soil bat behar da.
e/ e
Osagaia
Zehaztu gabe
% 1 Hz
jatorrizkoa
bikoiztua
Irudi animatua
Irudi finkoa
% 1 geruza
ezezaguna
baliogabea
estereoa
estereo batua
kanal bikoitza
kanala bakuna
surround soinua
% 1 fitxategi- bitarra kentzen
% 1 Cue fitxategia kentzen
Ezin izan da XML fitxategi zuzena idatzi.
Irudi- fitxategiak sortzen
Cue/ Bin fitxategiak sortzen...
Bideo DVDak sortzeko VcdImager% 1 bertsioa instalatu behar duzu.
Hori banaketako diskotan aurki daiteke edo honako helbidetik deskarga dezakezu: http: // www. vcdimager. org
% 1 exekutagarria zaharregia da:% 2 bertsioa edo berriagoa behar da.
% 1 /% 2 (% 3) bideo- fitxategia eskaneatzen
% 1 pistarako irudia sortzen
Cue/ Bin fitxategiak ondo sortu dira.
% 1 /% 2 kopia idazten
BCD fitxategi bat edo gehiago barrutitik kanpo daude% 1( e) rako
Hortik aurrera, ez da eskaneatze- informazioko datuen erroreen berri emango
Gogoan izan 'eguneratu eskanerraren desplazamendua' aukera gaitzea, jadanik gaituta ez badago.
APSren pts- k ez duela funtzionatzen dirudi (oraingo pts% 1, ikusitako azken pts% 2)
APS horri ezikusi egiten
Okerreko paketea% 1. paketean (korrontearen byte- desplazamendua:% 2)
Korrontean falta diren byte kopuru ezezagueni ezikusi egingo zaie.
Bideo CDa grabatzen (1. 1 bertsioa)
Bideo CDa grabatzen (2. 0 bertsioa)
Super Bideo CDa grabatzen
Kalitate Handiko Bideo CDa grabatzen
Bideo CDa grabatzen
VCDa
K3b- k% 1 irudia sortuko du emandako MPEG fitxategietatik, baina fitxategi horiek% 1 formatuan egon behar dute. K3b. k ez ditu oraindik MPEG fitxategiak birlagintzen.
Informazioa
SVCDa
Oharra: zenbait DVD erreproduzigailuk ez dute onartzen MPEG2 VCD gisa derrigortzea
Derrigortu VCDa
Ez derrigortu VCDa
Ezin dira MPEG1 eta MPEG2 bideo- fitxategiak nahasi. Hasi proiektu berri bat fitxategi mota horretarako. Birlaginketa oraindik ez dago K3b- n garatuta.
Okerreko fitxategi mota proiektu honentzako
PBC (erreprodukzio- kontrola) gaituta. Bideo- erreproduzigailuek ezingo dute 'segmenturik' (MPEGeko irudi finkoak) atzitu erreprodukzio- kontrolik gabe.
Soilik MPEG1 eta MPEG2 bideo fitxategiak daude onartuta.
Fitxategi- formatu okerra
Ezin izan da aurkitu normalizatzeko programa exekutagarria.
Ezin izan da normalizazioa hasi.
% 1 pista dagoeneko normalizatuta dago.
Bolumen- maila doitzen% 1 /% 2 pistarako
Bolumen- maila kalkulatzen% 1 /% 2 pistarako
Ondo normalizatu dira pista guztiak.
Errorea gertatu da pistak normalizatzean.
Ezin da zuzenean grabatu audio- kodek horiekin.
Irudi- fitxategiak sortzen% 1( e) n
Ondo deskodetu dira pista guztiak.
S/ I errorea. Baliteke disko gogorrean lekurik ez egotea.
Audio CDa grabatzen
Hutsunea
Ezin dira onako fitxategiak kudeatu onartu gabeko formatu bat dela eta: audioko fitxategi horiek eskuz bihurtu beharko dituzu uhin formatura (WAV) (audio formatua onartzen duen aplikazio batekin), eta ondoren gehitu uhin formatuko fitxategiak gehitu K3b proiektuari.
Onartu gabeko formatua
Ezin da kokatu% 1 pistan.
Errorea% 1 pista deskodetzean.
Sartu% 1% 2 Audio CDa
CDaren pista
% 1 pista% 2 Audio CDtik
CD irudia sortzen
Cdrecord- en% 1 bertsioak ez du Blu- ray grabatzea onartzen.
Grabagailuak ez du onartzen 'disko osoa' (DAO) moduan grabatzea
Grabagailuak ez du grabazio gordina onartzen.
Cdrecord- ek ez du% 1 euskarriaren grabazioa onartzen.
Grabagailuak ez du onartzen bufferra hustu gabe grabatzea (Burnfree)
'Behartu eragiketa arriskutsuak' gaituta.
Huts egin du aldi baterako% 1 fitxategia idaztean
Cdrecord% 1 bertsioak ez du gaingrabazioa onartzen.
Simulazioa% 1x abiaduran hasten...
% 1( r) en simulazioa% 2x abiaduran hasten...
Grabazioa% 1x abiaduran hasten...
% 1( r) en grabazioa% 2x abiaduran hasten...
Grabagailu honek ez du onartzen DAO (disko osoa edo 'Disk At Once') grabatze- modua
Aukeratu TAO (Track At Once) eta saiatu berriro
Grabagailu honek ez du onartzen RAW grabatze- modua
Sarrerako/ irteerako errorea. Ez du larria izan beharrik.
Euskarria birkargatzea eskatzen da
Ez da baliogarria% 1( e) ko aukera:% 2
1 saioa soilik klonatuko da.
Ezin da diskoa finkatu.
Euskarriak edo grabagailuak ez du% 1x abiaduran grabatzea onartzen
Grabazioaren abiadura igotzen:% 1x
Grabazioaren abiadura jeisten:% 1x
Diskoaren grabazioa hasten
Diskoaren hasieran idazten
Diskoaren amaieran idazten
Aurreko tartea idazten
Energiaren kalibrazio optimoa (OPC) lantzen
CUE orria bidaltzen
Burnfree gaitu da
Burnfree desgaitu da
Idazketa ongi burutu da
Gaitu gaingrabatzea K3b- ko ezarpen aurreratuan dena dela grabatzeko.
% 1( e) k ezin izan du partekatutako memoriaren eskatutako tamainako segmentua erreserbatu.
Seguru asko burffer- tamaina handiegia aukeratu duzu.
OPCk huts egin du. Grabagailuari ez zaio euskarria gustatuko seguru asko.
Ezin da grabatzeko% 1 abiadura ezarri.
Seguru asko grabagailuan grabatzeko gutxieneko abiadura baino txikiagoa da.
Ezin da CUE orria bidali.
Batzuetan TAO modua grabazioan erabiltzeak arazo hau konpontzen du.
Ezin da saio berria ireki.
Seguru asko arazoa egongo da euskarriarekin.
Diskoa oraindik irakurgai egon daiteke.
Saiatu DAO moduan grabatzea.
% 1( e) k ez du gailua irekitzeko baimenik.
K3bSetup2 erabiltzea komeni da arazoa konpontzeko.
Seguru asko bufferra hustu egin da.
Gaitu Burnfree edo aukeratu grabatzeko abiadura txikiagoa.
Aukeratu grabatzeko abiadura txikiagoa.
Abiadura handiko euskarria aurkitu da, baina ez da egokia grabagailuarentzako.
Erabili 'Behartu eragiketa arriskutsuak' aukera honi ezikusi egiteko.
Abiadura baxuko euskarria aurkitu da, baina ez da egokia grabagailuarentzako.
baliteke grabazioak huts egitea kalitate baxuko euskarria dela eta.
Beste aplikazio batek gailua blokeatuta dauka (litekeena da automuntatuta egotea).
Errorea gertatu da grabatzean.
Unitate batzuk ez dute ezabatze mota guztiak onartzen.
Saiatu berriro ezabatze osoa erabiliz.
Nukleoaren 2. 6. 8 bertsiotik aurrera cdrecord- ek ezin du SCSI garraioa erabili 'root' - en (superrerabiltzailea) SUIDa exekutatzean.
K3b:: Setup erabili beharko zenuke arazo hau konpontzeko, edo kendu SUID bit- a eskuz.
Adabakirik aplikatu gabeko cdrecord- en bertsioa exekutatzen ari bazara...
... eta errore hau kalitate altuko euskarriekin ere gertatzen bada...
... eta K3b- ren Maiz Egindako Galderetan ez baduzu laguntzarik aurkitzen...
... mesedez, eskertuko genizuke arazketaren irteera gehituko bazenio arazoaren berri ematean.
Cdrdao% 1( e) k ez du onartzen burnfree desgaitzea.
Cdrdao% 1( e) k ez du onartzen gaingrabazioa.
Ezin izan da toc fitxategiaren babeskopia egin.
Irakurtzeko prozesua prestatzen...
Kopiatzeko prozesua prestatzen...
Husteko prozesua prestatzen...
DAO simulazioa% 1x abiaduran hasten...
DAO grabazioa% 1x abiaduran hasten...
Irakurtzen hasi da...
Irakurtzen
Kopiaren simulazioa% 1x - (e) ko abiaduran hasi da...
Kopia% 1x - (e) ko abiaduran hasi da...
Kopiatzen
Husten hasi da...
Husten
cdrdao- ko errore bat dela eta, toc/ cue% 1 fitxategia ezabatu egin da. K3b- k ezin izan du% 2 babeskopiatik leheneratu.
Irakurketa ongi burutu da
Kopiatzeae ongi burutu da
Hustutzea ongi burutu da
Mesedez, eskertuko genizuke arazketaren irteera gehituko bazenio arazoaren berri ematean.
Grabazioren abiadura% 1x - (e) ra jaisten
Energiaren kalibrazioa exekutatzen
Energiaren kalibrazioa ondo egin da
Grabatzeko prozesua prestatzen...
Cachea iraultzen
CD- Text diskoaren hasieran idazten...
BURN- Proof aktibatzen
ISRC kodea aurkitu da
Aurreko tartea aurkitu da:% 1
Ez da cdrdao- ren kontrolatzailea aurkitu.
Hautatu bat eskuz gailuen ezarpenetan.
Uneko unitate gehienetarako hori 'generic- mmc' izango da.
Gailua ez dago prest, zain.
Cue orria ez da onartu.
Diskoaren hasieran idazten
Diskoaren amaieran idazten
Sarrera baliogabea aurkitu da VIDEO_ TS karpetan (% 1).
Ezin da aldi baterako fitxategia estekatu% 1 karpetan.
Proiektuak ez dauka beharrezko bideo DVD fitxategi guztiak.
Emaitzeko DVDa baliteke Hifi DVD erreproduzigailu batean ezin erreproduzitzea.
Bideo DVDaren irudi- fitxategia sortzen
Bideo DVDa grabatzen
ISO9660/ Udf fitxategi- sistema (tamaina:% 1)
AC3
MPEG1
MPEG2 Hedatua
LPCM
DTS
audio formatu ezezaguna
Normala
Ikusmen urrientzako
1. zuzendariaren iruzkinak
2. zuzendariaren iruzkinak
audioaren kodekaren hedapen ezezaguna
RLE
Hedatua
kodekaren modu ezezaguna
Tamaina arrunteko karaktereko epigrafea
Tamaina handiagoko karaktereko epigrafea
Umeentzako epigrafea
Tamaina arrunteko karaktereko epigrafea itxita
Tamaina handiagoko karaktereko epigrafea itxita
Umeentzako epigrafea itxita
Behartutako epigrafea
Zuzendariaren iruzkinak tamaina arrunteko karaktereekin
Zuzendariaren iruzkinak tamaina handiagoko karaktereekin
Zuzendariaren iruzkinak umeentzako
kodekaren hedapen ezezaguna