# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_6393:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Erakutsi leihoa
Lasterbideak 'Denboraren jarraipena'ren leihoa erakusteko.
Gelditu jarraipena inaktibo jartzean
Gelditu uneko jardueraren jarraipena ordenagailua inaktibo jartzean
Gelditu jarraipena itzaltzean
Gelditu uneko jardueraren jarraipena itzaltzean
Gogoratu uneko ataza x minuturo
Gogoratu uneko ataza, zehaztutako minutu kopururo. Ezarri 0 edo 120 baino balio handiagoarekin oroigarria desgaitzeko.
Gogorarazi baita ere jarduerarik ez denean ezarri
Gogoratu baita ere 'notify_interval' bakoitzaren minutuak jarduerarik ez bada hasi.
Zein ordutan hasten da eguna (lehenetsia: 5:30 AM)
Jarduerak atzokoak balira bezala zenbatuko dira uneko ordua eta gaurko zehaztutako hasierako data baino lehenago bada. Jarduerak bi egunetara zabal daitezke, jardueraren zatirik handienaren gainera jaurtiz.
Laneko areaz aldatzean jarduera aldatuko duen edo ez adierazten du.
Gaitutako jarraipenen metodoen zerrenda. "name" (izena) balioak 'workspace_mapping'-en definitutako izenen arabera jarduerak aldatzea gaitzen du. "memory" balioak berriz, aurreko laneko areara itzultzean azkenengo jarduerara aldatzea gaitzen du.
Aldatu jardueraz laneko areaz aldatzean
Izenen arabera aldatzea gaituta badago, zerrenda honek alda daitezkeen jardueren izenak ezartzen ditu, elementuen indizeek laneko areak adierazten dituzte.
Denboraren jarraipena
Hamster proiektua - zure denboraren jarraipena
_Aurkezpen orokorra
_Hobespenak
_Laguntza
Honi _buruz
Hamster proiektua, denboraren jarraipena
Gehiago jakitea
_Gelditu jarraipena
_Aldatu
_Hasi jarraipena
_Gaur
Gaur ez dago erregistrorik
Gehitu _aurreko jarduera
Erakutsi _aurkezpen orokorra
Gehitu aurreko jarduera
-
lanean
Aurrebista:
Azalpena:
Denbora:
Jarduera:
Etiketak:
_Jarraipena
Gehitu aurreko jarduera
Aurkezpen orokorra
Estatistikak
_Editatu
Edukia
Hasi jarduera berria
Gaur
Erakutsi estatistikak
Kategoriak
Jarduerak
Etiketak
Ez dago datarik barruti honentzako
Aurkezpen orokorra - Hamster
Gehitu
Kendu
Editatu
Gorde txostena
Guztira
Denboraren jarraipenaren hobespenak
Gelditu jarraipena ordenagailua inaktibo jartzean
Gogoratu uneko jarduera:
Egun berriaren hasiera
Jarraipena
Laster-tekla globalak
Orokorra
_Kategoriak
Kategorien zerrenda
Gehitu kategoria
Kendu kategoria
Editatu kategoria
_Jarduerak
Jardueren zerrenda
Gehitu jarduera
Kendu jarduera
Editatu jarduera
Eraman jarduera gora
Eraman jarduera behera
Auto-osaketan agertu beharko luketen etiketak
Kategoriak eta etiketak
Jarraitu azken jarduera laneko areara itzultzean
Hasi jarduera berria laneko areaz aldatzean:
Laneko areak
Urtea:
Hasierak eta amaierak
Copyright-a © 2007-2009 Toms Baugis eta beste batzuk
Hamster proiektuaren webgunea
Denboraren jarraipenari buruz
Iñaki Larrañaga Murgoitio <dooteo\@euskalgnu\.org>
Jarduera
Jarduerarik ez
%(category)s: %(duration)s
%so
Ordenatu gabe
Hasi berria
Aldatutako jarduera
Aldatu hona: '%s'
Lana
Berriak irakurtzea
Burtsa-baloreak begiratzea
Oso ezkutuko X proiektua
Munduaz jabetzea
Egunez egun
Bazkaria
Uretako loreak
Beroketak egitea
Eguneratu jardueraoverview list
%A, %b %d
Astea
Hilabetea
Dataren barrutia
%Y %B %d
%(start_Y)s/%(start_B)s/%(start_d)s – %(end_Y)s/%(end_B)s/%(end_d)s
%(start_B)s/%(start_d)s – %(end_Y)s/%(end_B)s/%(end_d)s
%(start_B)s/%(start_d)s – %(end_Y)s/%(end_d)s
'%s'(r)en jarraitutako guztirako orduak
Izena
Kategoria
Kategoria berria
Jarduera berria
%(interval_minutes)d minuturo
Inoiz ez
jarduera
hasierako ordua
amaierako ordua
iraupena (minututan)
kategoria
azalpena
etiketak
Aurkezpen orokorra: %(start_Y)s/%(start_B)s/%(start_d)s – %(end_Y)s/%(end_B)s/%(end_d)s
Aurkezpen orokorra: %(start_d)s/%(start_B)s – %(end_Y)s/%(end_B)s/%(end_d)s
Aurkezpen orokorra: %(start_B)s/%(start_d)s – %(end_d)s, %(end_Y)s
Aurkezpen orokorra: %(start_Y)s/%(start_B)s/%(start_d)s
Data
Hasi
Amaitu
Iraupena
Azalpenahtml report
%Y %b %d
Osoko denbora

Denak
Ez dago daturik oraindik estatistikak sortzeko.
Astebeteko erabilpena ongi legoke!
Datuak biltzen - begiratu berriro aste bat igarotakoan.first record
%b %d
Lehenbiziko jardueraren erregistroa: %s.
Jarraitutako denbora %(human_days)s egun arrunt (%(human_years)s) edo %(working_days)s laneko egun (%(working_years)s) da.date of the longest activity
Hamster-ek gehiago aztertzea nahi zaitu.
9 am aurretik hasitako egitate guztien %s ehunekoarekin, mendizalea dirudizu.
11 pm ondoren hasitako egitate guztien %s ehunekoarekin, gautxoria dirudizu.
15 minutu baino laburragoak izan diren zeregin guztien %s ehunekoarekin, lanpetutako erla dirudizu.
%do
%dmin
%do %dmin
Gorde txostena - Denboraren jarraipena
HTML txostena
Tabuladorez bereiztutako balioak (TSV)
XML
iCal