# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# iso639_3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Devhelp
Garatzaileen Laguntza-programa
Dokumentazio-arakatzailea
Maximizatutako leiho nagusiaren egoera
Leiho nagusia maximizatuta ireki behar den ala ez adierazten du.
Leiho nagusiaren zabalera
Leiho nagusiaren zabalera.
Leiho nagusiaren altuera
Leiho nagusiaren altuera.
Leiho nagusiaren X posizioa
Leiho nagusiaren X posizioa.
Leiho nagusiaren Y posizioa
Leiho nagusiaren Y posizioa.
Leiho laguntzailearen zabalera
Leiho laguntzailearen zabalera.
Leiho laguntzailearen altuera
Leiho laguntzailearen altuera.
Leiho laguntzailearen X posizioa
Leiho laguntzailearen X posizioa.
Leiho laguntzailearen Y posizioa
Leiho laguntzailearen Y posizioa.
Indexazio- eta bilaketa-panelaren zabalera
Indexazio- eta bilaketa-panelaren zabalera.
Hautatutako fitxa: "edukia" edo "bilatu"
Fitxetako zein dagoen hautatuta: "content" edo "search".
Liburuak desgaituta
Erabiltzaileak desgaitutako liburuen zerrenda.
Elkartu hizkuntzaren arabera
Liburuak hizkuntzaren arabera elkartu behar diren interfazean edo ez
Erabili sistemako letra-tipoak
Erabili sistemaren letra-tipo lehenetsiak.
Testuaren letra-tipoa
Zabalera aldakorreko testuaren letra-tipoa.
Zabalera finkoko testuaren letra-tipoa
Zabalera finkoko testuaren letra-tipoa, kode-adibideen testuarena, esate baterako.
Hobespenak
_Elkartu hizkuntzaren arabera
Liburutegia
_Erabili sistemako letra-tipoak
Zabalera _aldakorra:
Zabalera _finkatua:
Letra-tipoak
Devhelp-en laguntza
F2 teklak Devhelp irekitzea eragiten du kurtsorea dagoen hitzerako
Erakutsi API dokumentazioa
Erakutsi API dokumentazioa kurtsorea dagoen hitzerakoDevhelp
Devhelp — Laguntzailea
Liburua:
Hizkuntza: %s
Hizkuntza: definitu gabea
Liburuapage
Orria
Gako-hitza
Funtzioa
Egitura
Makroa
Zenbakitzea
Mota
Gako-hitz bat bilatzen du
Irten exekutatzen ari diren Devhelp guztiak
Bistaratu bertsioa eta irten
Devhelp leihoa fokuratzen du bilaketa-eremu aktiboarekin
Bilatu eta erakutsi leiho laguntzaileko atzipen guztiak
'%s' espero z(ir)en, '%s' jaso d(ir)a %d lerroan, %d zutabean
Baliogabeko '%s' izenlekua %d lerroan, %d zutabean
"title", "name" eta "link" elementuak behar dira %d lerroan, %d zutabean
"name" eta "link" elementuak behar dira <sub> barruan %d lerroan, %d zutabean
"name" eta "link" elementuak behar dira '%s' barruan %d lerroan, %d zutabean
"type" elementua behar da <keyword> barruan %d lerroan, %d zutabean
Ezin da deskonprimatu '%s' liburua: %s
Liburu guztiak
Bilatu hemen:
50%
75%
100%
125%
150%
175%
200%
300%
400%
Hizkuntza Politikarako Sailburuordetza
GNOMErako garatzaileen laguntza-arakatzailea
Devhelp-en webgunea
_Fitxategia
_Editatu
_Ikuspegia
_Joan
_Laguntza
_Leiho berria
_Fitxa berria
_Inprimatu...
Bilatu hurrengoa
Bilatu aurrekoa
Joan aurreko orrira
Joan hurrengo orrira
_Edukien fitxa
_Bilatu fitxa
_Testu handiagoa
Handitu testuaren tamaina
T_estu txikiagoa
Txikitu testuaren tamaina
_Tamaina normala
Erabili testu-tamaina normala
Utzi pantaila osoko modua
Erakutsi pantaila osoko moduan
Handiagoa
Txikiagoa
Edukia
Bilatu
Errorea eskatutako esteka irekitzean.
Orri hutsa
Bilatu:
Bilatu bilaketa-katearen aurreko agerraldia
Bilatu bilaketa-katearen hurrengo agerraldia
_Maiuskula/minuskula
Txandakatu maiuskulak eta minuskulak bereizten dituen bilaketa
Devhelp-i buruz
Hobespenak...