# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# iso639_3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

BM ikustailea

{0}(e)ko berriketak
{0}(e)ko ({1}) berriketak
Berriketak {0}(r)ekin
Ordenagailu honetan
Gaur
Atzo
MMM. d
yyyy MMM. d
h:mm tt
{0}, {1}
Gaur, {0}
Atzo, {0}
MMMM d, h:mm tt
yyyy MMMM d, h:mm tt
{0:0.0} KB
{0:0.0} MB
beagle %s indexatzen ari da
beagle %s esteka indexatzen ari da
Indexatu orrialde hau
Indexatu esteka
Birkargatu konfigurazio-fitxategia
Indexazio automatikoa
Gako-hitzak galdetu indexatzeko eskatzean
Gako-hitz gehigarriak indexatzeko
Indexatu informazioa
Unean indexatutako elementu-kopurua:

Ez da emaitzik aurkitu.
Ez da "{0}"(r)ekin bat datorrenik aurkitu ordenagailuko fitxategietan.
"Bilaketa-lekua: denak" hauta dezakezu edonon bilatzeko
Bilaketako hitzen idazkera egiaztatu beharko zenuke, agian hitzen bat gaizki idatzi duzu eta.
GMail-eko mezuak bilatzen ari bazara, hautatu "Globala" bilaketa-domeinua "Bilatu" menua erabiliz.
Maiuskula eta minuskulak erabil ditzakezu. Bilaketak ez ditu maiuskulak eta minuskulak bereizten.
Erabili 'OR' (ingelerazko "edo") aukerazko terminoak bilatzeko. Adib.:
Termino bat bilaketatik kanpo uzteko, jarri minus ikurra aurrean. Adib.:
Esaldi zehatz bat bilatzeko, komatxoak erabili. Adib.:
Zehaztu luzapena (luzapen hori duten fitxategieen artean bilatzeko). Adib.:
Iradokizun bizkorrak
Beagle ezin da supererabiltzaile (root) gisa exekutatu
Beagle ezin da supererabiltzaile gisa exekutatu, segurtasun arrazoiak direla eta. Saioa erabiltzaile arrunt gisa hasi beharko zenuke.
Bilaketa-zerbitzua ez da exekutatzen ari
Bilaketa-zerbitzua ez dirudi exekutatzen ari denik. Abiarazi dezakezu azpiko botoian klik eginez.
Abiarazi bilaketa-zerbitzua
Abiarazi zerbitzua automatikoki saioa hastean
{0} artxiboaren barruan
Fitxategia:
Titulua:
Fitxategi honetan:
Egilea:
Azalpena:
Ordua:
Kokalekua:
Partaideak:
Bidali mezua
Helb. elek.:
Telefono mugikorra:
Laneko telefonoa:
Etxeko telefonoa:
Bistaratu karpetan
Helb.elek.Instant-Messagegtk-infoShow Information"), "gtk-info
Bota zakarrontzira
Bilatu egile berdinaren dokumentuak
Editatutako azkena:
Bide-izen osoa:
Hutsik
BM berriketak
Izena:
Jasotze-data:
Egoera:
Inaktibo
Kanpoan
Lineaz kanpo
EskuragarriAdd to Library
Ezarri horma-paper gisa
Etiketak:
Aldatuta:
Iruzkina:
Postaren eranskina
Bilatu bildaltzailearen mezuak
(izengabea)
Bidali mezuan
Gaia:
Nori:
Nork:
Bidaltze-data:
Karpeta:
Eskuliburuko orrialdea
Ireki honekin
Gunea:
Ikuste-data:
Data:
Ireki
Aplikazioak
Kontaktuak
Egutegi-gertaerak
Karpetak
Irudiak
Audioa
Bideoa
Dokumentuak
Berriketak
Web guneak
Berri-iturriak
Artxiboak
Bihar
URLa:
Sarbidetuta:
Mahaigaineko bilaketa
Azken bilaketarik ez
Azken bilaketak
Garbitu
Irten
{0}-{1} / {2}
Saioaren D-Bus ez dago erabilgarri
Ezin da --icon' parametroarekin exekutatu saioaren 'D-Bus'-a ez dagoenean erabilgarri
Ezkutatu
Denak
Nire fitxategiak
Irudiak
Multimedia
Iturburu-kodea
Helb.elek.
Berriketa-egunkariak
Oharrak
_Bilaketa-lekua:
Bilatu orain
Bilaketarako terminoak
Hasi bilaketa
Mahaigaineko bilaketa: {0}
Beagle exekutatzen ari diren ordenagailuak daude inguruan
Beste ordenagailuetan bila dezakezu "Bilatu" menua erabiliz.
Bilaketa-zerbitzua abiarazita
Huts egin du zerbitzua abiaraztean
Zerbitzua jadanik exekutatzen ari da
Huts egin du zerbitzua gelditzean
Zerbitzua ez da exekutatzen ari
Bilaketa-zerbitzua geldituta
Datuak indexatzen ari da
Bilaketa-zerbitzua datuak indexatzen ari da. Bilaketen emaitzak osatu gabekoak izango dira indexazioa amaitu arte.
Bat datozten gehiegi daude. {0} / {1} erakusten
Itxi mahaigaineko bilaketa
Irten mahaigaineko bilaketatik
_Bilatu
Bilatu _domeinuak
_Ekintzak
_Ikusi
Zerbitzuaren _aukerak
_Laguntza
Abiarazi zerbitzua
Gelditu zerbitzua
Indexatu informazioa
_Edukia
Laguntza - Gaien aurkibidea
Mahaigaineko bilaketari buruz
Ordenatu _aldatze-dataren arabera
Ordenatu emaitzak (azken aldatutakoak lehenengo)
Ordenatu _izenaren arabera
Ordenatu emaitzak izenaren arabera
Ordenatu _garrantziaren arabera
Ordenatu emaitza egokienetik hasiz
_Lokala
Bilatu ordenagailu honetako datu pertsonaletan
_Sistema
Bilatu ordenagailu honetako sistemako datuetan
_Globala
Bilatu Interneteko zerbitzuetan
_Auzokoa
Bilatu nire inguruko ordenagailuetan
Erakutsi xehetasunak
Ezin izan da web arakatzailea abiarazi
Iñaki Larrañaga Murgoitio <dooteo\@euskalgnu\.org>
Bilatu
Bilatu datuak mahaigainean
Errorea gertatu da
Bistaratu bilaketa-leihoa {0} sakatuz
Birkargatu konfigurazioa
Beste aplikazio batek aldatu du konfigurazio-fitxategia. Orain pantailan dituzun balioak baztertu nahi dituzu diskoan gordeta daudenak kargatzeko?
Hautatu bide-izena
Hautatutako bide-izena dagoeneko indexatzeko hautatuta dago eta ez da gehituko.
Hautatutako bide-izena ez da gehitu. Zerrendak erreferentzia egiten dioten elementuak ditu eta jadanik datuak indexatzen ari da.
Ez da bide-izena gehitu
Kendu bide-izen zaharkituak
Bide-izen hau gehitzean zaharkiturik geratuko dira aurretik gehitutako bide-izen batzuk. Ondorioz, bide-izen zaharkituak kenduko dira. Hala ere gehitzea nahi duzu?
Kendu bide-izena
Ziur zaude bide-izena kentzea nahi duzula indexatuko ez diren direktorioen zerrendatik?
Kendu elementua
Ziur zaude elementua kentzea nahi duzula indexatuko diren datuen zerrendatik?
Urruneko ostalaria badago zerrendan lehendik ere.
Ez da urruneko beagle ostalaria gehitu
Kendu ostalaria
Ziur zaude ostalaria kentzea nahi duzula zerrendatik?
Izena
Mota
Bide-izena:
Eredua:
Posta karpeta:
Helbidea
Hautatu direktorioa
_Bide-izena:
_Posta karpeta:
_Eredua:
Errorea bide-izena gehitzean
Ezin izan da zehaztutako bidea aurkitu. Hori dela eta, ezin izan da baliabideen zerrendara gehitu indexaziotik kanpo uzteko.
{0}(r)ekin konektatzen
Evolution-eko posta.
Evolution-eko helbide-liburua, zirkularrak eta zereginak.
Thunderbird-eko posta.
Akregator-eko RSS iturriak.
Blam-eko RSS iturriak.
Fitxategi-sistema lokaleko fitxategi eta karpetak.
KMail-eko posta.
KNotes-eko oharrak.
KOrganizer-eko agenda.
KAddressBook-eko kontaktuak.
Konqueror-eko laster-markak.
Konqueror-en historia.
Konversation-eko BM eta berriketak.
Kopete-ko BM eta berriketak.
Labyrinth-eko gogoeta-mapak.
Liferea-ko RSS iturriak.
Nautilus-eko meta-datuak (ikurrak, oharrak, e.a.)
Bilatu beste bilaketa-zerbitzuak sarean (ESPERIMENTALA)
Opera-ren laster-markak eta historia.
Pidgin-eko BM eta berriketak.
Tomboy-eko oharrak.
Aplikazioak (sistemakoa)
Laguntzako fitxategiak (sistemakoa)
Eskuliburuko orrialdea (sistemakoa)
Bilaketako emaitz osagarria 'locate' komandoa erabiliz (sistemakoa)
Mono dokumentazioa (sistemakoa)
Windows partizioko fitxategiak (sistemakoa)
Azalpena
Bilaketa eta indexazioa
Konfiguratu mahaigaineko bilaketa
Kapturatu teklen konbinazioa
Sakatu teklen konbinazio berria
Desgaituta
Bilaketaren hobespenak

_Baimendu Beagle 'root' gisa exekutatzea

_Abiarazi bilaketa eta indexazio zerbitzuak automatikoki
Indexatu datuak _bateriarekin funtzionatzean
Indar gehiagorekin indexatu _pantaila-babeslea aktibatuta dagoenean


Abiarazi bilaketa a_utomatikoki erabiltzaileak idazteari uztean
Bistaratu bilaketa-leihoa hau sakatzean:
Aldatu

Doitu ikusgai izango diren emaitza motak, eta nola ordenatuko diren motaren arabera elkartzean.
Bilatzen
_Indexatu nire direktorio nagusia
Gehitu bide-izen gehiago indexatzeko.

Indexaziotik kanpo utzi nahi duzun edozein baliabide zehaztu (bide-izenak, ereduak, postaren direktorioak edo objektu motak).
Indexazioa

Gaitu indexatzea eta bilatzea nahi dituzun datu-iturburuak.

Datu-iturburuak
Gaitu web interfazea lokaleko bilaketa-zerbitzuarentzako
Baimendu kanpotik sarbidetzea lokaleko bilaketa-zerbitzuetara (ESPERIMENTALA)
Indize-izena:
Pasahitza behar da ordenagailu honetan urrunetik bilaketak egiteko.
Pasahitza:

Bilaketa gaituta duen urruneko edozein ostalari gehitu konektatzeko.
Sareko aukerak
Hautatu postaren direktorioa

Hautatu postaren karpeta indexaziotik kanpo uzteko.
{0}(r)en pasahitza

Pasahitza sartu Beaglerekin bilaketak burutzeko ordenagailu honetan.
Gehitu urruneko ostalaria
_Aukeratu uneko ostalari erabilgarrien artetik
Gehitu ostalari estatikoa
:
_Ostalari-izena:
_Pasahitza:
Baztertu baliabidea

Hautatu baliabidea indexaziotik kanpo uzteko.
Mota:
_Arakatu...
_Postaren direktorioa
Fitxategi-izenaren _eredua
_Karpetaren bide-izena