# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_6393:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

'%s' izeneko sarrera anitz %s-en. Mesedez konpondu pwck edo grpck erabiliaz.
libcrypt-ek onartzen ez duen kriptografia metodoa? (%s)
konfigurazio errorea - ezin da %s balioa analizatu: '%s'
Ezin izan da lekua esleitu, konfigurazioaren informaziorako.
konfigurazio errorea - %s item ezezaguna (eman honen berri administratzaileari)
Pasahitza:
%s (r)en pasahitza:
%s: memoriarik ez
Abisua: %s talde ezezaguna
Abisua: talde gehiegi
Pasahitza iraungi egin da.
Pasahitza ezgaitua dago.
Erabiltzaile-izena iraungi egin da.
Jarri harremanetan sistema administratzailearekin.
Aukeratu pasahitz berria.
Zure pasahitza aldatu behar duzu.
Pasahitza %ld egun barru iraungi egingo da.
Pasahitza bihar iraungi egingo da.
Pasahitza gaur iraungi egingo da.
Ezin da auditatzeko interfazea ireki - uzten.
Ezin da tty sarrera-estandar modu edo jabea aldatu: %s
%s: huts %s desblokeatzean
%s:
:
Inguruneak gainezka egin du
Ez zenuke $%s aldatu beharko
%s: Ezin da GID bakarra lortu (ez dago GID erabilgarri gehiago)
%s: Ezin da sistema UID bakarra lortu (ez dago UID erabilgarri gehiago)
%s: ezin da UID bakarra lortu (ez dago UID erabilgarri gehiago)
Gehiegizko saio hasierak.
Mezu berria duzu.
Mezurik ez.
Mezua duzu.
aldaketarik gabe
palindromoa
Maiuskulak/minuskula bakarrik aldatu da
antzekoegia
sinpleegia
aldirokoa
laburregia
Pasahitz okerra: %s.
passwd: pam_start() huts egin du, errorea: %d
passwd: %s
passwd: pasahitza ez da aldatu
passwd: pasahitza ongi eguneratu da
%s(r)en pasahitz okerra.
%s: huts baimenak kentzerakoan (%s)
ENCRYPT_METHOD balio baliogabea: '%s'.
DES-era lehenesten.
Ezin da '%s'-ra direktorioa aldatu
Direktoriorik ez, HOME=/ erabiliz saioa hasiko da
Ezin izan da %s exekutatu
Baliogabeko erro direktorioa '%s'
Ezin da erro direktorioa '%s'-ra aldatu
Ezin da zure tty izena zehaztu.
Ez
Erabilera: %s [aukerak] IZENA

Aukerak:
-d, --lastday AZKEN_EGUNA ezarri pasahitz aldaketa AZKEN_EGUNA
-E, --expiredate IRAUNGITZE_DATA
 ezarri kontu iraungitze data
 IRAUNGITZE_DATA-ra
-h, --help laguntza mezu hau bistarazi eta irten
-I, --inactive INACTIVE ezarri pasahitza ezgaitua bezala
 -INACTIVE iraungitzean
-l, --list kontu denbora informazioa bistarazi
-m, --mindays GUTXI_EGUN pasahitz aldaketa gutxieneko data
 GUTXI_EGUN-era aldatu
-M, --maxdays GEHI_EGUN pasashitz aldaketa gehienezko data
 GEHI_EGUN-era aldatu
-W, --warndays ABISU_EGUN iraungitze abisua ABISU_EGUN-era ezarri
Idatzi balio berria, edo sakatu 'Sartu' tekla lehenetsirako
Pasahitzaren gutxiengo iraupena
Pasahitzaren gehienezko iraupena
Azken pasahitz aldaketa (UUUU-HH-EE)
Pasahitza iraungitzearen abisua
Pasahitza ezgaitua
Kontuaren iraungitze data (UUUU-HH-EE)
Azken pasahitz aldaketa :
Inoiz ere ez
Pasahitza aldatu egin behar da
Pasahitz iraungitze data :
Pasahitza ezgaitu egingo da :
Kontua iraungitzeko data :
Gutxiengo egunak, pasahitza aldatzeko : %ld
Gehienezko egunak, pasahitza aldatzeko : %ld
Abisuen egun kopurua, pasahitza iraungi aurretik : %ld
%s: '%s' data baliogabea
%s:baliogabeko zenbakizko '%s' argumentua
%s: ez erabili "l" beste bandera batzuekin
%s: baimena ukatua.
%s: Ezin da Erabiltzaile izena zehaztu.
%s: PAM: %s
%s: ezin da %s blokeatu; saiatu geroago.
%s: ezin da %s ireki
%s: huts %s-en aldaketak idazterakoan
%s: huts %s sarrera berria prestatzean '%s'
%s: ezin da itzalpeko (shadow) pasahitz fitxategia ez dago
%s: `%s' erabiltzailea ez da %s-en existitzen
%s(r)en data informazioa aldatzen
%s: errorea eremuak aldatzean
Erabilera: %s [aukerak] [IZENA]

Aukerak:
-u, --help laguntza mezu hau bistarazi eta irten
Izen osoa
 %s: %s
Gela zenbakia
Laneko telefonoa
Etxeko telefonoa
Bestelakoa
Ezin izan da IDa root-era aldatu.
%s: ASCII ez diren karaktereak dituen izena: '%s'
%s: izen baliogabea: '%s'
%s: ASCII ez diren karaktereak dituen gela zenbakia: '%s'
%s: gela zenbaki baliogabea: '%s'
%s: laneko tlf baliogabea: '%s'
%s: etxeko tlf baliogabea: '%s'
%s: '%s'(e)k ASCII ez diren karaktereak ditu
%s: '%s'(e)k karaktere baliogabeak ditu
%s: '%s' erabiltzailea ez da existitzen
%s: ezin da NIS bezeroko '%s' erabiltzailea aldatu.
%s: '%s' da bezero honen NIS nagusia.
%s(r)en erabiltzaile informazioa aldatzen
%s: eremu luzegiak
Erabilera: %s [aukerak]

Aukerak:
-e, --encrypted emandako pasahitzak zifraturik daude
-m, --md5 zifratu testu laueko pasahitza MD5
 algoritmoa erabiliaz
-s, --sha-rounds SHA* kriptografia algoritmoentzako
 SHA erronda kopurua
%s: %s bandera bakarrik %s banderarekin onartzen da
%s: -c, -e, eta -m banderak esklusiboak dira
%s: onartzen ez den kriptografia metodoa: %s
%s: %d. lerroa: lerro luzegia
%s: %d. lerroa: pasahitz berria falta da
%s: %d lerroa: '%s' taldea ez da existitzen
%s: %d lerroa: huts %s sarrera berria prestatzean '%s'
%s:errorea atzeman da, aldaketak alde batera utzi dira
%s: `(%d lerroa, %s erabiltzailea) pasahitza ez da aldatu
%s: %d lerroa: '%s' erabiltzailea ez da existitzen
-s, --shell SHELL erabiltzaile kontuaren saio shell berria
Saio-hasierako shell-a
Ez zenuke '%s'-(r)en shell-a aldatu behar.
%s(r)en saio-hasierako shell-a aldatzen
%s: baliogabeko sarrera: %s
%s: %s shell baliogabea da
%s: %s eta %s aukerak elkar-jotzen dute
%s: argumentu esperogabea: %s
-a, --all erabiltzaile guztien faillog-en
 erregistroak bistaratzen ditu
-l, --lock-secs SEG saio-hasieran hutsegin ondoren kontua zenbat
 segundutan blokeatuta egongo den
-m, --maximum GEH saio-hasierako GEHiengo hutsegite kopurua
 ezartzeko
-r, --reset saio-hasierako hutsegiteen kontatzailea
 berrezartzeko
-t, --time EGUNAK EGUNAK baino berriagoak diren faillog-en
 erregistroak bistaratzeko
-u, --user SAIOA faillog-en erregistroak bistaratzeko edo
 hutsegiteen kontatzailea eta ERABILTZAILEA
 izeneko erabiltzailearen(-r, -m edo -l
 aukerekin erabiltzen bada) mantentzeko
%s: Huts %lu UIDaren sarrera eskuratzean
Saio-hasiera Hutsegiteak Gehienezkoa Azkena Aktiboa
[%lus falta]
[%lds blokeatuta]
%s: Errorea %lu UIDaren huts kontua berrabiaraztean
%s: Huts %lu UIDarentzat max ezartzean
%s: Huts %lu UIDarentzat blokeo-ordua ezartzean
%s: Eremu edo erabiltzaile ezezaguna: %s
%s: Ezinda %s-ren tamaina eskuratu: %s
Erabilera: %s [aukera] TALDEA

Aukerak:
-a, --add ERAB Gehitu ERABiltzailea TALDEra
-d, --delete ERAB kendu ERABiltzailea TALDEtik
-r, --remove-password TALDEaren pasahitaz kendu
-R, --restrict mugatu sarrera TALDEra bere partaideetara
-M, --members ERAB,... ezarri TALDEaren partaideen zerrenda
-A, --administrators ADMIN,...
 ezarri TALDEaren kudeatzaile zerrenda
-A eta -M auekrekin kenduta, aukerak ezin dira nahastu.
Aukera hauek ezin dira nahastu.
%s: -A erabiltzeko itzalpeko talde-pasahitza eskatzen da
%s: '%s' taldea ez da existitzen %s-(e)n
%s: huts irakurketa-soileko %s ixtean
%s taldearen pasahitza aldatzen
Pasahitz berria:
Berretsi pasahitz berria:
Ez dira berdinak, saiatu berriro
%s: Saiatu geroago
%s erabiltzailea %s taldean gehitzen
%s erabiltzailea %s taldetik kentzen
%s: '%s' erabiltzailea ez da existitzen '%s'-ko partaide
%s: ez da tty
-f, --force Indartu arrakastatsuki amaitzea nahiz
 ezarritako taldea aurretik egon
-g, --gid GID GID erabili talde berrirako
-K, --key KEY=BALIO /etc/login.defs lehenespenak gainidatzi
-o, --non-unique onartu bikoizutiko (ez bakarra) GID-a duen
 taldea sortzea
-p, --password PASSWORD enkriptatutako pasahitza erabili talde berrirako
-r, --system sistema kontu bat sortu
%s: '%s' ez da baliozko talde-izena
%s: '%s' talde ID baliogabea
%s: -K KEY=BALIOA eskatzen du
%s: '%s' taldea badago dagoeneko
%s: '%lu' GIDa badago dagoeneko
%s: ezin da '%s' sarrera %s-tik kendu
%s: Ezin da '%s' erabiltzailearen talde nagusia kendu
%s: '%s' taldea ez da existitzen
%s: '%s' taldea NIS talde bat da
%s: %s NIS nagusia da
%s: '%s' erabiltzailea '%s' taldeko partaide da dagoeneko
%s: memoriarik ez. Ezin da %s eguneratu.
Erabilera: %s [aukerak] [ekintza]

Aukerak:
-g, --group groupname aldatu talde-izena erabiltzailearen taldea ordez
 (root bakarrik)

Ekintzak:
-a, --add erabiltzailea gehitu erabiltzaile-izena taldearen partaideetara
-d, --delete erabiltzailea kendu erabiltzaile-izena taldearen partaideetatik
-p, --purge garbitu talde baten partaide guztiak
-l, --list taldearen partaideak zerrendatu
%s: zure talde-izena ez da erabiltzaile-izenaren berdina
%s: root-ek bakarrik erabili dezake -g/--group aukera
%s: '%s' talde izen baliogabea
%s: %s taldea NIS talde bat da
%s: %s erabiltzaile ezezaguna
Erabilera: %s [aukerak] [taldea [gshadow]]

Aukerak:
Erabilera: %s [aukerak] [taldea]

Aukerak:
%s: -s eta -r ezin dira batera erabili
baliogabeko talde-fitxategiko sarrera
'%s' lerroa ezabatu?
bikoiztu taldearen sarrera
'%s' baliogabeko talde-izena
'%lu' talde ID baliogabea
%s taldea: %s erabiltzailea ez dago
'%s' kidea ezabatu?
ez dago bat datorren talde fitxategi sarrerarik %s-(e)n
'%s' taldea %s(e)n gehitu?
%s taldeak %s-n sarrera bat du, baina %s-ko pasahitza eremua ez dago 'x' bezala ezarririk
Baliogabeko itzalpeko talde-fitxategiko sarrera
bikoiztutako itzalpeko taldearen sarrera
%s itzalpeko taldea: ez dago %s erabiltzaile administratzailea
'%s' kide administratzailea kendu?
%s itzalpeko taldea: %s erabiltzailea ez dago
%s: fitxategiak eguneratu dira
%s: aldaketarik gabe
%s: ezin da %s ezabatu
Erabilera: id [-a]
Erabilera: id
taldeak=
-b, --before EGUN EGUN kopurua baino zaharragoak diren
 erregistroak
-t, --time EGUNAK EGUNAK baino berriagoak diren erregistroak
 bakarrik bistaratzen ditu
-u, --user IZENA IZENA duen erabiltzailearen lastlog
 erregistroa bistaratzen du
Erabiltzaile-izena Ataka Nondik Azkena
Erabiltzaile-izena Ataka Azkena
**Inoiz ez du saiorik hasi**
Erabilera: %s [-p] [izena]
%s [-p] [-h ostalaria] [-f izena]
%s [-p] -r ostalaria
konfigurazio errorea - ezin da %s balioa analizatu: '%d'
Baliogabeko saio-hasieraren denbora
Sistema aldiko mantenuagatik itxita
[Deskonexioa saltatuta -- root-ek saio-hastea baimenduta.]
Saio-hasiera denboraz kanpo %u segundo igarotakoan.
%s: Ezingo du ziurrenik funtzionatu erro efektibo bat gabe
Ez dago utmp sarrerarik. "login" "sh" maila baxuenetik exekutatu beharko zenuke
saio hasiera: PAM hutsa, uzten: %s
%s izena:
izena:
Saiakera muga gainditu da (%u)
Saioa hastea: PAM-ek uztea eskatu du
Izen okerra
%s izena:
%s: huts zatitzerakoan: %s
TIOCSCTTY huts %s-en
Abisua: saio-hasiera berriro gaitu egingo da aldi bateko blokeoaren ondoren.
Azken saio-hasiera: %s %s(e)n
Azken saio-hasiera: %.19s %s(e)n
%.*s(e)tik
saio hasiera denbora pasa da
Erabilera: logoutd
Erabilera: newgrp [-] [taldea]
Erabilera: sg taldea [[-c] komandoa]
Pasahitz baliogabea.
%s: huts zatitzerakoan: %s
%s: `%lu' GIDa ez da existitzen
talde gehiegi
-r, --system sortu sistema kontuak
%s: '%s' taldea itzalpeko talde bat da, baina ez dago /etc/group-en
%s: '%s' erabiltzaile ID baliogabea
%s: '%s' erabiltzaile-izen baliogabea
%s: %d lerroa: lerro baliogabea
%s: ezin da %s erabiltzailearen sarrera eguneratu (ez dago pasahitz datubasean)
%s: %d lerroa: ezin da erabiltzailea sortu
%s: %d lerroa: ezin da taldea sortu
%s: %d lerroa: `%s' erabiltzailea ez da existitzen %s-en
%s: %d lerroa: ezin da pasahitza eguneratu
%s: %d lerroa: mkdir %s-ek huts egin du: %s
%s: %d lerroa: chown %s-ek huts egin du: %s
%s: %d lerroa: ezin da sarrera eguneratu
-a, --all kontu guztien pasahitzen egoera erreportea
-d, --delete emandako kontuaren pasahitza ezabatu
-e, --expire emandako kontuaren pasahitzaren
 iraungitzea behartu
-k, --keep-tokens pasahitza iraungirik bakarrik badago
 aldatu
-i, --inactive INAKTIBO ezarri iraungiriko pasahitz ezgaitzea
 INAKTIBO-ra
-l, --lock emandako kontua blokeatu
-n, --mindays GUTXI_EGUN ezarri pasahitz aldaketa gutxieneko data
 GUTXI_EGUN-ra
-q, --quiet ixilik modua
-r, --repository ERREPOSITORIOA
 ERREPOSITORIOA errepositorioko pashitza
 aldatu
-S, --status emandako kontuaren pasahitz egoera
 erreportea egin
-u, --unlock emandako kontuaren blokeoa kendu
-w, --warndays ABISU_EGUN ezarri iraungitze abisu data ABISU_EGUN-era
-x, --maxdays GEHI_EGUN ezarri pasahitz aldatu aurretik gehienezko
 egun kopurua GEHI_EGUN-era
Pasahitz zaharra:
Sartu pasahitz berria (gutxienez %d eta karaktere)
Erabili maiuskulen, minuskulen eta zenbakien arteko konbinazioa.
Sartu pasahitz berria (gutxienez %d eta gehienez %d karaktere)
Erabili maiuskulen, minuskulen eta zenbakien arteko konbinazioa.
Pasahitz berria:
Saiatu berriro.
Oharra: pasahitza ahula da (sartu berriro erabiltzen jarraitzeko).
Ez dira berdinak, saiatu berriro.
%s(r)en pasahitzak ezin dira aldatu.
%s(r)en pasahitza ezin dira aldatu oraindik.
%s: taldea desblokeatzeak pasahitz gabeko kontu baten emaitza izan dezake
Erabiltzaile hau desblokeatzeko usermod -p erabiliaz pasahitz bat ezarri behar duzu.
%s: %s biltegia ez da onartzen
%s: %s ez dago %s-ren pasahitza aldatzeko baimendurik
%s: Ez zenuke %s(r)en shell-a aldatu behar.
%s(r)en pasahitza aldatzen
%s(r)en pasahitza aldatu gabe dago.
%s: pasahitza aldatuta.
%s: pasahitz iraungitzea informazioa aldatua.
Erabilera: %s [aukerak] [pasahitza [itzalpekoa]]

Aukerak:
Baliogabeko pasahitzen fitxategiko sarrera
bikoiztutako pasahitz sarrera
%s erabiltzaile-izen baliogabea
'%lu' erabiltzaile ID baliogabea
'%s' erabiltzailea: ez da %lu talderik
'%s' erabiltzailea: '%s' direktorioa ez da existitzen
'%s' erabiltzailea: '%s' programa ez da existitzen
ez dago bat datorren pasahitz sarrerarik %s(e)n
'%s' erabiltzailea %s(e)n gehitu?
%s erabiltzaileak sarrera bat du %s-en baina %s-ko pasahitza ereemua ez dago 'x' gisa ezarririk
baliogabeko itzalpeko pasahitz-fitxategiko sarrera
bikoiztutako itzalpeko pasahitz-fitxategiko sarrera
%s erabiltzailea: pasahitza etorkizunean aldatu zen azken aldiz
%s: ezin dira %s fitxategiko sarrerak ordenatu
%s: huts %s-ren modua 0600-ra aldatzean
kontu honentzako 'su' sarbidea UKATUTA.
Pasahitz autentifikazioa saltatuta.
Sartu zure pasahitz PROPIOA autentifikazio gisa.
%s: %s
Erabilera: su [aukerak] [IZENA]

Aukerak:
 -c, --command KOMANDOA deituriko shell-ari KOMANDOA pasa
 -h, --help laguntza testu hau bistarazi eta irten
 -, -l, --login shell-a saio shell bihurtu
 -m, -p,
 --preserve-environment ez ingurune aldagaiak berezarri eta mantendu
 shell berdina
 -s, --shell SHELL SHELL erabili lehenetsiaren ordez
%s: %s
(Ez ikusi egin zaio)
Ez duzu 'su %s' exekutatzeko baimenik
(zure pasahitza idatzi)
%s: ¡autentifikazio errorea
%s: Ez duzu orain su erabiltzeko baimenik
%s: terminal batetik exekutatu behar da
%s: pam_start: %d errorea
Ezin izan da %s exekutatu
Ez dago pasahitz-fitxategirik
TIOCSCTTY huts egin du
Ez dago 'root'-en pasahitzik
Sakatu Kontrol+d teklak hasiera arrunta erabiltzeko,
(edo idatzi root-en pasahitza sistemaren mantentze-lanetarako):
Sistemaren mantentze-lanetako moduan sartzen
%s: %s konfigurazioa %s-n dagoena alde batetara utziko da
%s: ezin da lehenespen fitxategi berria sortu
%s: ezin da lehenespen fitxategi berria ireki
%s: lerro luzeegia %s-n: %s...
%s: berrizendatu: %s: %s
%s: taldea '%s' NIS talde bat da.
%s: talde gehiegi zehaztu dira (geh. %d).
Erabilera: %s [aukerak] IZENA
 %s -D
 %s -D [aukerak]

Aukerak:
-Z, --selinux-user SEERAB erabili SEUSER zehatz bat SELinux erabiltzaile mapatzearentzat
%s: oinarrizko '%s' direktorio baliogabea
%s: '%s' iruzkin baliogabea
%s: '%s' etxe-direktorio baliogabea
%s: -e itzalpeko pasahitza eskatzen du
%s: -f itzalpeko pasahitza eskatzen du
%s: '%s' eremu baliogabea
%s: '%s' shell baliogabea
%s: -Z-ek SELinux gaituriko kernel bat behar du
%s: huts %lu UIDaren faillog erregistroa berrezartzean: %s
%s: huts %lu UIDaren lastlog sarrera berrezartzean: %s
%s: ezin da %s direktorioa sortu
Postakutxa fitxategia sortzen
Ez da 'mail' taldea aurkitu. Erabiltzaile postakutxa fitxategia 0600 moduan
sortzen.
Postakutxa fitxategi baimenak ezartzen
%s: '%s' erabiltzailea badago dagoeneko
%s: %s taldea badago - erabiltzaile hau talde honetan gehitzeko -g erabili.
%s: ezin da erabiltzailea sortu
%s: %lu UIDa ez da bakarra
%s: ezin da taldea sortu
%s: abisua: etxe direktorioa badago dagoeneko.
Ez da bertara skel direktorioko fitxategirik kopiatuko.
%s: abisua: %s erabiltzaile izena %s SELinux erabiltzailera mapatzean huts egin du.
-f, --force fitxategien ezabatzea indartu nahiz ez
 erabiltzailearenak izan
-r, --remove etxe direktorioa eta posta hilara ezabatu
%s: ezin da %s taldea ezabatu beste erabiltzaile baten talde nagusia bait da.
%s: abisua: ezin da %s ezabatu: %s
%s: %s ez dago %s(r)en jabetzan. ez da ezabatuko
%s: %s erabiltzailea NIS erabiltzaile bat da
%s: %s etxe-direktorioa (%s) ez dago
%s: ez da %s direktorioa ezabatuko (%s(r)en etxea ezabatuko luke)
%s: errorea %s direktorioa ezabatzean
-c, --comment IRUZKINA GECOS eremuaren balio berria
-d, --home-dir ETXE_DIR erabiltzaile kontu berriaren etxe direktorioa
-e, --expiredate IRAUNG_DATA kontu iraungitze data ezarri
-f, --inactive INAKTIBO iraungitze ondorengo pasahitz ezgaitzea
 to INAKTIBO-ra ezarri
-g, --gid TALDE erabiltzaile kontu berriarekin TALDE
 erabiltzea behartu
-G, --groups TALDEAK erabiltzaile kontu berriaren talde
 gehigarriak bistarazi
-a, --append gehitu erabiltzailea -G aukerak zehaztutako talde
 gehigarrietara beste taldeetatik kendu gabe
-l, --login IZENA saio hasiera izenaren balio berria
-L, --lock erabiltzaile kontua blokeatu
-m, --move-home etxe direktorioaren edukia kokapen berrira
 mugitu (--d-rekin bakarrik erabilgarri)
-o, --non-unique onartu UID bikoiztuak (ez bakarrak) erabiltzea
-p, --password PASAHITZA Enkriptaturiko pasahitza erabili pasahitz
 berriarentzat
-u, --uid UID erabiltzaile kontuaren UID berria
-U, --unlock erabiltzaile kontua desblokeatu
%s: erabiltzaile pasahitza desblokeatzeak pasahitz gabeko kontu baten emaitza izan dezake
Erabiltzaile pasahitz hau desblokeatzeko usermod -p erabiliaz pasahitz bat ezarri behar duzu.
%s: '%s' erabiltzailea badago dagoeneko %s-n
%s: -L, -p, eta -U banderak esklusiboak dira
%s: -e eta -f aukerek itzalpeko pasahitzak eskatzen dute
%s: '%lu' UIDa badago dagoeneko
%s: %s direktorioa badago
%s: abisua: huts %s etxe direktorio zaharra guztiz ezabatzerakoan
%s: ezin da %s direktorioa %s gisa izenez aldatu
%s: huts %lu erabiltzailearen lastlog sarrera %lu erabiltzailera kopiatzean: %s
%s: huts %lu erabiltzailearen faillog sarrera %lu erabiltzailera kopiatzean: %s
%s: abisua: %s ez dago %s(r)en jabegoan
huts egin du postontzia jabez aldatzean
huts egin du postontzia izenez aldatzean
%s eraldatu duzu
Konsistetziagatik %s eraldatu behar duzu.
Mesedez erabili '%s' komandoa horretarako.
-g, --group talde datu-basea editatu
-p, --passwd pasahitz datu-basea editatu
-s, --shadow shadow edo gshadow datubasea editatu
%s: huts %s kentzerakoan
%s: %s ez da aldatu
huts baimenak kentzerakoan
Ezin da fitxategi testuingurua eskuratu
setfscreatecon () -ek huts egin du
Ezin da fitxategia blokeatu
Ezin izan da babeskopiarik egin
%s: ezin da %s leheneratu: %s (zure aldaketak %s(e)n daude)