# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# iso639_3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Denak
Kategoriak
Eremuanitza
Balorazioa
Ikusi emaitza gutxiago
Ez dago bilaketarekin bat datorren emaitzarik.
Azken eguneratzea%s" is used in the dash preview to display the "<hint>: <value>
%s:
Iruzkinak
Leiho honek ez du erantzuten
Aplikazioa ixtera behartu nahi duzu, edo erantzun arte itxaron?
_Itxaron
_Behartu irtetera
Idatzi agindua
Lotu abiarazlera
Askatu abiarazletik
Irten
Irten
Itxi
Bilatu ordenagailuan eta lineako iturrietan
Erakutsi mahaigaina
Unitatea arrakastaz kanporatua izan da
Laneko arearen aldatzailea
HUDa
Instalazioaren zain
Instalatzen...
Jaregin aplikazioa gehitzeko
Zakarrontzia
Hustu zakarrontzia...
Ireki
Egotzi unitatea
Egotzi
Kendu unitatea modu seguruan
Kendu modu seguruan
Desmuntatu
Pasahitza
Erabiltzaile-izena
Pasahitz okerra, saiatu berriro
Ubuntu mahaigaina
Unityren korritze-barren sostengua
Support _UNITY_NET_WORKAREA_REGION
Unity MT leiho-heldulekuak
Ukipen bidez kontrolaturiko helduleku txikiak, leihoak mugitu eta tamainaz aldatzeko
Erakutsi / ezkutatu heldulekuak
Heldulekuak erakutsi / ezkutatzeko tekla
Erakutsi heldulekuak
Heldulekuak erakusteko tekla
Ezkutatu heldulekuak
Heldulekuak ezkutatzeko tekla
Iraungitze-iraupena
Zenbat denbora iraun behar duen iraungitzeak
Elkarrizketa-kudeatzailea
Leiho modalen esperientzia maneiatzen du Unityn
Alfa
Lausotzeko zein alfa erabili
Iraungitze-denbora
Urtzearen iraupena (ms)
Zerrenda beltza
Abio-leihoa
Abiarazlea
%s: exekutatzen: %zu leiho irekita
%s: exekutatzen
Laster-zerrenda
Aldatzailea
Ubuntu Unity Plugina
Unity Shell marrazteko plugina
Orokorra
Menu-barra erakusteko sakatuta mantendu beharreko tekla
Sakatuta mantentzean menu-barra globala erakusten du.
Pantaila blokeatzeko tekla.
Tekla hau sakatuz uneko saioa blokeatuko da.
HUDa erakusteko sakatu beharreko tekla
Tekla hau sakatzean HUDa erakusten da.
Agindu bat exekutatzeko tekla
Karpeta bat ireki edo agindu bat exekutatzen du
Ezkutatu leiho guztiak eta fokuratu mahaigaina.
Paneleko lehen menua irekitzeko tekla
Paneleko lehenengo adierazle-menua irekitzen du, ondoren teklatu bidezko nabigazioa baimenduz.
Panelaren opakotasuna
Panelaren atzeko planoaren opakotasuna
Maximizatutako leihoentzat panelaren opakutasuna desgaitu
Leiho bat uneko ikuseremuan maximizatuta eta ikusgai dagoenean, panelaren opakutasuna desgaitzen da.
Atzeko planoaren kolorea
Abio-leiho, abiarazle eta leiho-aldatzailearen atzeko planoko kolorea gainidatzi.
Abio-leihoko lausotzea
Abiarazleko lausotze mota
Ezgaitu lausotzea
Lausotze estatikoa
Gaitu lausotzea
Automaximizaturen balioa
Automaximizatzea abiarazteko balio minimoa
Dekorazioak
Gainidatzi gaiaren ezarpenak
Gtk gai bakoitzak itzalarentzat parametroak izan ditzake, baina hemen balio horiek gainidatz ditzakezu.
Itzalaren X desplazamendua
Itzalaren desplazamendu horizontala.
Itzalaren Y desplazamendua
Itzalaren desplazamendu bertikala.
Leiho inaktiboen itzalaren kolorea
Leiho inaktiboentzat itzalek izan behar duten kolorea.
Abio-leihoa, abiarazlea eta laguntzarako leihoa erakusteko tekla
Tekla hau sakatuta mantenduz abiarazlea eta laguntzarako leihoa azalduko dira. Behin sakatu, abio-leihoa irekiko da.
Abiarazlearen opakotasuna
Abiarazlearen atzeko planoaren opakotasuna.
Ezkutatu abiarazlea
Inoiz ez
Automatikoki ezkutatu
Ezkutatu animazioa
Iraungi ubuntu botoiaren gainean eta irristatu
Irristatu soilik
Iraungi soilik
Iraungi eta irristatu
Erakusteko ekintza
Ezkerreko ertza
Goiko ezkerreko izkina
Abiarazledun pantailak
Pantaila guztiak
Pantaila nagusia
Abiarazleak sagua harrapatu
Abiarazleko ikonoen tamaina
Abiarazlean dauden ikonoen tamaina.
Atzeko argitasuna piztuta
Atzeko argia irekitako aplikazioetan soilik
Atzeko argitasuna itzalita
Ertzetako argia irekitako aplikazioetan soilik
Atzeko eta ertzetako argia irekitako aplikazioetan soilik
Ezer ez
Pultsua aplikazioa ireki arte
Keinuka
Pultsua
Kulunkatu
Menuak
Menuak erakusteko denbora-tartea
Menuak erakusteko animazioaren iraupena (milisegundotan), sagua goiko panelera eramatean erabilia.
Menuak ezkutatzeko denbora-tartea
Menuak ezkutatzeko animazioaren iraupena (milisegundotan), sagua goiko paneletik urruntzean erabilia.
Menuak deskubritzeko denbora-tartea
Aplikazio berri bat abiaraztean menuak zenbat segundoz bistaratuko diren.
Menuak deskubritzean, erakusteko denbora-tartea
Menuak erakusteko animazioaren iraupena (milisegundotan), aplikazio berri bat abiaraztean honen menuak bistaratzeko.
Menuak deskubritzean, ezkutatzeko denbora-tartea
Menuak ezkutatzeko animazioaren iraupena (milisegundotan), aplikazio berri bat abiarazi ostean honen menuak ezkutatzeko.
Desgaitu 'Erakutsi mahaigaina' botoia abiarazlean erakustea
Abiarazleko 'Erakutsi mahaigaina' botoia erakustea desgaitzen du.
Ezker-klik
Erdiko-klik
Eskuin-klik
Laster-teklak
(mantendu)
Abiarazlea irekitzen du, lasterbideak bistaratuz.
Tekla bidezko nabigazioa abiarazlean.
Aplikazioz aldatzen du abiarazlearen bitartez.
+ 1etik 9ra
Abiarazleko ikono batean klik egitea bezala.
+ Maius. + 1etik 9ra
Aplikazioan leiho berri bat irekitzen du.
Zakarrontzia irekitzen du.
(behin sakatu)
Abio-leihoa irekitzen du.
Aplikazioen leiarra irekitzen du.
Fitxategien leiarra irekitzen du.
Musikaren leiarra irekitzen du.
Argazkien leiarra irekitzen du.
Bideoen leiarra irekitzen du.
Leiarrez aldatzen du.
Ktrl + Tab
Fokua mugitzen du.
Kurtsore-teklak
Fokua daukan elementua irekitzen du.
Sartu
HUDa eta menu-barra
HUDa irekitzen du.
Aplikazio-menua erakusten du.
Adierazleen menua irekitzen du.
Adierazleen artean fokua mugitzen du.
Kurts. ezker/eskuin
Nabigazioa
Aplikazioz aldatzen du.
Laneko area guztietako aplikazioen artean aldatzen du.
Uneko aplikazioaren leihoen artean aldatzen du.
Laneko areak
Laneko areaz aldatzen du.
+ Kurtsore-teklak
Laneko areaz aldatzen du.
Fokudun leihoa beste laneko area batera darama.
Leihoak
Erakutsi mahaigaineko leiho guztien ikuspegi orokorra.
Leihoen ikuspegi orokorra erakusten du.
Leiho guztiak laneko area guztietan zehar barreiatzen ditu.
Leiho guztiak ikonotzen ditu.
Uneko leihoa maximizatzen du.
Uneko leihoa berrezarri edo ikonotzen du.
edo Eskumara
Uneko leihoa erdi-maximizatzen du.
Uneko leihoa ixten du.
Erabilerraztasun-menua irekitzen du.
Leihoa sakatutako teklaren posizioan kokatu.
Ktrl + Alt + Zk (zk. teklatua)
Arrastatu
Leihoa mugitzen du.
Leihoaren tamaina aldatzen du.
Itzali
%s, agian itzali baino lehen gorde nahiko dituzun fitxategiak dituzu irekita. Ziur jarraitu nahi duzula?
Agur, %s. Ziur programa guztiak itxi eta ordenagailua itzali nahi duzula?
Amaitu saioa
%s, agian saioa amaitu baino lehen gorde nahiko dituzun fitxategiak dituzu irekita. Ziur jarraitu nahi duzula?
Agur, %s. Ziur programa guztiak itxi eta saioa amaitu nahi duzula?
%s, agian gorde nahiko dituzun fitxategiak dituzu irekita. Zer egin nahi duzu?
%s, agian gorde nahiko dituzun fitxategiak dituzu irekita.
Zer egin nahi duzu?
Agur, %s. Zer egin nahi duzu?
Blokeatu
Eseki
Hibernatu
Berrabiarazi
Aktibatu
Ez dago irudirik eskuragarri
Mugatu emaitzak
Maius. blokeoa aktibatuta dago
Abiarazleak
HUDa erakusteko tekla