# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_6393:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

% 1 (mahaigaina bilaketarako indexatuko da) @ info: tooltip% 1 is the path of the folder in a listview
% 1 (ez da mahaigaina bilaketarako indexatuko)
Nepomuk konfiguraketa modulua
Copyright 2007 Sebastian Tr端g
Sebastian Tr端g
Soprano datubasearen backend ez dago eskuragarri. Mesedez egiaztatu zure instalaketa.
Ezin da Nepomuk abiarazi
Nepomuk zerbitzaria ez dago martxan. Ezarpenak zerbitzaria abiatzen den hurrengoan erabiliko dira.
Nepomuk zerbitzaria ez dago martxan
Nepomuk zerbitzaria ez dago martxan. Ezarpenak gorde dira eta zerbitzaria abiatzen den hurrengoan erabiliko dira. @ info: status% 1 is an error message returned by a dbus interface.
Strigi indexatzailearekin kontaktuak huts egin du (% 1) @ info: status
@ info_ status
Strigi zerbitzua ez dago martxan.
@ info
Month and year used in a tree above the actual days. Have a look at http: // api. kde. org/ 4. x- api/ kdelibs- apidocs/ kdecore/ html/ classKCalendarSystem. html# a560204439a4b670ad36c16c404f292b4 to see which variables you can use and ask kde- i18n- doc@ kde. org if you have problems understanding how to translate this
NAME OF TRANSLATORS
I単igo Salvador AzurmendiEMAIL OF TRANSLATORS
xalba@ euskalnet. net
Oinarrizko ezarpenak
Nepomuk mahaigaina semantikoa
Nepomuk mahaigaina semantikoak mahaigaina bilaketarekin bateratutako fitxategiak etiketatu eta balioztatzea ahalbidetzen du.
Gaitu Nepomuk mahaigaina semantikoa
Strigi mahaigaineko fitxategi indexatzailea
Strigi mahaigaina bilaketak fitxategiak edukiaren arabera bilatzen ditu izenaren arabera soilik egin ordez.
Gaitu Strigi mahaigaineko fitxategi indexatzailea
Strigi fitxategi indexaketa
Strigi indize karpetak
Aukeratu mahaigaina bilaketa azkarrak egiteko indexatu beharreko fitxategiak dituzten bertako karpetak
Strigik ezikusi behar dituen fitxategiak definitzen dituzten iragazkiak
Strigi indizea baztertzeko iragazkiak
Aukera aurreratuak
Nepomuk Strigi fitxategi indexaketa
Strigi indexaketa egoera
Nepomuk biltegiaren egoera
Indexatutako fitxategiak:
Kalkulatzen...
Nepomuk biltegiratze neurria:
Nepomuk zerbitzaria
Nepomuk zerbitzaria - Nepomuk biltegiratze eta zerbitzuak kudeatzen ditu
(c) 2008, Sebastian Tr端g
Mantentzailea@ info - notification message
@ info - notification message
@ info - notification message
@ info - notification message
Nepomuk datuak backend berri batera bihurtzen. Denbora pixka bat eraman dezake. @ info - notification message
Nepomuk datuak backend berri batera bihurtzeak huts egin du. Halere datuak eskuz berreskuratu daitezke. @ info - notification message
Nepomuk datuak egokiro bihurtu dira backend berrira.
Nepomuk datubasea bihurtzen
% 1 fitxategiaren azterketa sintaktikoak huts egin du (% 2)
Fitxategi indexatzailea esekita dago
Strigi% 1 karpetako fitxategiak indexatzen ari da orain@ info: status
Fitxategi indexatzailea nagi dago
Eseki Strigi indexaketa
Eseki edo berrekin Strigi fitxategi indexatzailea eskuz
Strigi mahaigaineko fitxategi indexatzailea
Konfiguratu
Kalkuluak huts egin du
Strigi fitxategi indexaketa abiatu da. Mahaigaina bilaketa azkarrerako fitxategi guztien indexaketak pixka bat hartu dezake.
Strigi fitxategi indexaketa esekita sistemaren baliabideak babesteko.
Bertako disko lekua baxu dago (% 1 gelditzen da). Eseki Strigi fitxategi indexaketa. @ info% 1 is a duration formatted using KLocale:: formatDuration
Hasierako mahaigaina bilaketarako fitxategi indexaketa% 1- ean amaituta
Nepomuk zerbitzu matrizea@ info: shell
Abiatu beharreko zerbitzua
Ez da zerbitzu izanik zehaztu
Zerbitzu izen ezezaguna: