# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_6393:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Leiho arrunta
Mahaigaina
Atrakatu (panela)
Tresna- barra
Menu hedagarria
Elkarrizketa- leihoa
Jaramonik ez motari
Menu- barra bakandua
Utilitate leihoa
Splash pantaila
Ezezaguna - leiho arruntzat joko da
kcmkwinrules
Leiho espezifikoen ezarpenen konfigurazio modulua
(c) 2004 KWin eta KControl- en egileak
Lubos Lunak
Leiho espezifikoen ezarpenak Hemen zenbait leiho espezifikoren ezarpenak pertsonaliza ditzakezu. Ohar zaitez konfigurazio honek ez duela eraginik izango KWin erabiltzen ez baldin baduzu zure leiho- kudeatzaile gisa. Beste leiho- kudeatzeileren bat badarabilzu, jo ezazu bere dokumentaziora dagokion leiho- portaera pertsonalizatzeko.
Gogoratu leiho bakoitzari dagozkion ezarpenak banan- banan
Erakutsi barne- ezarpenak gogoratzeko
Barne- ezarpenak gogoratzeko
% 1( r) entzako aplikazio ezarpenak
% 1( r) entzako leiho ezarpenak
KWin
KWin- en laguntza utilitatea
Leiho ezarpen berezietako leihoaren WId- a
Ezarpenek aplikazioaren leiho guztietan eragina izango duten ala ez.
Laguntza utilitate honi ez litzaioke zuzenean deitu behar
Hautatutako leihoari buruzko informazioa
Klasea:
Rola:
Mota:
Izenburua:
Extra rola:
Makina:
Aplikazio bati dagozkion leiho guztiak hautatzeko, leiho klasea hautatzea nahikoa izan ohi da.
Erabili leiho & klasea (aplikazio osoa)
Aplikazio bateko leiho espezifikoa hautatzeko, bai leiho klasea baita leiho rola ere hautaturik egon beharko lukete. Leiho klaseak aplikazioa zehaztuko du, eta leiho rolak aplikazioaren leiho espezifikoa; hala ere aplikazio askok ez dute leiho rol erabilgarririk eskaintzen.
Erabili leiho klasea eta leiho & rola (leiho espezifikoa)
KDErenak ez diren aplikazio batzurekin leiho klase osoa nahikoa izan daiteke aplikazio bateko leiho espezifiko bat hautatzeko, leiho klase osoa ezartzen baitute bai aplikazioa, baita leiho rola eduki ditzan.
Erabili & leiho klase osoa (leiho espezifikoa)
& Izenburua ere
Lasterbide bakuna erraz ezarri edo garbitu daiteke bi botoiak erabiliz. Lasterbideak bakarrik aldatzaileekin erabil daitezke. Lasterbide bat baino gehiago izatea posible da, lehenengo har daitekeena erabiliko da. Lasterbideak komaz bereizitako taldeak osatuz zehazten dira. Talde bat oinarria+( zerrenda < li >) egituraz osatzen da, oinarria aldatzaileak direla eta zerrenda, tekla zerrenda. Adibidez "Shift+Alt+( 123) Shift+Ctrl+( ABC)" saiatuko da Shift+Alt+1, gero besteak Shift+Ctrl+C- rekin azkenik.
Lasterbide & bakuna
Garbitu
& Berria...
& Aldatu...
Ezabatu
Igo
& Jeitsi
& Leihoa
& Azalpena:
Leiho klasea (aplikazio mota):
Bat etorri leiho klase osoarekin
Garrantzirik gabekoa
Parekatze zehatza
Azpikate parekatzea
Espresio erregularra
Editatu
Leiho & rola
& Dekektatu leihoaren propietateak
Leiho & extra
Leiho & motak:
Leiho izenburua:
& Makina (ostalari izena):
& Geometria
Ez du eraginik
Aplikatu hasieran
Gogoratu
Derrigortu
Aplikatu orain
Derrigortu aldi baterako
0123456789- +, xX:
& Tamaina
& Kokapena
Maximizatuta & horizontalki
& Pantaila osoa
Maximizatuta bertikalki
Mahaigaina
& Bilduta
& Minimizatuta
Lehenetsia
Kokapenik gabe
Fina
Maximizatzen
Kaskadan
Erdiratua
Ausazkoa
Goi- ezkerreko txokoan
Saguaren azpian
Leiho nagusiaren gainean
Kokapena
& Hobespenak
Mantendu & goian
Mantendu & behean
Jaramonik ez & orrialdekatzailea
Jaramonik ez ataza- barrari
Ertzik gabe
Onartu fokua
& Itxi daitekeena
Aktibatu opakotasunaren ehunekoa
0123456789
& Inaktibatu opakotasunaren ehunekoa
Lasterbidea
Editatu...
Zeharbideak
& Fokua lapurtzearen prebentzioa
Opakoa
Gardena
Leiho mota
& Mugimendua/ tamaina- aldaketa
Bat ere ez
Txikia
Ertaina
Handia
Itzelezkoa
& Gutxieneko tamaina
Gehieneko tamaina
Ez jaramonik egin eskatutako & geometriari
Jarraitu geometriari
Blokeatu lasterbide globalakNAME OF TRANSLATORS
Juan Irigoien, Marcos EMAIL OF TRANSLATORS
juanirigoien@ yahoo. es, marcos@ euskalgnu. org
Gaitu ezazu kutxa hau zehaztutako leihoen ezarpen hau aldatzeko.
Zehaztu zelan eragingo zaion leiho propietateari: Ez du eraginik: Leihoaren propietateak ez du eraginik jasango, eta, beraz, bere erabilera lehenetsiaz baliatuko da. Hau hautatzeak beste leiho ezarpen generiko batzuk blokeatu egingo ditu. Aplikatu hasieran: Leihoaren propietatea emandako baliora aldatuko da leiho hori sortu ondoren bakarrik. Ez da beste aldaketarik onartuko. Gogoratu: Leihoaren propietatearen balioa gogoratu egingo da leihoa sortzen den bakoitzean. Gogoratzen den azken balioa da aplikatuko dena. Derrigortu (instant batez): Leihoaren propietateari beti onartaraziko zaio emandako balioa. (ekintza hau ezabatuko oda leihoa ezkutatzean)
Zehaztu zelan eragingo zaion leiho propietateari: Ez du eraginik: Leihoaren propietateak ez du eraginik jasango, eta, beraz, bere erabilera lehenetsiaz baliatuko da. Hau hautatzeak beste leiho ezarpen generiko batzuk blokeatu egingo ditu. Derrigortu: Leihoaren propietateari beti onartaraziko zaio emandako balioa. Derrigortu aldi baterako: Leihoaren propietateari beti onartaraziko zaio emandako balioa ezkutatzen den arte (eginbide hau ezabatuko da leihoa ezkutatu ondoren).
Mahaigain guztiak
% 1( r) en konfigurazioa
Izenik gabeko sarrera
Leiho klasea garrantzirik gabekotzat zehaztu duzu. Honek, ziur aski, ezarpenak aplikazio guztietako leihoei aplikatuko zaiela esan nahi du. Ezarpen generikoa sortu nahi baldin baduzu, gutxienez leiho mota bereziak ekiditeko leiho motak muga ditzazun aholkatzen zaizu
Editatu leiho espezifikoen ezarpenak
Konfigurazio elkarrizketa honek zehaztutako leiho edo aplikazio ezarpenak aldatzen uzten dizu. Aurkitu aldatu nahi duzun ezarpena, gaitu ezazu kontrol- laukia erabiliz eta hautatu aldatu nahi duzun ezarpena eta haren balio berria.
Begiratu dokumentazioa xehetasun gehiagorako
Editatu lasterbidea