# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# iso639_3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Geary
Posta-bezeroa
Geary posta
Bidali eta jaso mezuak
posta;helb.elek;helb.el.;
Prestatu mezua
_Gorde
_Gehitu
Kontuak
First Last
Ongi etorri Geary-ra.
Sartu zure kontuaren informazioa hasteko.
2 aste atzera
Hilabete 1 atzera
3 hilabete atzera
6 hilabete atzera
Urte 1 atzera
2 urte atzera
4 urte atzera
Dena
_Gogoratu pasahitzak
_Gogoratu pasahitza
Ezin da balidatu:
• Kontuaren goitizena baliogabea.
• Helbide elektronikoa jadanik Geary-ri gehituta.
• IMAP konexioaren errorea.
• Okerreko IMAP erabiltzaile-izena edo pasahitza.
• SMTP konexioaren errorea.
• Okerreko SMTP erabiltzaile-izena edo pasahitza.
• Konexioaren errorea.
• Okerreko erabiltzaile-izena edo pasahitza.
Copyright-a 2011-2014 Yorba Fundazioa
Bisitatu Yorba-ren webgunea
Irteerako arazketaren informazioa
Erregistratu berriketaren monitorizazioa
Erregistratu sarearen deserializatzea
Erregistratu sareko jarduera
Erregistratu IMAP gertaeren ilara
Erregistratu sarearen serializazioa
Erregistratu aldiko jarduera
Erregistratu datu-basearen kontsultak (mezu ugari sortzen ditu)Normalization" can also be called "synchronization
Erregistratu karpetaren normalizazioa
Baimendu WebView aztertzea
Bistaratu programaren bertsioa
Erabili '%s' prestatzeko leiho berria irekitzeko
Bidali iruzkinak, iradokizunak eta eman akatsen berri hemen:
Huts egin du komando-lerroaren aukerak aztertzean: %s
Komando-lerroaren '%s' aukera ezezaguna
E_zabatu
Ezabatu berriketa (Maius+Ezabatu)
Ezabatu berriketa (Maius+Ezabatu)
_Zakarrontzia
Bota berriketa zakarrontzira (Ezabatu, Atzera tekla)
Bota berriketak zakarrontzira (Ezabatu, Atzera tekla)
_Artxiboa
Artxibatu berriketa (A)
Artxibatu berriketak (A)
Markatu _baztergarri gisa
Markatu e_z-baztergarri gisa
Markatu berriketa
Markatu berriketak
Gehitu etiketa berriketari
Gehitu etiketa berriketei
Aldatu berriketa lekuz
Aldatu berriketak lekuz
K_ontuak
_Hobespenak
_Laguntza
Honi _buruz
_Eman dirua
I_rten
_Markatu honela...
Markatu '_Irakurrita' gisa
Markatu i_rakurri gabeko gisa
_Izarra
Ke_ndu izarra
Gehitu etiketa
_Etiketa
Aldatu _lekuz
Prestatu mezu berria (Ktrl+N, N)
_Erantzun
Erantzun (Ktrl+R, R)
Erantzun _denei
Erantzun _denei (Ktrl+Maius+R, Maius+R)
A_urrera
Aurrera (Ktrl+L, F)
Zure ezarpenak ez dira seguruak
IMAP eta/edo SMTP ezarpenek ez dute SSL edo TLS zehazten. Zure erabiltzaile-izena eta pasahitza sareko beste pertsona batek irakur ditzakeela adierazten du honek. Ziur zaude hau nahi duzula?
_Jarraitu
Errorea mezua bidaltzean
Errorea gertatu da mezu bat bidaltzean. Arazoak jarraitzen badu, ezabatu eskuz mezua zure Irteera karpetatik.
Errorea bidalitako mezua gordetzean
Errorea gertatu da bidalitako mezua Bidalita karpetan gordetzean. Arazoak jarraitzen badu, ezabatu eskuz mezua zure Irteera karpetatik.
Etiketak
Ezin da '%s'(r)en datu-basea ireki
Errorea gertatu da kontu honen lokaleko postaren datu-basea irekitzean. Baliteke datu-basearen fitxategia hondatuta egotea direktorio honetan:

%s

Geary-k datu-basea berreraiki eta zerbitzariarekin berriro sinkroniza dezake, edo irten.

Datu-basea berreraikitzean lokaleko mezu guztiak (beraien eranskinekin) ezabatzea dakar.
_Berreraiki
I_rten
Ezin da '%s'(r)en datu-basea berreraiki
Errorea berreraikitzean:

%s
Ezin da '%s'(r)en lokaleko postontzia ireki
Errorea gertatu da kontu honen lokaleko postaren datu-basea irekitzean. Fitxategiaren baimenean arazoren bat egon daiteke.

Egiaztatu direktorio honetako fitxategi guztietan irakurtzeko/idazteko baimenak dituzula:

%s
Lokaleko postaren datu-basearen bertsio zenbakia Geary-ren bertsio berriago batentzako formateatu da. Zoritxarrez, datu-basea ezin da desegin Geary-ren bertsio honekin funtzionatzeko.

Instalatu Geary-ren azken bertsioa eta saiatu berriro.
Errorea gertatu da lokaleko kontua irekitzean. Baliteke konektibitatean arazoak egotea.

Egiaztatu sareko konexioa eta berrabiarazi Geary.
%s(r)i buruz
Iñaki Larrañaga Murgoitio <dooteo\@zundan\.com>
Ziur zaude '%s' ireki nahi duzula?
Eranskinek kalteak sor ditzakete sisteman irekitzen badira. Iturburu fidagarrietako fitxategiak bakarrik ireki.
_Ez galdetu berriro
'%s' izeneko fitxategia badago lehendik. Ordeztea nahi duzu?
'%s'(e)n badago fitxategia lehendik. Hau ordeztean bere eduki guztia gainidatziko da.
_Ordeztu
Ezabatu
ez da aurkitu
Bilatu
Bilatu kontuaren mezu guztietan gako-hitzak (Ktrl+S)
'%s' kontua indexatzen
Bilatu '%s' kontua
Bidaltzen...
_Ados
_Utzi
It_xi
_Baztertu
_Ireki
I_nprimatu...
_Kendu
Hautatu _dena
_Mantendu
Mezu berria
Gordeta
Gordetzen
Errorea gordetzean|
eranskina|inguratua|inguratzea|gutun-azala
Gorde gabeko mezua baztertzea nahi duzu?
Mezu hau baztertzea nahi duzu?
Bidali gairik eta gorputzik gabeko mezua?
Bidali gairik gabeko mezua?
Bidali gorputzik gabeko mezua?
Bidali eranskinik gabeko mezua?
Ezin da eranskina gehitu
Ezin izan da '%s' aurkitu.
'%s' karpeta da.
'%s' fitxategi hutsa da.
Ezin izan da '%s' irakurtzeko ireki.
'%s' jadanik bidaltzeko erantsita dago.notes.txt (1.12KB)
%s (%s)
Hautatu kolorea
_Nork:
Nork:
Ni
Ez da berriketarik hautatu.
Ez da bilaketaren emaitzarik aurkitu.
Ez dago berriketarik karpetan.
Mezu honek urruneko irudiak ditu.
Erakutsi irudiak
Erakutsi beti bidaltzailetik
Editatu zirriborroa
Nori:
Cc:
Bcc:
Gaia:
Data:
Mezu hori ongi bidali da, baina ez da '%s'(e)n gorde.
_Kopiatu
Kopiatu _helbide elektronikoa
Kopiatu _esteka
Hautatu _mezua
_Aztertu
Esteka hori hona bideratzen duela dirudi:
baina benetan hona zuzentzen du:
(baliogabea?)
Gorde _honela...
Gorde eranskin _guztiak...
Gorde irudia _honela...
Erantzun g_uztiei
_Markatu irakurritako gisa
_Markatu 'Irakurri gabea'
Markatu irakurri gabe _hemendik
Ikusi i_turburua
bat ere ez
Huts egin du testuaren editore lehenetsia irekitzean.
%s - bihurketaren ikustatzailea
Aukeratu fitxategia
_Erantsilarger
Sartu zure pasahitza
%s (%s)
Sarrera
%s - Mezu berriak
Ireki
%l:%M %P
%H:%MDefault clock format
%b %e
%Y %B %e, %l:%M %P
%Y %B %e, %H:%MDefault full date
Orain
Atzo
%A
(gairik ez)
byteAbbreviation for terabyte
TBAbbreviation for gigabyte
GBAbbreviation for megabyte
MBAbbreviation for kilobyte
KB
Gmail
Yahoo! Mail
Outlook.com
Bestelakoa
Sarrera
Zirriborroak
Bidalita
Puntuatuta
Garrantzitsua
Posta guztiak
Baztergarriak
Zakarrontzia
Irteera
Artxiboa
Bat ere ez
eranskiname
bcc
gorputza
cc
nork
gaia
norime
ni
Zirriborroak | Zirriborroa | Drafts | Draft
Bidalita | Posta bidalita | Mezua bidalita | Sent | Sent Mail | Sent Email | Sent E-Mail
Baztergarria | Baztergarriak | Posta baztergarria | Mezu baztergarria | Junk | Spam | Junk Mail | Junk Email | Junk E-Mail | Bulk Mail | Bulk Email | Bulk E-Mail
Zakarrontzia | Trash | Rubbish | Rubbish Bin
%a, %Y %b %e, %l:%M %p
%2$s(e)k %1$s(e)an idatzita:
'%s'(e)k idatzita:
%s(e)an:
---------- Birbidalitako mezua ----------
Nork: %s
Gaia: %s
Data: %s
Nori: %s
Cc: %s

Kontu honekin esleitutako konposatzailearen leihoa irekita dago. Bidali edo baztertu mezua eta saiatu berriro.
Gehitu kontua
Editatu kontua
Kendu kontua
Itxaron Geary-k zure kontua balidatu arte.
_Desegin
_Berregin
_Ebaki
_Itsatsi
E_zkerrean
E_skuinean
_Erdian
_Justifikatu
Estekatu (Ktrl+L)
_Kolorea
Aukera gehiago
Jarri komatxoak testuari (Ktrl+])
Kendu komatxoak testutik (Ctrl+[)
Kendu formatua (Ktrl+Zuriunea)Clipboard paste with rich text
Itsatsi _formatuarekin
Lodia (Ktrl+B)
Etzana (Ktrl+I)
Azpimarratua (Ktrl+U)
Marratua (Ktrl+K)
Testu a_beratsa
_Handia
Handia
_Ertaina
Ertaina
T_xikia
Txikia
S_ans serif
Sans Serif
S_erif
Serif
_Zabalera finkoa
Zabalera finkoa
Nor_i:
_Cc:
_Gaia:
_Bcc:
Jaregin fitxategiak hemen
Eranskin gisa gehitzeko
_Erantsi fitxategia
_Barneratu jatorrizko eranskinak
It_xi
_Bidali
Bilatu:
_Aurrekoa
_Hurrengoa
_Maiuskula/minuskula
etiketa
Pasahitza
_Helb. elektronikoa:
_Pasahitza:
_Zerbitzua:
_Izena:
_Goitizena:
Lana, etxea, e.a.
_Gorde bidalitako mezua
IMAP ezarpenak
_Zerbitzaria:
A_taka:
_Zerbitzaria:
_Ataka:
SMTP ezarpenak
_Erabiltzaile-izena:
_Pasahitza:
SMTP erabiltzaile-izena
SMTP pasahitza
_Erabiltzaile-izena:
IMAP erabiltzaile-izena
IMAP pasahitza
_Enkriptazioa:
Enk_riptazioa:
SSL/TLS
STARTTLS
Ez da autentifikaziorik behar
Erabili IMAP _kredentzialak
Biltegia
_Deskargatu posta:
SMTP kredentzialak
Erabiltzaile-izena:
Pasahitza:
_Gogoratu pasahitza
Irakurketa
Hautatu _automatikoki hurrengo mezua
_Bistaratu berriketaren aurrebista
Konposatzailea
Gaitu _ortografia-egiaztapena
Jakinarazpenak
_Erreproduzitu jakinarazpenaren soinuak
Erakutsi mezu berrien _jakinarazpenak

Kontu honekin esleitutako mezu guztiak ordenagailutik ezabatuko dira. Ez dio zerbitzariko mezuei eraginik egingo.
Goitizena:
Helb. elektronikoa:
Geary-ren eguneraketa lantzen.
Abiarazi Geary leiho nagusia ezkutatuta
Itxi irekitako mezu zirriborroak?
%s (%d)
Nori:
Cc:
Bcc:
Desuztartu
Bidali
Erantsi fitxategia
Barneratu jatorrizko eranskinak
Gorde _zirriborroak zerbitzarian
_Sinatu mezuak:
Hobespenak
Jakinarazi mezu berriak _abioan