# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# iso639_3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Fitxategia ez da baliozko .desktop fitxategia
Mahaigaineko fitxategiaren '%s' bertsioa ezezaguna
%s hasieratzen
Aplikazioak ez du dokumenturik onartzen komando-lerroan
Abiarazteko aukera ezezaguna: %d
Ezin zaizkie dokumentuen URIak mahaigaineko 'Type=Link' sarrerari igaro
Ez dago abiaraz daitekeen elementurik
Desgaitu saio-kudeatzailearen konexioa
Zehaztu konfigurazioa gordeta duen fitxategia
FITXATEGIA
Zehaztu saio-kudeatzailearen IDa
IDa
Saio-kudeatzailearen aukerak:
Erakutsi saio-kudeatzailearen aukerak
CD erreproduzitzailea
Erreproduzitu eta erauzi CD pistak
Bolumen maila: %%%3.0f
Aukeratu diskoaren azalaren irudia
Gelditu erreprodukzioa
_Tresna-barra
_Egoera-barra
Erreproduzitu pista guztiak
_Gorde erreprodukzio-zerrenda
B_errabiarazi erreprodukzioa amaitzean
Erauzi
Balio posibleak: ogg, flac, mp3, wave.
_Gorde erreprodukzio-zerrenda
_Ikusi helburuko karpeta
Kalitate altuagoa
Kalitate altuagoa
Kalitate altuagoa
Aukeratu CD azala
Aurkitutako irudiak:
Atera pistak


_Pista guztiak
_Hautatutako pistak
Formatuaren propietateak
CD erreproduzitzailearen hobespenak

Erreproduzitu automatikoki sartu berri diren diskoak
Orokorra

Aukeratu helburuko karpeta




_Gorde erreprodukzio-zerrenda
Erauzi
Artista bakarra
Hainbat artista
Propietateak
_Titulua:
_Pistak:
_Artista:
_Urtea:
Bilatu falta diren datuak
Ez da albumik aurkitu
Pistak erauzten

Mikel Olasagasti <hey_neken\@mundurat\.net>
Iñaki Larrañaga Murgoitio <dooteo\@euskalgnu\.org>
CD PLayer software librea da; birbana eta/edo alda dezakezu Software Foundation-ek argitaratutako GNU Lizentzia Publiko Orokorraren 2. bertsioan, edo (nahiago baduzu) beste berriago batean, jasotako baldintzak betez gero.
CD Player erabilgarria izango delakoan banatzen da, baina, INOLAKO BERMERIK GABE; era berean, ez da bermatzen beraren EGOKITASUNA MERKATURATZEKO edo HELBURU PARTIKULARRETARAKO ERABILTZEKO. Argibide gehiago nahi izanez gero, ikus GNU Lizentzia Publiko Orokorra.
Programa honekin batera GNU Lizentzia Publiko Orokorraren kopia bat jasoko zenuen; hala ez bada, idatzi hona: Free Software Foundation, Inc., 51 Franklin St, Fifth Floor, Boston, MA 02110-1301 USA
Copyright-a © 2004-2009 Free Software Foundation, Inc.
Erreproduzitu CDak eta gorde pistak diskoan fitxategi bezala
Ezin izan da exekutatu komandoa
Hainbat
%u, irudia kargatzen: %u
Ezin izan da azal bat bilatu interneten
Gutxienez honako GStreamer plugin-ak beharko dituzu CD pistak erauzteko:

• %s → Ogg Vorbis
• %s → FLAC
• %s → Waveform PCM
Ez dago kodetzailerik eskuragarri.
Ogg Vorbis
FLAC
Waveform PCM
Vorbis iturburu irekiko kodeka da, audioaren kalitatea galdu arren MP3rekin konparatuz tamaina txikiagoko eta kalitate altuagoko fixtategiak sortzen ditu.
Galerarik gabeko Audiko Kodeka Librea (FLAC edo Free Lossless Audio Codec) iturburu irekiko kodeka da, audioa konprimitzen du kalitate galerarik gabe.
WAV+PCM kalitatearen galerarik gabeko formatua da, audioa konprimitu gabe mantentzen du, audioaren pultsu-kode modulatu gordina darabilena.
Konpresio azkarragoa
Konpresio altuagoa
Tamaina txikiagoa
Kalitate altuagoa
Kalitatea:
Konpresio maila:
%d. albuma / %d
Ez da albumik aurkitu
#
Titulua
Artista
(%d:%02d:%02d falta da)
(%d:%02d falta da)
Pista erauzten: %d / %d %s
Ezin izan dira pistak erauzi
Helburuko karpeta baliogabea: %s
Ezin izan da helburuko karpeta erakutsi
Pista ongi erauzi da
_Ikusi helburuko karpeta

Ezin izan dira pistak erauzi
CD erreproduzitzailearekin erauzia
Diskoko pistak erauzten9:05:02:%Id%d
(%d:%02d:%02d falta da)5:02:%Id%dshort time format
CDa erreproduzitzen
%s / %s
Egin klik hemen CDaren azala aukeratzeko
Ez dago diskorik
Datuen diskoa
Pausarazita
Egotzi CDa
CD unitatea egiaztatzen
CDa irakurtzen
CD audioa
_Erauzi
_Berrasieratu
B_olumena
Bolumen maila: %%%3.0f
+
-
Aldatu bolumen-maila
Bolumena
Ezkutatu pis_tak
Erakutsi pis_tak
Luzera
_Pausarazi
Pausarazi
Ez dago diskorik
Datuen diskoa
_Erreproduzitu
Erreproduzitu
Ezin izan da azalaren irudia gorde
Ezin izan da irudia kargatu
Aukeratu diskoaren azalaren irudia
Irudiak
Fitxategi guztiak
Artistaren eta albumaren izenak sartu behar dituzu albumaren azala bilatzeko.
_Erakutsi leihoa
Erakutsi leiho nagusian
_Ezkutatu leihoaH
Ezkutatu leiho nagusia
Aurrebista
pixel
Ezin izan da laguntza erakutsi
Ezin izan da aplikazioa abiarazi
Erabiliko den CD gailua
DEVICE_PATH
Erreproduzitu CDa abiatzean
Gelditu erreprodukzioa
Erreproduzitu hurrengo pista
Erreproduzitu aurreko pista
Egotzi CDa
Ezkutatu leiho nagusia
Igo bolumena
Jeitsi bolumena
Irten aplikaziotik
Erakutsi bertsioa
Ezin da CD erreproduzitzailea abiarazi
CDak irakurtzeko gstreamer oinarriaren plugin-ak instalatu behar dituzu
Hurrengoa
%u pista
_Diskoa
_Editatu
_Ikusi
_Laguntza
A_zala
Programari buruzko informazioa
Bistaratu eskuliburua
_Lasterbideak
Erreproduzitu/Pausarazi
Erreproduzitu pista hau
_Gelditu
_Hurrengoa
Aurr_e.
_Egotzi
Egotzi diskoa
Editatu hainbat hobespen
_Kopiatu diskoa
Kopiatu diskoaren edukia beste diskora
_Erauzi pistak
Gorde pistak diskoan fitxategi bezala
Gorde hautatutako pistak diskoan fitxategi bezala
Editatu diskoaren artista, albuma eta pisten izenak
_Aukeratu fitxategia...
Aukeratu fitxategi bat diskoaren azala bezala erabiltzeko
_Bilatu interneten
Bilatu disko baten azala interneten
Kendu uneko diskoaren azala
_Tresna-barra
Ikusi tresna-barra nagusia
_Egoera-barra
Ikusi egoera-barra
Erreproduzitu denak
_Errepikatu
B_errabiarazi erreprodukzioa amaitzean
Na_hasia
Erreproduzitu pistak ausazko ordenean
Balio posibleak: system, text_below, text_beside, text_only, icons_only.
Bilaketak huts egin du: %s
Ezkutatu/Erakutsi leiho nagusia
Gelditu