# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_6393:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Beranduago erabiliko diren zerrenda xumeak egitea baimentzen duen editore bat da 'Oharrak'
Biltegiaren kokaleku eta lineako editore gisa ownCloud erabiltzea baimentzen du.
Oharrak
oharrak;ohartarazlea;
Editatu oharrak, etiketatu fitxategiak.
Ohar hartzailea
Letra-tipo pertsonalizatua
Hemen ezarritako letra-tipoaren izena oharrak bistaratzean erabiliko da.
Sistemaren tarte bakarreko letra-tipoa erabili edo ez.
Oharren kolore berria.
Hemen ezarritako kolore-izena ohar berriak sortzean erabiliko da.
Oharren hornitzaile nagusia ohar berrietan erabiltzeko.
Koaderno nagusia ohar berriak sortuko diren lekua da.
Leihoa maximizatuta
Leiho maximizatuaren egoera.
Leihoaren tamaina
Leihoaren tamaina (zabalera eta altuera).
Leihoaren posizioa
Leihoaren posizioa (X eta Y).
GNOMEren koaderno xumea
Iñaki Larrañaga Murgoitio <dooteo\@zundan\.com>
Erakutsi aplikazioaren bertsioa
[FITXATEGIA...]
Hartu oharrak eta esportatu edonora.
Ezin izan dira argumentuak analizatu
GNOMEren oharrak
Ezin izan da aplikazioa erregistratu
Oharraren kolorea
Ebaki
Kopiatu
Itsatsi
Lodia
Etzana
Marratua
Kopiatu hautapena ohar berri batean
Ez da oharrik aurkitu
Zure oharren koadernoa hutsik dago.
Egin klik 'Berria' botoian zure aurreneko oharra sortzeko.
Eeeepaaa
Instalatu 'Tracker', ondoren berrabiarazi aplikazioa.
Kokaleku pertsonalizatua
Inportatu oharrak
_Utzi
Inportatu
Hautatu inportazioaren kokalekua
Tomboy aplikazioa
Gnote aplikazioa
Kargatu gehiago
Kargatzen...
Egin klik elementuen gainean hautatzeko
Bilatu oharren tituluak, edukiak eta koadernoak
Utzi
Irten hautapenaren modutik
'%s'(r)en emaitzak
Berria eta azkena
Berria
Hautapen modua
Ikusi oharrak eta koadernoak zerrendan
Ikusi oharrak eta koadernoak saretan
Zakarrontzia
Hutsik
Izengabea
Ireki leiho berrian
Desegin
Berregin
Buletak
Zenbatutako zerrenda
Koadernoak
Bidali ohar hau mezu elektronikoz
Bota zakarrontzira
Aukera gehiago…
Oharraren kolorea
Koadernoa
OharraLast updated
Azken eguneraketa
Sartu izena koadernoa sortzeko
Koaderno berria
_Itxi
_Ados
Leheneratu
Partekatu oharra
Ireki beste leihoan
Ezabatu betirako
Erabili sistemako letra-tipoa
Oharraren letra-tipoa
Kolore lehenetsia
Oharraren edizioa
Liburu nagusia
Gaur
Atzo
Aste honetan
Hil honetan
Urte honetan
Ezezaguna
Biltegi lokala
_Inportatu oharrak
_Ikusi zakarrontzia
_Hobespenak
_Laguntza
Honi _buruz
I_rten
Ez da emaitzarik aurkitu bilaketa honentzako.
Bildumak
Bilduma berria
Ezabatu
Gehitu bildumari