# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_6393:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Johannes Schmid
Helburuak gehitzea
Helburuaren propietateak
Banaketa-pakete bat sortzea
Proiektu-konfigurazioa
Inprimatzeko hobespenak
Inprimatzeko hobespenak
Eten-puntuak
Eten-puntuak editatzea
Araztailea gelditzea
Iturburu-fitxategiak gehitzea
Anjuta martxan
Proiektu-konfigurazioa
Iturburua konpilatzea
Aldagai lokalak
Aldagai lokalak
Ikur-arakatzailea
Proiektu berria sortzea
Programaren parametroak ezartzen
Exekutagarri bat exekutatzea
Helburuak gehitzea
Helburuak gehitzea
Helburuak gehitzea
Proiektuak inportatzea
Proiektuak inportatzea
Anjutaren lantaldea
Proiektu-kudeaketa
Konpilatzea eta eraikitzea
Arazketa
Hizkuntza Politikarako Sailburuordetza hizpol@ej.gv.es
Anjuta garapen-ingurune integratuaren eskuliburua
v1.0.0
Anjuta garapen-ingurune integratuaren eskuliburua
Naba
Kumar
Andy
Piper
Biswapesh
Chattopadhyayr
Johannes
Schmid
2001-2002
2006
Naba Kumar, Andy Piper, Biswapesh Chattopadhyay
Baimena ematen da dokumentu hau kopiatu, banatu eta/edo aldatzeko Free Software Foundation-ek argitaratutako
Enpresek euren produktu eta zerbitzuak bereizteko erabiltzen dituzten izen asko marka erregistratu moduan hartu behar dira. Izen horiek GNOMEren edozein agiritan agertzen direnean, GNOMEren dokumentazio-proiektuko kideak marka erregistratuak direla konturatu badira, izen horiek osorik maiuskulaz edo hasierako letra maiuskulaz idatzi dituzte.
Anjutaren eskuliburua 2.1.0
2007
Johannes Schmid
Sarrera
GNOME mahaigainerako erabilera askoko garapen-ingurune integratua (GII) da
Erabilerraza baina erabiltzaileen programazio-behar guztiak betetzeko bezain indartsua izateko diseinatu da Anjuta DevStudio. Hasierako eginbide asko garatu egin dira, eta zenbait eginbide oso erakargarri gehitu zaizkie. Gure helburua da indartsua eta erabilgarria izatea, baina erabiltzaileen zentzumenak gehiegi kargatu gabe, eta software-garapena prozesu atsegin bihurtuz. Etengabe zuzentzen ditugu eginbideak eta egonkortzen dugu GIIa, garapen-ingurune integratuko esperientzia ezin hobea izan dezaten erabiltzaileek. Anjuta erabiliz gozatzea espero dugu. Hala ez bada, lagundu programa hobetzen, mesedez, eta eman guri arazoen eta iradokizunen berri. Hauek dira Anjuta-n aurkituko dituzun gauzetako batzuk.
Anjuta-ren atrakatze-sistema oso malgua eta aurreratua da, eta nahi bezala konposa daitezke ikuspegi guztiak. Arrastatze barrak erabiliz ikuspegiak arrastatu eta jaregin daitezke, eta diseinuan berrantolatu. Proiektuen diseinuak iraunkorrak dira, proiektuek behar dituzten diseinuak mantendu ahal izateko. Atrakatze-ikuspegi guztiak ikonotu daitezke, leiho nagusia ez gehiegi betetzeko. Leiho nagusiaren ezkerraldean agertzen dira ikono horiek. Menuetako ekintza guztiak konfigura daitezke, eta bi era daude horretarako: menuan idaztea (GNOMEko ohiko era), eta laster-teklak konfiguratzeko erabiltzaile-interfaze dedikatua erabiltzea.
Mesedez, eman
Anjuta ezagutzen
Menuak eta laster-teklak

Menu-barra
Anjuta-ren menu-barra
Menu eta azpimenu gehienak aska daitezke. Egin klik askatze-barran (lehen menu-elementuaren gaineko marra etenean). Leiho aske bihurtuko da menua, askatu ondoren.
Fitxategia menua
Laster-teklak erabilgarri dituzte menu-aukera askok. Dagozkien menu-elementuen ondoan ikus daitezke laster-tekla guztiak. Menuari zuzenean lotuak ez dauden laster-teklen erreferentzia erabilgarri dago hurrengo atalean. Hor zerrendatzen dira laster-tekla erabilgarri batzuk.




Pertsonalizatu laster-teklak
Laster-tekla lehenetsiak pertsonaliza ditzakezu
Leiho nagusia
Leiho nagusiko zenbait ikuspegi titulu-barra arrastatuz berrantola daitezke. Ikonotu ere egin daitezke, titulu-barrako ezkerraldean dauden ikonotzeko botoiak erabiliz.






Mezuak bistaratzeko koloreak garrantzitsuak dira. Aurreko planoaren ohiko kolorean bistaratzen dira mezu normalak (normalean beltzez). Urdinez bistaratzen direnak garrantzitsuak dira, hala nola erroreak edo bestelako informazioa. Gorriz bistaratzen diren mezuak
Adibidez, programazio-erroreak dituen fitxategi bat konpilatzean, mezu gorriak agertuko dira, dauden arazoak eta arazo horiek non gertatzen diren adierazten dutenak. Mezu horietan klik eginez fitxategia irekitzen da, eta errorea duen lerroa nabarmendua ikusten da.

Saio-kudeaketa
Ezarpen guztiak gordetzen dira
Fitxategi-eragiketak
Fitxategi berria sortzea eta testuak txertatzea
Fitxategi berria sortzea
Fitxategi berri bat sortzeko, aukeratu menu-barrako
Gorde fitxategia
Dokumentu berriak lehenbailehen gordetzea komeni da, sistemak huts egiten badu daturik ez galtzeko.
Fitxategien morroia
Fitxategi berrien morroia
'Ireki fitxategia' elkarrizketa-koadroa
Fitxategi berriak sortzeko ere erabil daitezke morroiak. Fitxategi berri bat sortzeko, aukeratu menu-barrako

Makroak txertatzea
Errepikatzen diren testu zatiak bizkor editatzeko erabil daitezke makroak.
Makroen pluginak aktibatua egon behar du.
Txertatzea
Bi makro mota daude erabilgarri: Anjuta-ren makroak eta erabiltzailearen makroak ('Nire makroak'). Erabiltzaileek ezin dituzte Anjuta-ren makroak aldatu. Aitzitik, erabiltzaileek defini eta alda ditzakete erabiltzaileen makroak.
Makro bat txertatzeko, jarri kurtsorea nahi den tokian. Hautatu
Makroa
Makroen elkarrizketa-koadroa
Makroak txertatzeko beste aukera bat ere badago. Hautatu
Makroak definitzea
'Txertatu makroa' leihoan, aukeratu
Erabiltzaileek makroak ezaba ditzakete. Horretarako, hautatu makroa zerrendan (soilik 'Nire makroak' zerrendan), eta aukeratu
Gehitu/Editatu makroa
Gehitu/Editatu elkarrizketa-koadroa
Halaber, makroak edita eta alda daitezke. Horretarako, hautatu makroa zerrendan eta, ondoren, aukeratu
Makroen gako-hitzak
Makroen gako-hitzak erabilgarri daude. Makroen definizioetan integra daitezke. Makroen gako-hitzen izenak '@' karakterez hasten eta amaitzen dira.
Gako-hitza makroa
Gako-hitza makroa
Erabilgarri dauden makroen gako-hitzak hauek dira: @DATE_TIME@, @DATE_YMD@, @DATE_Y@, @USER_NAME@, @FILE_NAME@, @FILE_NAME_UP@, @FILE_NAME_UP_PREFIX@, @EMAIL@, @TABSIZE@, @INDENTSIZE@, @USETABS@.
Fitxategiak irekitzea eta gordetzea
'Ireki fitxategia' elkarrizketa-koadroa

'Ireki fitxategi bat baino gehiago' elkarrizketa-koadroa
'Ireki fitxategia' elkarrizketa koadroa, fitxategi bat baino gehiago hautatzeko moduan
Fitxategi bat baino gehiago batera hautatzeko, hautatu elkarrizketa-koadroko fitxategi bat eta sakatu behin KTRL. Fitxategi bat baino gehiago hautatzeko moduan jarriko du horrek fitxategiak hautatzeko elkarrizketa-koadroa, eta fitxategi bat baino gehiago hautatu ahal izango dira zerrendan. Fitxategi bat baino gehiago hautatzeko modua fitxategi bakar bat hautatzeko moduaren antzekoa da, baina hautatutako fitxategi guztientzat egingo da fitxategi-eragiketa (hautapenari aplikatuko zaiona).

Gorde fitxategi gisa

Fitxategien gordetze automatikoa
Gordetze automatikoa gaitu baduzu, ez ditu fitxategi berriak automatikoki gordeko. Eskuz gorde behar dituzu lehenbizi. Gauza bera gertatzen da

Gorde fitxategia gainidatzita


Fitxategiak editatzea
Hainbat eginbide lagungarri ditu
Editorearen marjinak
Etiketen tresna-barra

Hiru marjinetan handiena (eta besteak baino ilunxeagoa) da


Marjina-markatzaile ikusezina
Editoreak markatzen du noiz izan behar duen ikusezina markatzaileen marjinak.
Markatzaileen marjina ikusgai ez badago, lerroaren atzeko planoaren kolorea aldatuz bistaratuko dira markatzaileak. Adibidez, lerro batean eten-puntua ezarri bada, eta markatzailearen marjina ikusgai ez badago, lerro horren atzeko planoa gorria izango da. Eta antzera gertatzen da laster-marken markatzaileekin eta lerro-adierazleen markatzaileekin: atzeko planoaren kolorea urdin argia eta horia izango da, hurrenez hurren. Gustatzen ez bazaizu (esate baterako kontraste-arazoak direla eta), gaitu
Editorearen gidak
Dokumentuari buruzko informazioa, normalean ikusgai ez dagoena, sor daiteke editorearen bidez.
Gidadun editorea
Sintaxia nabarmentzea

Kodeak tolestea
Kodetze-propietate blokeak dituzten iturburu-fitxategiek (adibidez, C, C++, Pascal, Java eta abar),
Kodeak tolestea oso baliagarria da milaka lerroko iturburu-fitxategi handiak editatzean. Blokeak tolestuak daudenean dokumentuak txikiagoa dirudi, eta fitxategia arakatzea eta editatzea errazagoa da.
Kontuan izan kodeak tolestea eta editorearen gidak erabiltzeko editoreak scintilla-n oinarritua egon behar duela.
Iturburu-kodeari formatua automatikoki ematea
Uneko fitxategia C edo C++ iturburu- edo goiburu-fitxategia bada, automatikoki koskatu daiteke fitxategia (formatu automatikoa). Horren ondorioz, iturburu-kodeak itxura txukuna izango du, irakurgarriagoa izango da, sintaxi-erroreak egiteko aukera txikiagoa izango da, eta, gainera, denbora aurrezten da. Automatikoki formatua emateko, aukeratu menu-barrako
koska
Eginbide hori erabiltzeko
Ikur-arakatzailea eta fitxategiak arakatzea
C eta C++ iturburu- eta goiburu-fitxategi guztiak araka daitezke fitxategietako etiketez baliatuz. C eta C++ iturburu- eta goiburu-fitxategi ireki guztiak arakatzen dira etiketa erabilgarrien bila (funtzio-definizioei, egiturari, makroei eta abarri dagozkie "etiketak"). Kontuan izan etiketa eta ikur hitzak sinonimoak direla eskuliburu honetan, etiketa-arakatzailea eta ikur-arakatzailea aipatzen direnean izan ezik (bi interfaze desberdin dira horiek).
Etiketen tresna-barra
Funtzio-ikurrak
Funtzioen prototipoa eta definizioa fitxategi berean badaude, lerro-zenbakiei esker bereiz daitezke normalean. Prototipoak definizioak baino lehen jartzen direnez gehienetan, lerro-zenbaki txikiagoak izaten dituzte.


Etiketen sinkronizazioa
Ez duzu arduratu behar etiketen datu-basea sinkronizatzeaz eta eguneratzeaz.
Fitxategietan testua bilatzea eta ordeztea
Bilatzea
Uneko fitxategian kate bat (
Idatzi bilatu beharreko katea testu-koadroan, eta hautatu kate normala edo adierazpen erregularra (RegExp) den. Bilaketaren noranzkoa, maiuskulak eta minuskulak bereizi behar diren ala ez, eta bilaketa-esparrua zehazteko aukera ere badago. Bilaketa abiarazteko, egin klik
Bilaketak emaitzak baditu, dokumentuan nabarmentzen dira bat datozen kateak (bilaketa-aukeren arabera). Bilaketak ez badu emaitzarik,
Berriz bilatu nahi baduzu, egin klik tresna-barrako
'Bilatu testua' elkarrizketa-koadroa
Bilaketa luze bat geldiarazteko, aukeratu
Ezarpenen leihoko "Oinarrizko bilaketa eta ordezkapena" aukera hautatua badago, Adierazpena leihoan aukera daiteke bilaketaren noranzkoa.
'Oinarrizko bilaketa' elkarrizketa-koadroa
Bilaketa-barrutia zehaztea
Definitu bilaketa-barrutia eta bilaketak emaitzak baditu egin beharreko ekintzak, "Bilaketa-helburua elkarrizketa-koadroa"n.
Ahal bezainbeste ekintza defini ditzake erabiltzaileak.
Bilaketa-helburua elkarrizketa-koadroa
Testua non bilatu behar den hauta dezake erabiltzaileak.
'Bilatu helburua hemen' aukera
Fitxategietan bilatzea
Proiektuan testua bilatzeko, hautatu "bilatu hemen:"
Idatzi bilatu nahi duzun testua, eta zehaztu aukerak (maiuskulak/minuskulak bereiztea, hitz osoak bilatzea...). Bilaketa abiarazteko, egin klik
Fitxategi-zerrenda batean testua bilatzeko, hautatu "bilatu hemen:"
Bilaketaren fitxategi-zerrenda
Fitxategi-ereduak zehaztea
Fitxategietan eta/edo karpetetan bilatzeko, hautatu "bilatu hemen:"
Gogoratu errekurtsiboki bilatzen dela direktorioetan. Direktorioaren barruko fitxategi guztiak eta azpidirektorio guztietako fitxategiak (eta abar) sartzen dira bilaketan.
Bilatu fitxategi-eredua
Bilaketa-ekintza zehaztea
Bilaketak emaitzak baditu zer egin behar den erabiltzaileak hautatzen du.
Litekeena da zenbait aukera ez erabilgarri egotea; aurreko hautapenen baitan dago hori ('Bilatu hemen', 'Bilaketaren noranzkoa'...).
'Bilaketa-helburuaren ekintzak' aukera
Ordeztea
Testu bat bilatzea bezalakoa da testu bat bilatzea eta ordeztea, baina ordezteko testua idatzi behar da
Agerraldia ordezteko aukeratu
Bilaketaren ezarpenak
Bilaketa-aukeren ezarpenak gordetzeko aukera du erabiltzaileak.
Gorriz nabarmendutako elementua da elementu aktiboa. Elementu lehenetsia da Anjuta abiaraztean kargatzen den bilaketa-ezarpena.
Bilaketa-ezarpena elkarrizketa-koadroa
Fitxategi bat inprimatzea
C fitxategiaren inprimatzeko aurrebista
Inprimatzeko aurrebista
Inprimatzeko aurrebista ikusteko, hautatu
Inprimatzeko hobespenak
Inprimatzeko prest bazaude eta aurrebista gogoko baduzu, hautatu
Inprimatzeko elkarrizketa-koadroa
Inprimatzeko elkarrizketa-koadroa
Orriaren diseinua horizontala ala bertikala izatea, paperaren tamaina, paperaren orientazioa eta paper mota ere ezar daitezke. Ez ahaztu horiek, inprimagailuaren arabera, ondo ezartzea; bestela, litekeena da behar bezala ez inprimatzea.
Proiektuak kudeatzeko plugin indartsua du Anjutak;
Proiektuaren egituran erabilgarri dagoen informazioaz gain, ez du proiektu-informaziorik gordetzen; eta egokia da hori. Alegia, Anjuta-k ez du proiektuaren datu bereizirik mantentzen, eta proiektu-prozesatze guztiak proiektuaren egituran oinarrituta egiten dira, zuzenean. Ondorioz, Anjuta-tik kanpora egin daitezke proiektuaren mantentze-lanak eta gara daiteke proiektua, beste plataforma batera 'eraman' gabe. Anjuta-ko proiektuak, teknikoki, soilik automake proiektuak direnez, arazorik gabe egin beharko lirateke garapen mistoak (Anjuta-ren erabiltzaileena eta Anjuta-ren erabiltzaile ez direnena), eta arazorik gabe aldatu beharko litzateke Anjuta-tik beste tresna batzuetara (eta beste tresna batzuetatik Anjuta-ra).
Proiektu berria, txantiloitik
Txantiloiak prozesatzeko motor indartsua erabiltzen du proiektu-morroiaren pluginak:
Aplikazioaren morroia abiarazteko, aukeratu
Hautatu
Hurrengo orrietan, idatzi proiektuari buruzko beharrezko xehetasunak. Ezarpen horiek gero ere alda daitezke, baina komeni da hasieratik ondo jartzea proiektuaren osotasuna mantentzeko. Sartzeko koadro askotan ez dira onartzen zuriuneak eta karaktere ez-alfanumerikoak, azpimarra (_) eta marratxoa (-) izan ezik (salbuespena izan dateke
Proiektuak
Sartutako informazioa egiaztatu behar da azken urratsean. Proiektua sortzen hasteko, egin klik
Proiektua sortzen amaitzean, eraiki eta exekuta dezakezu proiektua, probatzeko.
Lehendik dagoen proiektu bat inportatu eta
Jatorrizko proiektuak
Proiektuak kargatzea eta gordetzea
Proiektuak kargatzea
Proiektu bat irekitzeko, aukeratu
Proiektua ireki berria izan bada,

Proiektua CVS zuhaitza ere baldin bada, dagozkion fitxategien berrikuspen-zenbakiak ere zerrendatzen dira fitxategiak ikusteko paneleko fitxategi-izenen eskuinaldean.
Proiektuak gordetzea
Automatikoki gordetzen da proiektua, proiektua ixtean; izan ere, aldaketa guztiak proiektuaren egituran egiten dira zuzenean.
Proiektuaren egitura

Helburuak era logikoan antolatzeko erabiltzen dira
Proiektu bateko helburu eraikiak dira

Proiektu talde eta helburu guztiak konfigura daitezke
Fitxategi-kudeatzailetan bezala, iturburu-fitxategientzako eta helburuentzako ekintza egokiak daude proiektu-kudeatzailearen ikuspegian (laster-menuetan).
Komando-lerroko hainbat tresna erabilgarri daude proiektuak mantentzeko eta kudeatzeko, eta arau eta ahalmen jakinak ditu tresna horietako bakoitzak. Pluginen bidez eragiketa arrunt gehienak automatikoki egiten saiatzen da
Beste tresna batzuk ere erabil daitezke, eta baita eskuz proiektu-fitxategiak aldi berean editatu ere. Ez du axola proiektua
Taldeak eta helburuak
Taldeak gehitzea
Hautatu
Hautatu zein talderi gehitu nahi diozun talde berria.
Idatzi talde berriaren izena, eta sakatu Ados.
Talde berri bat gehitzea (automake-n oinarritutako proiektuetan, direktorioa):

Taldeak kentzea
Hautatu helburua
Hautatu
Talde bat kentzea:
Hautatu
Hautatu zein talderi gehitu nahi diozun helburua.
Hautatu helburu mota.
Idatzi helburu berriaren izena, eta sakatu Ados.
Helburu berria gehitzea:

Helburu-izenek helburu motaren araberako aurrizki edo atzizki arautuak izaten dituzten normalean. Anjuta-k abisatu egiten du idatzitako izena baliozkoa ez bada, eta izenaren adibide bat ematen du.
Bitar exekutagarrientzat da
Liburutegi partekatuentzat edo dinamikoentzat da
Liburutegi estatikoentzat da
Java moduluentzat da
Java modulu bakarra egon daiteke talde bakoitzean. Muga hori automake-k jartzen du. Xehetasun gehiago nahi baduzu, irakurri automake-ren informazio-orria.
Python moduluentzat da
Script-ak taldekatzeko da
Proiektuko fitxategi bakunak taldekatzeko da
Sisteman (adibidez, liburutegien APIen zati gisa) instalatu behar diren C/C++ goiburu-fitxategiak taldekatzeko da
Man eta info motako dokumentazioa taldekatzeko dira, hurrenez hurren
Hainbat helburu mota dago automake proiektuentzat. Hauek dira:
Helburuak kentzea
Hautatu helburua
Helburu bat kentzea:
Fitxategiak gehitzea eta kentzea
Hautatu
Elkarrizketa-koadroan, gehitzeko aurrez hautatua egongo da uneko fitxategi-editorea, lehenespenez. Fitxategiak gehitzeko beste era bat: hautatu fitxategia
Aukeratutako fitxategia lehendik proiektuari gehitua badago,
Aukeratutako fitxategia ez badago proiektu-direktorioan, fitxategia helburuen direktorioan kopiatu nahi duzula egiaztatzeko eskatzen du.
Iturburu-fitxategiak kentzea
Proiektutik fitxategi bat kentzeko, hautatu kendu nahi duzun fitxategia
Berresteko elkarrizketa-koadroa agertzen da, eta fitxategia proiektutik kentzen da.
Fitxategia ez da ezabatzen!
Fitxategia ez da fitxategi-sistematik ezabatzen. Hor dago oraindik, eta berriro gehi dezakezu, hala nahi izanez gero. Proiektu-zerrendatik soilik kentzen da fitxategia, eta ez du proiektu-eragiketa batean ere parte hartzen (ez konpilatzean, ez eraikitzean, ez banatzean...)
Helburuen, taldeen eta proiektuaren beraren eraikitze-aukerak ezarri behar dira, proiektua konfiguratzean. Horietako bakoitzaren propietateen elkarrizketa-koadroan ezar daitezke aukerak.
Proiektuarentzat automatikoki ezarritako autoconf eta automake aldagaiak nahierara erabil ditzakezu konfiguratzean. Automatikoki ezarritako aldagai horiez gain, zure aldagaiak defini ditzakezu (ondoren propietateetan erabiltzeko) hemen:




Ohiko hainbat aldagairen zerrenda dago hemen. Zerrenda osoa ikusteko, joan hona:
Proiektu-propietateak
Ezarri proiektuaren izena, bertsioa eta URLa,
Gehitu eta kendu proiektuaren mendekotasunak,
Sortu konfigurazio-aldagai gehiago, taldearen eta helburuen propietateetan erabiltzeko,
Proiektuaren propietateen elkarrizketa-koadroa ikusteko aukera bakarra dago:
Proiektuaren propietateen elkarrizketa-koadroa
Proiektuak erabiltzen dituen kanpo-paketeak dira mendekotasunak, eta, beraz, proiektua eraikitzeko beharrezkoak dira.
Kanpoko pakete-mendekotasunak

Proiektuaren propietateen elkarrizketa-koadroa irekitzeko, hautatu
Paketeen orria ikusteko, hautatu
Paketea gehitzeko hautatu
Pakete-hautapenaren elkarrizketa-koadroa ikusteko, sakatu
Hautatu gehitzeko paketea, eta egin klik
Sakatu
Pakete-mendekotasuna gehitzeko:
Taldearen propietateak
Taldearen propietateak ezartzeko, hautatu

Normalean, automatikoki zehaztutako konpilazio-aukera batzuk egiten dituzte konfigurazio script-ek ere. Aldagaiek _CFLAGS amaiera izaten dute normalean; adibidez, $(PACKAGE_CFLAGS). Hemen ere ezartzen dira. Aldagai horiei buruzko xehetasun gehiago behar izanez gero, ikus


Talde bati ezarritako
Helburuaren propietateak ezartzeko, hautatu


Helburu bati ezarritako
Azalpen orokorra
Proiektu baten exekutagarri bat bi pausotan sortzen da:
Konpilatzea
Estekatzea
Pauso horiei, batera hartuta,
Iturburu-fitxategietatik objektu-fitxategiak sortzen dira
Objektu fitxategiak (
Proiektu bateko iturburu-fitxategiak banaka konpila daitezke objektu-fitxategi (
Fitxategi bat konpilatzeko, aukeratu
Exekutagarria eraikitzea

Beraz, zer eragin du menpekotasunen kontrolak proiektuaren garapenean? Fitxategi bat aldatzen baduzu, aldatutako fitxategiaren menpeko iturburu-fitxategi guztiak konpilatzen dira. Proiektuko fitxategi guztietan kontrolatzen dira menpekotasunak eraikitze-prozesuan (ez soilik objektu-fitxategietan eta fitxategi exekutagarrietan). Aldatutako fitxategi baten edo batzuen menpeko fitxategi bat aurkitzen bada, fitxategi hori berriro sortzen da.
Menpekotasunen kontrola gutxi gorabehera zer den ulertu ondoren, programatzaileen lana aukera hori gabe nolakoa den imajina dezakezu. Eta ezin baduzu imajinatu, proiektu handiak lantzen hasi bezain laster jabetuko zara.

Proiektuaren banaketa-paketea eraikitzeko, aukeratu
Instalatu

Sistema osoko instalazioa
Root erabiltzaile gisa sartu behar da, sistema osoko instalazio bat egiteko. Kontuan izan, gainera, GNOMEren aplikazioek, proiektuan pixmap-ak erabili ahal izateko, sistema osoko aplikazio gisa instalatua egon behar dutela. Horrela egin ezean, hainbat "pixmap-a ez da aurkitu" errore izango da proiektuan aplikazioa exekutatzean. Proiektua instalatu aurretik
Konfiguratu
Proiektuaren maila goreneko direktorioko
Noiz konfiguratu


Aukera gehigarriak ere eman diezazkiokezu konfigurazio script-ari.
Aukeren elkarrizketa-koadroa konfiguratzea
Idatzi aukerak (edo, aukera lehenetsiak onartzeko, utzi hutsik), eta sakatu
Ez da beharrezkoa
Sortu automatikoki
Automatikoki sortzeak bi urrats ditu:
Noiz erabili autogen.sh
Konfigurazioaren kasuan ez bezala, sortze automatikoa ez da behin ere exekutatu beharrik (berez, ez da inoiz ere exekutatu behar). Aukera hori lagungarria izan daiteke zenbait kasutan, eta horregatik dago erabilgarri.
Proiektua automatikoki sortzeko, aukeratu
Tresna horri buruzko informazio gehiago behar baduzu, ikus
Garbitu
Proiektua garbitzen du aukera horrek, eta, ondoren,
Proiektua garbitzeko, aukeratu
Garbitu dena
Ez dago
Proiektua erabat garbitzeko, aukeratu
Programa exekutatzea
Exekutagarri bat prest dagoenean, eraiki ondoren, hura exekutatzeko aukeratu
Menpekotasunak
Eraikitzean ez bezala, exekutatzean ez dira menpekotasunak kontrolatzen (oraingoz behintzat). Alegia, programa exekutatu aurretik ez da begiratzen exekutagarria eguneratua dagoen ala ez. Beraz,
Exekutagarria aukeratzea eta programaren parametroak ezartzea
Edonork egin dezake arazketa. Konpontzea beste kontu bat da...

Programa bat behar bezala ez dabilenean, programa horrek programazio-erroreak dituela esaten dugu. Horiek ez dira konpilazio-erroreak; konpilatzaileak arazoa non dagoen esaten duenez, nahiko erraz konpontzen dira konpilazio-erroreak. Gainera, programa exekutatzean gertatzen dira
Ustez programazio-errorerik gabeak diren programak ere ez dira inoiz erabat programazio-akatsik gabeak. Programaren programazio-erroreak murrizten saiatzea besterik ezin dugu egin. Programazio-erroreak kentzeko prozesua
Araztaileek programen exekuzioaren segimendua egiten dute eta aztarnei jarraitzen diete, eta programen exekuzioa aztertzeko beharrezko informazioaren zenbait ikuspegi ematen dituzte.
Aldaketa handiak izan ditu araztaileak Anjuta 2.0.2. bertsiotik hona. Eginbide batzuk bertan behera utzi dira, baina berriro gaituko dira, eta gutxi batzuk gehitu dira.
Abiaraztea eta gelditzea
Prozesu bati uztartzea
Araztailea abiarazteko bi era daude:
Araztu nahi duzun exekutagarria, komando-lerroko parametroak eta terminal bat nahi duzun ala ez hautatzeko elkarrizketa-koadroa bistaratzeko, aukeratu
Araztailea hobeto erabiltzeko, arazketa-informazioarekin (gcc: -g) eta optimizaziorik gabe (gcc: -O0) araztea komeni da.
Prozesu bati uztartzea
Beste aukera bat da exekutatzen ari den prozesu bati uztartzea, arazteko. Aukeratu
'Uztartu prozesuari' elkarrizketa-koadroa
Hautatu zein prozesuri uztartu, eta egin klik
Gaur egun ezin da kargatu uztartutako prozesuen ikur-informazioa.
Exekutagarria berrabiaraztea
Exekutagarri bat behin bederen exekutatu ondoren, aukeratu
Araztailea gelditzeko, aukeratu
Exekutatzea
Programa baten exekuzioa xehetasun handiz kontrola daiteke araztailean. Programaren pausoak banaka eman daitezke, edo eten-puntu batera iristean geldiarazi. Funtsezkoa da horrela exekutatzea programaren portaeraren segimendua egiteko. Bideoa editatzeko saioetan egiten denaren antzera,
Programa araztailean exekutatzeko erabil daitezkeen metodoan hurrengo ataletan azaltzen dira.
Urratsez urrats (aurreratu)
Urratsez urrats exekutatzean, programaren instrukzio bakar bat exekutatzen du (gelditua dagoen tokian), eta kontrolera itzultzen da. Exekutatutako instrukzioak funtzioren bat badu, funtzioak urratsez urrats exekutatzen saiatzen da araztailea (funtzioak exekutatzen diren ordenan). Instrukzioa exekutatu eta kontrolera itzultzean, programaren zenbait parametro azter daitezke.
Urratsez urrats exekutatzeko programa abiarazi egin behar bada.
Programa batean sartzeko, aukeratu
Urratsez urrats (egin jauzi)

Programa bateko instrukzioetan jauzi egiteko, aukeratu
Urratsa eman bitartean liburutegi dinamiko bat kargatzen bada, programa ez da gelditzen urratsaren amaieran. Exekutatzen jarraituko du eten-puntu batera iritsi arte edo geldiarazi arte.
Urratsez urrats (irten)

Programa batetik irteteko, aukeratu
Exekutatu/Jarraitu
Eten-puntu batera iritsi arte edo programa itxi arte exekutatzen da programa aukera horrekin.
Programa exekutatzen jarraitzeko, aukeratu
Exekutatu kurtsoreraino
Kurtsorea dagoen lerrora iritsi arte exekutatzen du programa aukera horrek.
Kurtsorea dagoen lerroraino exekutatzen jarraitzeko, aukeratu
Gelditu programa
Programa exekutatzen ari den bitartean eta kontrola duen bitartean, ezin da arazketarik egin. Programa exekutatzen ari den bitartean kontrola izateko, aukeratu
Programa baten exekuzioa puntu jakin batean etetea erabilgarria da programak araztean, hala, kokaleku horretako programaren egoera azter baitaiteke. Eten-puntuei esker egin daiteke hori. Iturburu-fitxategiko zenbait kokalekutan ezar daitezke eten-puntuak; programa exekuta daiteke ondoren. Eten-puntu batera iristean programaren exekuzioa eten egiten da, eta adierazpenak baloratu, aldagaiak ikuskatu, pila-aztarna aztertu eta abar egiteko aukera dago.
Eten-puntuak zerrendatzea

Eten-puntuen ikuspegia

Fitxategi_izena:Lerro_zenbakia
Funtzio_izena
Fitxategia:Funtzio_izena
Lehena begien bistakoa da:
Etete-baldintza
Pasaldi kopurua
Eten-puntu bakoitzak bi parametro izan ditzake:

Programa exekutatzean eten-puntu batera iristen den guztietan etete-baldintza ebaluatzen da. Soilik ebaluazioak 'TRUE' balioa ematen badu eteten du exekuzioa araztaileak; bestela, eten-punturik ez balego bezala jarraitzen du.



Anjuta saioak iraun bitartean gordetzen dira eten-puntu guztiak, nahiz eta ez dagoen leku bati dagozkionak izan. Horiek ezartzen saiatzen da interfazea programa abiarazten den bakoitzean edo beste liburutegi dinamiko bat kargatzen den bakoitzean.
Eten-puntuak gehitzea edo ezartzea
Eten-puntuak gehitzeko elkarrizketa-koadroa irekitzeko, aukeratu
Eten-puntua gehitzeko elkarrizketa-koadroa
Idatzi eten-puntua ezartzeko kokalekua. Bestela, idatzi
Eten-puntuak ezartzeko beste aukera hauek ere badaude: editoreko lerro bat hautatu eta
Araztailea abiarazi ez bada ere, edo oraindik liburutegi dinamikorik ezarri ez bada ere, eten-puntuak gehi daitezke. Baina ezin dira gehitu programa araztailearen kontrolpean exekutatzen ari bada.
Eten-puntuen baldintza eta pasaldi kopurua alda daiteke; horretarako, hautatu editatu beharreko eten-puntua eten-puntuen zerrendan, eta egin klik laster-menuko
Editatu sarrerak behar bezala, eta, aldaketak gauzatzeko, egin klik
Eten-puntuak ezabatzea
Hautatu ezabatu beharreko eten-puntua eten-puntuen zerrendan, eta sakatu
Eten-puntuak kentzeko beste aukera hauek ere badaude: editoreko lerro bat hautatu eta
Eten-puntuak gaitzea edo desgaitzea
Hautatutako eten-puntua gaitzeko edo desgaitzeko, egin klik
Eten-puntu guztiak desgaitzeko, sakatu
Adierazpenak
Aldagai lokalak zerrendatzea
Programa bat araztailearen kontrolpean exekutatzen denean,
Uneko markoaren (unean programaren kontrola dagoen funtzioaren) aldagai lokalak hemen bistaratzen dira:
Aldagai lokalen balioa alda daiteke; horretarako, hautatu eta egin klik balioaren zutabean.
Gdb gero eta gehiago erabiltzen da interfaze grafikoen motor gisa. Alor hori hobetu berria da. gdb-ren bertsio berriena (6.6) erabiltzea komeni da. Bertsio zaharragoetan gdb blokeatu egin daiteke, balio baliogabe bat (baino erabiltzen ez dena) duen erakusle bat eskatzen duenean interfazeak.
Zaindutako adierazpenak zerrendatzea
Adierazpen bat aztertzeak edo ebaluatzeak soilik behin ematen du emaitza. Aldagai edo adierazpenak etengabe kontrolatzeko, erabili

Zaintzeko adierazpena gehitzea

Lehenespenez, zaindutako adierazpenak automatikoki eguneratzen dira programa gelditzen den guztietan. 'Gehitu zaintza' elkarrizketa-koadroan alda daiteke hori, edo, geroago,
Adierazpenen zaintzak gehitzeko, ez da beharrezkoa araztailea martxan egotea. Araztailea martxan ez badago edo dagokion adierazpena ezin bada aurkitu, programa gelditzen den guztietan zaintza-adierazpena sortzen saiatuko da interfazea.
Adierazpen bat zaintzatik kentzea
Hautatu kendu nahi duzun adierazpena
Zaintza guztiak kentzeko aukeratu
Adierazpenak ebaluatzea
Kontrola programatik itzultzean —segur aski eten-puntu batean—, adierazpenak ebaluatzeko edo programako aldagaien balioak aztertzeko aukera dago. Aukeratu
Leiho batean agertzen da ebaluazioaren emaitza.
Adierazpen bat editorean nabarmendua badago, dagoeneko bistaratua dago; bestela, leihoa hutsik dago. Kasu batean zein bestean, beste adierazpen bat hauta daiteke zutabearen izenean klik egin eta adierazpen berria idatziz.
Zaindutako adierazpenen zerrendari adierazpen bat zuzenean gehitzeko, egin klik
Pila-aztarna eta haria
Pila-leihoa

Arazten ari den programaren pila-aztarna irekitzeko, aukeratu
Pila-aztarnaren leihoa
Gezi txiki batek erakusten du, pila-aztarnan, uneko marko hautatua. Lehenespenez, 0 markoa izango da, alegia, deitutako azken funtzioa. Hautatutako markoari buruzkoak izango dira adierazpenen edo aldagaien ebaluazio eta azterketa guztiak. Soilik hautatutako markora mugatuko da ebaluatzen ari diren aldagaien edo adierazpenen esparrua. Gauza bera gertatzen da soilik zaintzako adierazpen berriekin.
Uneko markoa ezartzea
Pila-aztarnako marko batean klik bikoitza egin, eta marko hori ezarriko du uneko marko hautatu gisa (geziak marko hori seinalatuko du, uneko marko gisa hautatu dela adierazteko). Bestela, egin klik eskuin-botoiarekin

Harien leihoa
Programak erabilitako hariak erakusten dira
Gezi txiki batek uneko haria seinalatzen du. Programa gelditzean, etendako hariari dagokio. Hari bakoitzak bere pila-markoa du, beraz, uneko haria aldatzean uneko pila-markoa aldatzen da.
Uneko haria ezartzea
Hari-zerrendako hari batean klik bikoitza egin, eta hari hori ezarriko du uneko hari hautatu gisa (geziak hari hori seinalatuko du, uneko hari gisa hautatu dela adierazteko). Bestela, egin klik eskuin-botoiarekin
Haria aldatzean PUZ erregistroen balioa eta uneko markoa aldatzen dira; beraz,
PUZ
Erregistro-leihoa
PUZ edo mikroprozesagailuaren barneko erregistroen edukia ere azter daiteke. Aukeratu
Arazketaren azken urratsean erregistroren baten balioa aldatzen bada, balio hori gorriz nabarmentzen da. Erregistro bat hautatu eta balioen zutabean klik eginez, erregistro horren balioa alda daiteke.
Memoria-leihoa
Arazten ari den programaren
Lehenengo memoria-helbideak daude, hamaseitarrean; ondoren, memoriaren edukia dago, hau ere hamaseitarrean; eta azken zutabean memoriaren edukia dago, ascii-n.
Helbideratze-espazioa nahiko handia da (4 GB) 32 biteko prozesagailuetan ere; berez, oso zaila da helbide batera korritze-barraren bidez heltzea. Baina saguaren eskuineko botoiarekin klik eginez beste menu bat agertzen da, eta
Desmihiztatze-leihoa
Arazten ari den programaren
Lehenengo zutabean helbideak daude, hamaseitarrean. Bigarren zutabean etiketa bat eduki daiteke (lerro-hasieran hasten dena, eta puntu eta komaz amaitu), edo mihiztatze-instrukzioa (lau zuriuneren ondoren hasita).
Hemen ere helbideratze-espazioa oso handia da, eta korritze-barra ia alferrikakoa. Baina saguaren eskuineko botoiarekin klik eginez beste menu bat agertzen da, eta
Bestelakoak
Horren maiz erabiltzen ez diren hainbat arazketa-eginbide dago; ez daude interfazean hain ondo txertatuak, baina badabiltza.
Dinamikoki kargatutako liburutegiak
Programak erabiltzen dituen liburutegi dinamikoen zerrenda lortzeko, aukeratu
Liburutegi partekatuen leihoa
Nukleoaren seinaleak
Linux-eko prozesuak seinalatzeko era dira nukleoaren seinaleak. Programa baten seinale erabilgarrien zerrenda bistaratzeko, aukeratu
Nukleoaren seinaleen leihoa
Hiru zutabek esaten dute zer egin behar den seinale bat iristean:



Saguaren eskuineko botoiarekin klik egitean bistaratzen den laster-menuko elementuak desgaituak daude, elementu horiei dagozkien funtzioak oraindik ez daudelako erabilgarri.
Erabilitako fitxategiei buruzko informazioa
Araztutako programak erabilitako fitxategiei buruzko informazioa lor daiteke; horretarako, aukeratu
Araztutako programei buruzko informazioa
Araztutako programari buruzko informazioa lor daiteke; horretarako, aukeratu
Nukleoaren egiturari buruzko informazioa
Uneko prozesuaren nukleoaren datuei buruzko informazioa lor daiteke; horretarako, aukeratu
Aldagai orokorrei buruzko informazioa
Aldagai orokor guztiak zerrendatu daitezke; horretarako, aukeratu
Uneko markoari buruzko informazioa
Uneko marko hautatuari buruzko informazioa lor daiteke; horretarako, aukeratu
Uneko funtzio-argumentuei buruzko informazioa
Uneko funtzioaren argumentuei buruzko informazioa lor daiteke; horretarako, aukeratu
Erabiltzaile-komandoa
Komando bat zuzenean motorrera bidaltzeko, aukeratu
Komando horiek motorrera bidaltzen ditu zuzenean interfazeak, inolako kontrolik egin gabe. Adibidez, eten-puntu bat horrela ezartzen baduzu, ez da
Hobespenak

Orokorra


Fitxategi-kudeatzailea
Proiektu irekirik ez badago, fitxategi-kudeatzailearen erroak seinalatzen duen bide-izena da

Erabiltzaileak definitutako tresnak
Anjuta-ren funtzionalitateak nahikoak ez direla irudituko zaizu maiz. Litekeena da horrelakoetan zuk zeuk eginbideren bat gehitu nahi izatea Anjuta-ren oinarrizko kodeari, edo eginbide-eskaera bat egin nahi izatea. Bidea motela eta arazoz betea izan daiteke bi kasuetan, batez ere, tresna espezializatua behar baduzu. Horrelakoetan, komeni da Anjuta-ren tresnen lan-ingurunea erabiltzea.
Lan-ingurune indartsua du Anjuta-k, erabiltzaileek definitutako tresnen bidez funtzionalitatea hedatzeko. Tresnek GIIaren ia eginbide guztiak atzi ditzakete, aldagaiak erabiliz. Edozein menu-elementuri tresnak gehitzeko, GUI lan-ingurunean sarrera-, irteera- eta errore-birbideratzeak zehazteko, eta tresnari komando-lerroko parametroak emateko aukera duzu.
Tresnen plugina gaitu egin behar da eginbide hori erabiltzeko.
Tresnen adibideak
GNOME ChangeLog sortzeko script-a integratzeko, tresnen plugina nola erabil daitekeen azaltzen da adibide honetan.
Tresna-editorea
Egileak


Eskuliburu hau Naba Kumar eta Andy Piper-ek idatzi dute. Bidali eskuliburu honi buruzko iruzkin eta iradokizunak Anjuta Devel zerrendara:
Lizentzia
Programa hau software librea da; birbana eta/edo alda dezakezu Free Software Foundation-ek argitaratutako
Programa hau erabilgarria izango delakoan banatzen da, baina INOLAKO BERMERIK GABE; era berean, ez da bermatzen beraren EGOKITASUNA MERKATURATZEKO edo HELBURU PARTIKULARRETARAKO ERABILTZEKO. Argibide gehiago nahi izanez gero, ikus
