# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# iso639_3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2007
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Epiphany automatizazioa
Arakatu eta antolatu laster-markak
Epiphany-ko laster-markak
Web-eko laster-markak
Lehenetsiez gain, segurutzat jotzen diren protokoloen zerrenda bat, desgaitu_seguruak_ez_diren_protokoloak gaituta dagoenean.
Protokolo seguru gehigarriak
Desgaitu JavaScript chrome kontrola
Desgaitu JavaScript-en leiho-kromoaren gaineko kontrola.
Desgaitu historia-informazio guztia: desgaitu atzera botoia, ez onartu historiaren elkarrizketa-koadroa, eta ezkutatu gehien erabilitako laster-marken zerrenda.
Desgaitu URL arbitrarioak
Desgaitu laster-marken edizioa
Desgaitu historia
Desgaitu erabiltzaileak bere laster-markak gehitzeko edo editatzeko duen gaitasuna.
Desgaitu erabiltzaileak bere laster-markak editatzeko duen gaitasuna.
Desgaitu erabiltzaileak epiphany-n URLak idazteko duen gaitasuna.
Desgaitu tresna-barraren edizioa
Desgaitu seguruak ez diren protokoloak
Seguruak ez diren protokoloetatik edukia kargatzea desgaitzen du. Protokolo seguruak http: eta https: dira.
Ezkutatu egoera-barra lehenespenez
Ezkutatu menu-barra lehenespenez. Menu-barra F10 sakatuz erabil daiteke.
Blokeatu pantaila osoko modua
Blokeatu Epiphany-ren pantaila osoko modua.
Arakatu web-a
Epiphany web arakatzailea
Web arakatzailea
Luzapen aktiboak
Erabiltzailearen etxeko orriaren helbidea.
Onartu laster-leihoak
Eman baimena guneei leiho berriak JavaScript-ekin irekitzeko (JavaScript gaituta badago).
Erakutsi beti fitxa-barra
Deskarga automatikoak
Automatikoki itzulbiratu orrian bilatzeko
Arakatu kurtsorearekin
Cookie-onartzea
Kodeketa lehenetsia
Kodeketa lehenetsia. Onartutako balioak: "armscii-8", "Big5", "Big5-HKSCS", "EUC-JP", "EUC-KR", "gb18030", "GB2312", "geostd8", "HZ-GB-2312", "IBM850", "IBM852", "IBM855", "IBM857", "IBM862", "IBM864", "IBM866", "ISO-2022-CN", "ISO-2022-JP", "ISO-2022-KR", "ISO-8859-1", "ISO-8859-2", "ISO-8859-3", "ISO-8859-4", "ISO-8859-5", "ISO-8859-6", "ISO-8859-7", "ISO-8859-8", "ISO-8859-8-I", "ISO-8859-9", "ISO-8859-10", "ISO-8859-11", "ISO-8859-13", "ISO-8859-14", "ISO-8859-15", "ISO-8859-16", "ISO-IR-111", "KOI8-R", "KOI8-U", "Shift_JIS", "TIS-620", "UTF-7", "UTF-8", "VISCII", "windows-874", "windows-1250", "windows-1251", "windows-1252", "windows-1253", "windows-1254", "windows-1255", "windows-1256", "windows-1257", "windows-1258", "x-euc-tw", "x-gbk", "x-johab", "x-mac-arabic", "x-mac-ce", "x-mac-croatian", "x-mac-cyrillic", "x-mac-devanagari", "x-mac-farsi", "x-mac-greek", "x-mac-gujarati", "x-mac-gurmukhi", "x-mac-hebrew", "x-mac-icelandic", "x-mac-roman", "x-mac-romanian", "x-mac-turkish", "x-mac-ukrainian", "x-user-defined", "x-viet-tcvn5712", "x-viet-vps" and "x-windows-949".
Letra-tipo lehenetsia
Letra-tipo lehenetsia. Balio posibleak "serif" eta "sans-serif" dira.
Gaitu Java
Gaitu JavaScript
Orrian bilatzean, amaierara iritsitakoan berriz ere hasieratik hasi behar duen ala ez.
Historiako orrien bilaketa denbora-esparruan
Etxeko orria
ISO-8859-1
Hizkuntzak
Zerrendatu luzapen aktiboak.
Bereizi maiuskula/minuskulak orrian bilatzeko
Erdiko klika unean hautatutako testuak seinalatutako web orria irekitzeko
Ikuspegi nagusiko panelean erdiko botoiaz klik eginda, unean hautatuta dagoen testuak seinalatzen duen web orria irekiko da.
Hizkuntza hobetsiak, bi letrako kodeak.
Erakutsi laster-marken barra lehenespenez
Erakutsi egoera-barra lehenespenez
Erakutsi "noizbait", "azken_bi_egunetan", "azken_hiru_egunetan", "gaur" bisitatutako orrien historia.
Erakutsi fitxa-barra fitxa bakarra irekita dagoenean ere.
Erakutsi tresna-barrak lehenespenez
Diskoko cache-aren tamaina
Diskoko cache-aren tamaina, MBtan.
Editorearen ikuspegian erakutsitako laster-marken informazioa
Editorearen ikuspegian erakutsitako laster-marken informazioa. Zerrendako baliozko balioak "address" (helbidea) eta "title" (titulua) dira.
Unean hautatutako letra-tipoen hizkuntza
Unean hautatutako letra-tipoen hizkuntza. Baliozko balioak: "ar" (arabiera), "x-baltic" (Baltikoko hizkuntzak), "x-central-euro" (Europako erdialdeko hizkuntzak), "x-cyrillic" (alfabeto zirilikoan idatzitakoak), "el" (grekoa), "he" (hebreera), "ja" (japoniera), "ko" (koreera), "zh-CN" (txinera soildua), "th" (thaiera), "zh-TW" (txinera tradizionala), "tr" (turkiera), "x-unicode" (beste hizkuntza batzuk), "x-western" (alfabeto latinoan idatzitakoak), "x-tamil" (tamila) eta "x-devanagari" (devanagari).
Deskargen karpeta
Kodeketa-detektore automatikoa. Kate hutsak desaktibatuta dagoela esan nahi du
Kodeketa-detektore automatikoa. Baliozko sarrerak: "" (ez autodetektatu), "cjk_parallel_state_machine" (autodetektatu Asiako ekialdeko kodeketak), "ja_parallel_state_machine" (autodetektatu japonierazko kodeketak), "ko_parallel_state_machine" (autodetektatu koreerazko kodeketak), "ruprob" (autodetektatu errusierazko kodeketak), "ukprob" (autodetektatu ukrainerazko kodeketak), "zh_parallel_state_machine" (autodetektatu txinerazko kodeketak), "zhcn_parallel_state_machine" (autodetektatu txinera soilduzko kodeketak), "zhtw_parallel_state_machine" (autodetektatu txinera tradizionalezko kodeketak) eta "universal_charset_detector" (autodetektatu kodeketa gehienak).
Historiaren ikuspegian erakutsitako orrialde-informazioa
Historiaren ikuspegian erakutsitako orrialde-informazioa. Zerrendako baliozko balioak "address" (helbidea) eta "title" (titulua) dira.
Deskargak gordetzeko karpetaren bide-izena, edo "Deskargak" deskargen karpeta lehenetsia erabiltzeko, edo "Mahaigaina" mahaigaina karpeta erabiltzeko.
Tresna-barraren estiloa
Tresna-barraren estiloa. Baimendutako balioak "" (GNOMEren estilo lehenetsia), "biak" (testu eta ikonoak), "biak-horiz." (testua ikonoen alboan), "ikonoak", eta "testua".
Erabili norberaren koloreak
Erabili norberaren letra-tipoak
Orriak eskatzen dituen koloreen ordez, zeure koloreak erabili.
Orriak eskatzen dituen letra-tipoen ordez, zeure letra-tipoak erabili.
Arakatzaileak ezin dituenean fitxategiak ireki, automatikoki deskargatzen dira deskargen karpetara, aplikazio egokiak irekitzen ditu.
Nongo cookie-ak onartu. Balio posibleak "edonongoak", "uneko gunekoak" eta "inongoak ere ez" dira.
Orri-oinean data inprimatu ala ez
Goiburuan orriaren helbidea inprimatu ala ez
Orri-oinean orrialde-zenbakia (x / xx) inprimatu ala ez
Goiburuan orriaren titulua inprimatu ala ez
x-western




Ziurtagiriaren _eremuak
Ziurtagiriaren _hierarkia
Izen arrunta:
DYNAMIC
Xehetasunak
Iraungitu datan:
Eremuaren _balioa
Orokorra
Jaulkitze-data:
MD5 hatz-marka:
Erakundea:
Erakundeko saila:
SHA1 hatz-marka:
Serie-zenbakia:


_Maiuskula/minuskula
Cookie-ak
Deskarga-kudeatzailea
Bilatu
Pasahitzak
Datu pertsonalen kudeatzailea
Testu kodeketa
Erabili dokumentuak zehaztutako kodeketa
_Bilatu:
_Hurrengoa
_Pausarazi
_Aurrekoa
_Itzulbiratu









A_utomatikoki deskargatu eta ireki fitxategiak
Gehitu hizkuntza
_Mahaigaineko gaiaren koloreak erabili beti
_Onartu laster-leihoak
_Letra-tipo hauek erabili beti
A_utodetektatu:
Aukeratu _hizkuntza:
_Garbitu
_Lehenetsia:
Gaitu JavaS_cript
Gaitu _Java
Letra-tipoak eta koloreak
_Hizkuntzarentzako:
Hizkuntza
MB
_Zuk bisitatutako guneetakoak bakarrik
Hobespenak
Pribatutasuna
Ezarri _uneko orrian
Ezarri orri _hutsean
Helbi_dea:
_Beti onartu
_Diskoko lekua:
_Deskargen karpeta:
_Zabalera finkoa:
Gu_txieneko tamaina:
_Inoiz ere ez onartu
Z_abalera aldakorra:


Itxura
K_olorea
_Orriaren titulua
Orrialde-_zenbakiak
Papera
Inprimagailuaren ezarpenak
_Data
_Gris-eskala
Orriaren h_elbidea
Erakutsi deskargatzailea...
%u:%02u.%02u
%02u.%02u
_Berrekin%s of %s
%s
%s / %s
Ezezaguna
Ezezaguna|
Huts egin du
Fitxategia
%
Falta:
Arabiarra (_IBM-864)
Arabiarra (ISO-_8859-6)
Arabiarra (_MacArabic)
Arabiarra (_Windows-1256)
Baltikokoa (_ISO-8859-13)
Baltikokoa (I_SO-8859-4)
Baltikokoa (_Windows-1257)
_Armeniarra (ARMSCII-8)
_Georgiarra(GEOSTD8)
Europako Erdialdekoa (_IBM-852)
Europako Erdialdekoa (I_SO-8859-2)
Europako Erdialdekoa (_MacCE)
Europako Erdialdekoa (_Windows-1250)
Txinatar soildua (_GB18030)
Txinatar soildua (G_B2312)
Txinatar soildua (GB_K)
Txinatar soildua (_HZ)
Txinatar soildua (_ISO-2022-CN)
Txinatar tradizionala (Big_5)
Txinatar tradizionala (Big5-HK_SCS)
Txinatar tradizionala (_EUC-TW)
Zirilikoa (_IBM-855)
Zirilikoa (I_SO-8859-5)
Zirilikoa (IS_O-IR-111)
Zirilikoa (_KOI8-R)
Zirilikoa (_MacCyrillic)
Zirilikoa (_Windows-1251)
Zirilikoa/_Errusiarra (IBM-866)
Grekoa (_ISO-8859-7)
Grekoa (_MacGreek)
Grekoa (_Windows-1253)
Gujeratiarra (_MacGujarati)
Gurmukhi-koa (Mac_Gurmukhi)
Hindia (Mac_Devanagari)
Hebrearra (_IBM-862)
Hebrearra (IS_O-8859-8-I)
Hebrearra (_MacHebrew)
Hebrearra (_Windows-1255)
_Hebrear bisuala (ISO-8859-8)
Japoniarra (_EUC-JP)
Japoniarra (_ISO-2022-JP)
Japoniarra (_Shift-JIS)
Korearra (_EUC-KR)
Korearra (_ISO-2022-KR)
Korearra (_JOHAB)
Korearra (_UHC)
_Zeltikoa (ISO-8859-14)
_Islandiarra (MacIcelandic)
_Nordikoa (ISO-8859-10)
_Farsia (MacFarsi)
Kroaziarra (Mac_Croatian)
_Errumaniarra (MacRomanian)
E_rrumaniarra (ISO-8859-16)
Europako _Hegoaldekoa (ISO-8859-3)
Thailandiarra (TIS-_620)
Thailandiarra (IS_O-8859-11)
_Thailandiarra (Windows-874)
Turkiarra (_IBM-857)
Turkiarra (I_SO-8859-9)
Turkiarra (_MacTurkish)
Turkiarra (_Windows-1254)
Unicode (UTF-_8)
Zirilikoa/Ukrainarra (_KOI8-U)
Zirilikoa/Ukrainarra (Mac_Ukrainian)
Vietnamdarra (_TCVN)
Vietnamdarra (_VISCII)
Vietnamdarra (V_PS)
Vietnamdarra (_Windows-1258)
Mendebaldekoa (_IBM-850)
Mendebaldekoa (_ISO-8859-1)
Mendebaldekoa (IS_O-8859-15)
Mendebaldekoa (_MacRoman)
Mendebaldekoa (_Windows-1252)related
Ingelesa (_US-ASCII)
Unicode (UTF-_16 BE)
Unicode (UTF-1_6 LE)
Unicode (UTF-_32 BE)
Unicode (UTF-3_2 LE)|
Desaktibatua|
Txinera|
Txinatar soildua|
Txinatar tradizionala|
Asiako ekialdekoa|
Japoniera|
Koreera|
Errusiera|
Unibertsala|
Ukrainera
Ezezaguna (%s)
Denak
Bestelakoak
Fitxategi lokalak
Gorde|
Ezezaguna
Deskargatu fitxategi ez-segurua?
Fitxategi-mota: %s.

Ez da segurua "%s" irekitzea zure dokumentuak honda ditzakete, edo pribatutasuna ken diezazuke. Ireki ordez hobe duzu deskargatzea (gordetzea).
Fitxategia ireki?
Fitxategi-mota: %s.

"%s" ireki dezakezu "%s" erabiliz, edo bestela gorde.
Deskargatu fitxategia?
Fitxategi-mota: %s.

Ez duzu aplikaziorik "%s" irekitzeko. Ireki ordez deskarga dezakezu.
Gorde hone_la...http
'%s' protokoloa ez dago onartuta.
Onartutako protokoloak: “http”, “https”, “ftp”, “file”, “smb” and “sftp”./home/user/test.html
'%s' fitxategia ez da aurkitu.
Egiaztatu fitxategiaren helbidea eta saiatu berriro.www.example.com
'%s' ezin izand a aurkitu.
Egiaztatu internetera konektatuta zaudela, eta helbidea zuzena dela.
Orria existitu bada artxibatutako bertsioa aurkituko duzu:
'%s'(e)k konexioa ukatu du.
Zerbitzaria lanpetuta dago edo sareko konexio-arazoa duzu. Saiatu berriro geroago.
Nahi duzun orriaren bertsio zahar bat egon daiteke:
'%s'(e)k konexioa eten egin du.
'%s'(e)k ez du erantzuten.
Konexioa galdu da zerbitzariak denbora gehiegi igaro duelako erantzuteko.
Helbide baiogabea.
Idatzi duzun helbidea ez da baliozkoa.
'%s'(e)k gehiegitan berbideratu du.
Berbideratzea galditu egin da segurtasun neurriengatik.
'%s'(e)k konexio-enkriptatua behar du.
Dokumentua ezin izan da kargatu enkriptazio-euskarria ez dagoelako instalatuta.
'%s'(e)k konexioa itxi du.
Zerbitzariak konexioa itxi egin du edozein datu irakurri aurretik.
Ezin da dokumentua kargatu linez kanpo moduan.
Dokumentua ezin da lineaz kanpo moduan irakurri. Ezarri Epiphany 'linean' eta saiatu berriro.
'%s'(e)k ataka hau debekatu du: %d
Ezin izan da proxy-zerbitzariarekin konektatu.
Egiaztatu proxy-zerbitzariaren ezarpenak. Konexioak huts egiten jarraitzen badu proxy-zerbitzariarekin edo sare-konexioarekin arazoak egon daitezke.|
Google-eko cache-an|
Interneteko artxiboan
Izengabea
Fitxategi denak
Web orriak
Testu-fitxategiak
Irudiak
XML fitxategiak
XUL fitxategiak
_Hautatu ziurtagiria
Aukeratu ziurtagiri bat, %s(r)i identifikazio gisa aurkezteko.
Hautatu ziurtagiri bat, zeure burua identifikatzeko.
Ziurtagiriaren_xehetasunak
_Ikusi ziurtagiria
_Onartu
%s guneak %s(r)en segurtasun-informazioa bidali du. Litekeena da norbait zure komunikazioan sartuta egotea, zure informazio konfidentziala lortzeko.
%s eta %s fidagarriak iruditzen bazaizkizu soilik onartu segurtasun-informazioa.
Zuzena ez den segurtasun-informazioa onartu?
%s ez da fidagarria zure arakatzailearentzat. Litekeena da norbait zure komunikazioan sartuta egotea, zure informazio konfidentziala lortzeko.
%s(e)ra konektatuta zaudela ziur baldin bazaude bakarrik konektatu.
Fidagarria ez den gunera konektatu?
_Fidatu segurtasun-informazioaz hemendik aurrera
Ko_nektatu
Iraungitako segurtasun-informazioa onartu
%s(r)en segurtasun-informazioa data honetan iraungi zen: %s.
Oraindik baliozkoa ez den segurtasun-informazioa onartu?
%s(r)en segurtasun-informazioa ez da baliozkoa %s arte.
%a, %Y %b %d
Egiaztatu ordenagailuko ordua ondo dagoela.
Ezin da ezarri %s(e)rako konexioa.
%s - Ziurtagiri-errebokatzeen zerrenda (CRL) eguneratu beharrean dago.
Laguntza behar baduzu, eskatu administratzaileari.
Ziurtagiri-emaile berriaz fidatu?
_Fidatu ziurtagiri-emaileaz
"%s" ziurtagiri-emaile berriaz fidatu web guneak identifikatzeko?
Ziurtagiri-emaile (CA) batez fidatu aurretik, hobe duzu ziurtagiria benetakoa dela egiaztatzea.
Ziurtagiria badago lehendik ere.
Ziurtagiria jadanik inportatu da.
_Ziurtagiriaren babeskopia
Hautatu pasahitza.
Hautatu pasahitz bat, ziurtagiri hau babesteko.
_Pasahitza:
Be_rretsi pasahitza:
Pasahitz-kalitatea:
I_nportatu ziurtagiria
Pasahitza behar da.
Idatzi ziurtagiri honen pasahitza.
Ziurtagiri-errebokatzeen zerrenda behar bezala inportatu da.
Ziurtagiri-errebokatzeen zerrenda (CRL) inportatua:
Unitatea:
Hurrengo eguneratzea:
Ez da ziurtagiriaren zatia
Ziurtagiriaren propietateak
Ziurtagiri hau ondorengo erabileretarako egiaztatu da:
Ezin izan da ziurtagiri hau egiaztatu, errebokatu egin delako.
Ezin izan da ziurtagiri hau egiaztatu, iraungitu delako.
Ezin izan da ziurtagiri hau egiaztatu, fidagarria ez delako.
Ezin izan da ziurtagiri hau egiaztatu, jaulkitzailea ez delako fidagarria.
Ezin izan da ziurtagiri hau egiaztatu, jaulkitzailea ezezaguna delako.
Ezin izan da ziurtagiri hau egiaztatu, Ziurtagiri-emailearen ziurtagiria ez delako baliozkoa
Ezin izan da ziurtagiri hau egiaztatu, arrazoi ezezagunak direla eta.
Gako pribatua sortzea.
Itxaron gako pribatu berri bat sortzen den bitartean. Minutu batzuk beharko ditu.
Segurtasun-oharra
Orrialde hau konexio seguru baten bidez kargatu da
Orrialde baten segurtasun egoera egoera-barrako giltza-ikonotik ikus dezakezu.
Segurtasun abisua
Orrialde hau sergutasun gutxiko konexio baten bidez kargatu da
Orri honetan ikusten edo idazten duzun edozein informazio beste batek arazorik gabe lor dezake.
Orri honetako zati batzuk segurua ez den konexio batetik kargatu dira.
Segurua ez den konexio batean ikusten edo idazten duzun edozein informazio beste batek arazorik gabe lor dezake.
Bidali informazio hau segurua ez den konexioa erabiliz?
Sartu duzun informazioa segurua ez den konexio baten bidez bidaliko da, eta beste batek arazorik gabe lor dezake.
_Bidali
Nahiz eta orri hau konexio segurua erabiliz kargatua izan, sartu duzun informazioa segurua ez den konexio baten bidez bidaliko da, eta beste batek arazorik gabe lor dezake.
Fitxategiak
http://www.google.com/search?ie=UTF-8oe=UTF-8q=
Epiphany ezin da erabili orain. Huts egin du Mozilla hasieratzean.
PDF sortzea ez dago onartuta
Inprimagailu honekin inprimatzea ez dago onartuta
"%s" kontrolatzailea erabiliz inprimagailu batean inprimatzen saiatzen ari zara. Programa honek PostScript kontrolatzailea behar du.
_Nondik:
Orrialde-barrutiaren hasiera ezartzen du inprimatzeko
_Nora:
Orrialde-barrutiaren amaiera ezartzen du inprimatzeko
Inprimatu
Orrialdeak
GConf errorea:
 %s
_Kendu tresna-barra
Bereizlea
Onartutako mota guztiak
Deskargatu
%s badago, kendu hortik.
Huts egin du %s direktorioa sortzean.
%s direktorioan ezin da idatzi
Ez dituzu nahikoa baimen direktorioan fitxategiak sortzeko.
Direktorioa ez da idazkorra
%s fitxategia ezin da idatzi
Ez dituzu nahikoa baimen fitxategi hau gainidazteko.
Fitxategia ez da idazkorra
Gainidatzi "%s"?
Izen bereko fitxategia badago lehendik ere. Fitxategi hau gainidaztea aukeratzen baduzu, edukia galdu egingo da.
_Gainidatzi
Gainidatzi fitxategia?
Ezin izan da laguntza erakutsi: %s|
Arabiera|
Baltikokoa|
Europako erdialdekoa|
Zirilikoa|
Devanagaria|
Grekoa|
Hebreera|
Japoniera|
Koreera|
Txinatar soildua|
Tamilera|
Thailandiera|
Txinatar tradizionala|
Txinatar tradizionala (Hong Kong)|
Turkiera|
Armeniera|
Bengalera|
Kanadiar silabiko batua|
Etiopiera|
Georgiera|
Gujaratera|
Gurmukhia|
Khemerera|
Malayalama|
Mendebaldekoa|
Bestelako script-ak
Itxi fitxa
Laster-leihoak
Historia
Laster-markak
Helbide-sarrera
_Deskargatu
%50
%75
%100
%125
%150
%175
%200
%300
%400
Arrastatu eta jaregin ikono hau orrialdearen esteka sortzeko
%s:
_Kendu tresna-barratik
Eraman e_zkerrera
Eraman e_skuinera
%s - Propietateak
_Titulua:
_Gaiak:
_Erakutsi laster-marken barran
Ezabatu gai honetatik
_Fitxategia
_Editatu
_Ikusi
_Laguntza
Gai _berria
Gai berria sortzen du
Hautatutako laster-marka leiho berri batean irekitzen du
Hautatutako laster-marka fitxa berri batean irekitzen du
I_zena aldatu...
Hautatutako laster-markari edo gaiari izena aldatu
Ez_abatu
Hautatutako laster-marka edo gaia ezabatu
_Propietateak
Hautatutako elementuen propietateak ikusi edo aldatu
I_nportatu laster-markak...
Beste arakatzaile edo laster-marken fitxategi bateko laster-markak inportatu
_Esportatu laster-markak...
Esportatu laster-markak fitxategira
It_xi
Laster-marken leihoa itxi
_Ebaki
Hautapena ebakitzen du
_Kopiatu
Hautapena kopiatzen du
_Itsatsi
Arbelaren edukia itsasten du
Hautatu _dena
Laster-marka guztiak edo testu osoa hautatu
_Edukia
Laster-marken laguntza erakutsi
Honi _buruz
Web arakatzailea sortu dutenen kredituak erakusten ditu
_Erakutsi laster-marken barran
Hautatutako laster-marka edo gaia laster-marken barran erakutsi
_Titulua
Tituluaren zutabea bakarrik erakutsi
T_itulua eta helbidea
Tituluaren eta helbidearen zutabeak erakutsi
Idatzi gai bat
Ezabatu "%s" gaia?
Ezabatu gai hau?
Gai hau ezabatzean bere laster-marka guztiak kategoriarik gabe geldituko dira, ez badira beste gai batzuetara eramaten bederen. Laster-markak ez dira ezabatuko.
_Ezabatu gaia
Firefox
Firebird
Mozillako "%s" profila
Galeon
Konqueror
Huts egin du inportatzeak
Huts egin du inportatzeak
"%s"(e)ko laster-markak ezin dira inportatu fitxategia hondatuta dagoelako edo onartzen ez den motakoa delako.
Inportatu laster-markak fitxategitik
Firefox-eko/Mozilla-ko laster-markak
Galeon-eko/Konqueror-eko laster-markak
Epiphany-ko laster-markak
Esportatu laster-markak
Fitxategi-formatua:
Epiphany (RDF)
Mozilla (HTML)
Inportatu laster-markak
_Inportatu
Inportatu laster-markak:
_Kopiatu helbidea
_Bilatu:
Gaiak
Titulua
Helbideahttp://www.google.nl" and "http://www.google.nl/search?q=%s
Bilatu web-ean
http://www.google.com/search?q=%sie=UTF-8oe=UTF-8
Denbora-pasa
Berriak
Erosketak
Kirolak
Bidaiak
Lanekoak
Eguneratu "%s" laster-marka?
Markatutako orria "%s"(e)ra eraman da.
E_z eguneratu
_Eguneratu
Eguneratu laster-marka?|
Guztiak|
Bisitatuenak|
Kategoriarik gabeak|
Gune lokalak
Gehitu laster-marka
Orri honek badu %s izeneko laster-marka bat.
_Ikusi propietateak
Laster-marka bikoiztua
Hutsa
Kodeketak
_Bestelakoa...
Beste kodeketak
_Automatikoa
Bilatu:
Bilatu hurrengoa
Hitzaren hurrengo agerraldia bilatzen du
Bilatu aurrekoa
Hitzaren aurreko agerraldia bilatzen du
Irten pantaila osotik
Joan
Hautatutako historiako esteka leiho berri batean irekitzen du
Hautatutako historiako esteka fitxa berri batean irekitzen du
Hautatutako historiako esteka ezabatzen du
_Gehitu laster-marka...
Hautatutako historiako estekari laster-marka jartzen dio
Historiaren leihoa ixten du
Historiako estekak edo testua hautatu
Garbitu _historia
Arakatzearen historia garbitzen du
Historiaren laguntza bistaratu
Helbi_dea
Helbidearen zutabea bakarrik erakutsi
Arakatzearen historia garbitu?
Arakatzearen historia garbitzen bada, historiako esteka guztiak betiko ezabatuko dira.
Garbitu historia
Azken 30 minutu
Gaur
Guneak
Fitxa berri bat irekitzen du lehendik dagoen leiho batean
Exekutatu pantaila osoko moduan
Kargatu emandako saioaren fitxategia
FITXATEGIA
Gehitu laster-marka (ez ireki leihorik)
URLa
Inportatu laster-markak emandako fitxategitik
Abiarazi laster-marken editorea
Itxi fitxa
Berreskuratu aurreko leihoak eta fitxak?
Badirudi Epiphany azken aldiz erabili zenean ustegabean kraskatu zela. Irekita zeuden leihoak eta fitxak berreskura ditzakezu.
_Ez berreskuratu
_Berreskuratu
Kraskatze ondorengo berreskuratzea
Alboko barraren luzapena behar da
Alboko barraren luzapena behar da
Klik egin duzun estekak alboko barraren luzapena behar du instalatzeko.
Bonobo-k ezin izan du aurkitu GNOME_Epiphany_Automation.server fitxategia.Bonobo-activation-sysconf erabil dezakezu Bonobo zerbitzariko fitxategien bilaketa-bidea konfiguratzeko.
Orain ezin da Epiphany erabili, automatizazio-zerbitzaria erregistratzen saiatzean ustekabeko errorea gertatu delako Bonobo-n.
Orain ezin da Epiphany erabili, automatizazio-objektua lokalizatzen saiatzean ustekabeko errorea gertatu delako Bonobo-n.
Orri hutsa
'%s' kargatzen...
Kargatzen...
%s(e)ra birbideratzen...
%s(e)tik datuak transferitzen...
%s(e)k baimena emateko zain...
%s kargatzen...
Aldatu fitxa honetara|
Lehenetsia
Tresna-barraren editorea
Tresna-barrako _botoien etiketak:
_Gehitu tresna-barra berria
Atzera
Joan atzera
Atzera joan historian
Aurrera
Joan aurrera
Aurrera joan historian
Gora
Maila bat gora joaten da
Gaineko mailen zerrenda
Idatzi ireki nahi duzun web-helbidea, edo web-ean bilatzeko esaldi bat
Zooma
Testuaren tamaina doitzen du
Helbide-sarreran idatzitako helbidera joan
_Etxera
Etxeko orrira joaten da
Laster-_markak
_Joan
T_resna-barrak
Fit_xak
_Leiho berria
Leiho berria irekitzen du
_Fitxa berria
Fitxa berria irekitzen du
_Ireki...
Fitxategi bat irekitzen du
Gorde hone_la...
Uneko orria gordetzen du
Inprimagailuaren _ezarpenak...
Konfiguratu inprimatzeko orrialde-ezarpenak
Inprimatzeko _aurrebista
Inprimatzeko aurrebista
I_nprimatu...
Uneko orria inprimatzen du
Bi_dali hona...
Uneko orriaren esteka bidaltzen du
Itxi fitxa hau
_Desegin
Desegin azken ekintza
Be_rregin
Desegin den azken ekintza berregiten du
Arbelekoa itsasten du
Orri osoa hautatzen du
Bila_tu...
Orrian hitz bat edo esaldi bat bilatzen du
Bilatu _hurrengoa
Hitzaren edo esaldiaren hurrengo agerraldia bilatzen du
Bilatu _aurrekoa
Hitzaren edo esaldiaren aurreko agerraldia bilatzen du
Dat_u pertsonalak
Cookie-ak eta pasahitzak ikusi eta kendu
T_resna-barrak
Pertsonalizatu tresna-barrak
H_obespenak
Web arakatzailea konfiguratu
_Gelditu
Uneko datu-transferentzia geldiarazi
_Berritu
Uneko orriaren eduki berriena bistaratzen du
_Handiagotu
Testuaren tamaina handiagotu
_Txikiagotu
Testuaren tamaina txikiagotu
Tamaina _normala
Testu-tamaina normala erabili
Testu _kodeketa
Aldatu testu-kodeketa
_Orriaren iturburua
Orriaren iturburu-kodea ikusi
_Gehitu laster-marka...
Uneko orriaren laster-marka gehitu
_Editatu laster-markak
Laster-marken leihoa ireki
_Atzera
Bisitatutako aurreko orrira joaten da
A_urrera
Bisitatutako hurrengo orrira joaten da
_Gora
_Helbidea...
Kokaleku jakin batera joaten da
H_istoria
Historiaren leihoa irekitzen du
_Aurreko fitxa
Aurreko fitxa aktibatzen du
_Hurrengo fitxa
Hurrengo fitxa aktibatzen du
Eraman fitxa e_zkerrera
Uneko fitxa ezkerrera eramaten du
Eraman fitxa e_skuinera
Uneko fitxa eskuinera eramaten du
_Desuztartu fitxa
Uneko fitxa desuztartzen du
Web arakatzailearen laguntza bistaratzen du
_Egin lana konektatu gabe
Aldatu lineaz kanpo modura
T_resna-barra
Tresna-barra erakutsi edo ezkutatu
_Laster-marken barra
Laster-marken barra erakutsi edo ezkutatu
_Egoera-barra
Egoera-barra erakutsi edo ezkutatu
_Pantaila osoa
Pantaila osoan arakatu
_Laster-leihoak
Erakutsi edo ezkutatu gune honetako eskatu gabeko laster-leihoak
Kurtsore hautapena
_Gorde atzeko planoa honela...
_Gehitu laster-marka...
Erakutsi _marko hau soilik
Erakutsi marko hau soilik leiho honetan
_Ireki esteka
Ireki esteka leiho honetan
Ireki esteka leiho _berrian
Ireki esteka leiho berrian
Ireki esteka _fitxa berrian
Ireki esteka fitxa berrian
_Deskargatu esteka
Gorde _esteka honela...
Gorde esteka beste izen batekin
_Jarri esteka laster-markari...
_Kopiatu estekaren helbidea
Bi_dali posta...
_Kopiatu helbide elektronikoa
Ireki i_rudia
_Gorde irudia honela...
_Erabili irudia atzeko plano gisa
Kopiatu ir_udiaren helbidea
Inprimakiko elementuen aldaketa batzuk bidali gabe daude.
Hala ere dokumentua ixten baduzu, informazio hori galdu egingo da.
Itxi _dokumentua
Ireki
Gorde honela
Laster-marka
Segurtasun gabea
Hautsita
Txikia
Handia
Segurtasun-maila: %s
Gorde atzeko planoko '%s' irudia
Ireki '%s' irudia
Erabili '%s' mahaigaineko atzeko plano gisa
Gorde '%s' irudia
Kopiatu '%s' irudiaren helbidea
Bidali mezua '%s' helbidera
Kopiatu '%s' helbide elektronikoa
Gorde '%s' esteka
_Jarri laster-marka '%s' estekari
Kopiatu '%s' estekaren helbidea
Domeinua
Izena
Ostalaria
Erabiltzaile-izena
Cookie-aren propietateak
Edukia:
Bide-izena:
Bidali hona:
Enkriptatutako konexioak soilik
Edozein konexio mota
Iraungitzea:
Uneko saioaren amaiera
Deskargatu esteka
Gorde esteka honela
Gorde irudia honela
Gorde atzeko planoa honela
Lehena
Joan lehen orrialdera
Azkena
Joan azken orrialdera
Aurrekoa
Joan aurreko orrialdera
Hurrengoa
Joan hurrengo orrialdera
Itxi
Itxi inprimatzeko aurrebista|French (France)|
%s (%s)|
Pertsonalizatua (%s)
Hautatu direktorioa
Kontaktatu gurekin:
Laguntzaileak:
Iraganeko garatzaileak:
Iñaki Larrañaga <dooteo\@euskalgnu\.org>
Hizkuntza Politikarako Sailburuordetza 
(<hizkpol\@ej\-gv\.es>)
Begiratu honi!
Gaitu Java.
Gaitu JavaScript.
Inprimatzeko fitxategi-izena
Inprimatzeko fitxategi-izena.
Bereizi maiuskula/minuskulak orrian bilatzeko.
Paper-mota
Paper-mota. Onartzen diren balioak "A4", "Letter", "Legal" eta "Executive" dira.
Inprimagailuaren izena
Inprimagailuaren izena.
Inprimatzeko beheko marjina
Inprimatzeko beheko marjina (mm-tan).
Inprimatzeko ezkerreko marjina
Inprimatzeko ezkerreko marjina (mm-tan).
Inprimatzeko eskuineko marjina
Inprimatzeko eskuineko marjina (mm-tan).
Inprimatzeko goiko marjina
Inprimatzeko goiko marjina (mm-tan).
Erakutsi laster-marken barra lehenespenez.
Erakutsi egoera-barra lehenespenez.
Erakutsi tresna-barrak lehenespenez.
Erabili kurtsore bidezko arakatze-modua.
Orri-oinean data inprimatu ala ez.
Goiburuan orriaren helbidea inprimatu ala ez.
Orri-oinean orrialde-zenbakia (x / xx) inprimatu ala ez.
Goiburuan orriaren titulua inprimatu ala ez.





A_4
E_xecutive
L_egal
_Horizontala
_Bertikala
I_nprimagailua:
_Orrialde guztiak
_Behean:
_Arakatu...
_Fitxategia:
E_zkerrean:
_Letter
E_skuinean:
_Hautapena
no_ra:
Ireki fitxategia "%s"(r)ekin?
Mota honetako fitxategiak ezin dira zuzenean ikusi arakatzailean. Beste "%s" aplikazioarekin ireki dezakezu, edo gorde.
Fitxategi hau ezin da ikusi, ireki dezakeen aplikaziorik ez dagoelako instalatuta. Hala ere, gorde dezakezu.
_Ez erakutsi berriro mezu hau gune honetan
Fidatu %s(e)z identifikatzeko:
_Web guneak
Inprimatu hemen
Postscript fitxategiak
Txandakatu sarearen egoera
Epiphany
Egoera-barreko giltza-ikonoak orri bat segurua noiz den adierazten du.
GNOMEko web arakatzailea