# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# iso639_3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Testua
Errendatu beharreko testua
Irudi-zerrenda
Kolorea
Testu-kolorea, kate gisa
Testuaren kolorea, G/B/U/A osoko konbinatu gisa
Letra-tipoa
GnomeFont egiturako letra-tipoa
Letra-tipoen familia
Letra-tipoen familien zerrenda erabilgarri dago
Estiloa
Letra-tipoaren estiloa
Hautatutako letra-tipoaren familiarako erabilgarri dauden estiloen zerrenda
Letra-_tamaina:
Letra-tipo honek ez du laginik
Letra-tipoen aurrebista
Testu-lagin batzuk bistaratzen ditu hautatutako letra-tipoan
Letra-tipoaren hautapena
Ezarpen lehenetsiak
Irudia bikoitz eran inprimatutako orrialdeak erakusten.
_Bikoitza
Orrialdeak alde bietan inprimatzen.
Irudia inprimatze bikoitzeko sekuentziako bigarren orrialdea erakusten, buruz behera inprimatzeko.
_Irauli
Dokumentuaren kopiak bi aldetan inprimatzen direnean, bigarren orrialdea buruz behera irauli egiten da.
_Inprimatze-ordua:
Errorea gertatu da inprimagailuaren konfigurazioa kargatzean
Iragazkia
Kopiak
_Kopia-kopurua:
Dokumentuaren hainbat kopia inprimatzean alderatze-segida erakusten duen irudia
_Alderatu
Dokumentuaren kopiak aparte inprimatzen direnean, bat bestearen atzetik, tartekatu ordez
_Alderantziz
Alderantzizko ordenan inprimatzeko
Inprimagailua
Gnome-ren inprimaketaren elkarrizketa-koadroa
Lana
Inprimatze-barrutia
Papera
Diseinua
_Denak
_Hautapena
_Nondik:
Inprimatu beharreko orrialdeen barrutiaren hasiera ezartzen du
N_ora:
Inprimatu beharreko orrialdeen barrutiaren amaiera ezartzen du
Ez da irteera ikusgairik sortu.
denak
Orrialde kopurua horizontalki
Orrialde kopurua bertikalki
Inprimatze-lana
Inprimatu
Uneko fitxategia inprimatzen du
Itxi
Inprimatzeko aurrebistaren leihoa ixten du
Ebaki
Kopiatu
Itsatsi
Desegin
Azken ekintza desegiten du
Berregin
Desegindako ekintza berregiten du
Lehena
Erakutsi lehen orrialdea
Aurrekoa
Erakutsi aurreko orrialdea
Hurrengoa
Erakutsi hurrengo orrialdea
Azkena
Erakutsi azken orrialdea
% 100
Zooma 1:1
Doitzeko zooma
Orrialde osoa hartzeko doitzen du ikuspegia
Zooma handiagotu
Handiagotu zooma
Zooma txikiagotu
Txikiagotu zooma
Erakutsi hainbat orrialde
Editatu
Erabili gaia
Erabili g_aiaren koloreak edukian
Orrialdearen aurrebista
Inprimatu behar den dokumentuko orrialde baten aurrebista
_Orrialdea:
-
Orrialdeak guztira
Dokumentuaren orrialdeak guztira
Gnome-ren inprimatzeko aurrebista
Kopia-kopurua
Irteeraren zabalera
Irteeraren altuera
Sarreraren zabalera
Sarreraren altuera
_Soila
_Esku-orria:
orrialde orri 1-ean
Orri bat hedatua:
orrialde
Liburuxka, behin tolestuta eta g_rapatuta
Liburuxka, _bi aldiz tolestuta
Uneko orrialdea
Orri-kopurua (hortik hautatzeko)
Hautatutako orri-kopurua
Orrialde _guztiak
Orrialde _bikoitiak
Orrialde _bakoitiak
_Uneko orrialdea
_Orri-barrutia:
Aurrebista
Orrialde-tamainaren, -orientazioaren eta -diseinuaren aurrebista
Zabalera
Altuera
Konfigurazioa
Paperaren _tamaina:
_Zabalera:
_Altuera:
Hautatzaile metrikoa
Paperaren zabalera eta altuera ezartzean erabili beharreko sistema metrikoa zehazten du
_Elikatzailearen orientazioa:
Orrialdearen _orientazioa:
Paperaren _erretilua:
Marjinak
Goian
Behean
Ezkerrean
Eskuinean
Inprimatu edukia
Kon_figuratu
Doitu hautatutako inprimagailuaren ezarpenak
Definitu lokaleko inprimagailu berria
Ezar_penak:
_Helbidea:
Ez da aukerarik zehaztu
Inprimatu fit_xategian
Egoera
Lanak
Kokalekua
Ez da inprimagailurik hautatu
Ez dago ezarpenik erabilgarri
Gehitu ezarpen berriak
%
Pt
mm
cm
m
in
Zehaztutako "%s" fitxategi-izena existitzen den direktorioa da.
%s fitxategia gainidatzi?
Zehaztu irteerako fitxategiaren helbidea eta izena:
PDF fitxategiak
PostScript fitxategiak
Fitxategi denak