# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_6393:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Egin klik gailua hautatzeko...
Ezezaguna
Ez dago moldagailurik erabilgarri
Gailuak bilatzen...
Gailua
Mota
Gailuak
Kategoria guztiak
Parekatua
Fidatua
Parekatu edo fidatu gabea
Parekatuta edo fidatuta
Erakutsi:
Gailuaren _kategoria:
Hautatu gailuaren kategoria iragazteko
Gailu _mota:
Hautatu gailu mota iragazteko
Sarrerako gailuak (sagua, teklatua, e.a...)
Aurikularrak, aurikularrak mikrofonoarekin eta bestelako audioko gailuak
Mota guztiak
Telefonoa
Modema
Ordenagailua
Sarea
Aurikular+mikrofonoa
Aurikularrak
Audio gailua
Teklatua
Sagua
Kamera
Inprimagailua
Joko-palanka
Taula
Bideo gailua
Erabili GPS gailu hau geolokalizazio zerbitzuetarako(test)
Sarbidetu Internetera telefono mugikorra erabiliz (proba)
'%s' parekatzea bertan behera utzi da
Berretsi '%s'(e)n bistaratutako PINa honekin bat datorrela.
Sartu honako PINa:
Huts egin du '%s' konfiguratzean
'%s'(e)ra konektatzen...
Sartu honako PINa '%s'(e)n:
Sartu honako PINa '%s'(e)n eta sakatu teklatuko 'Sartu' tekla:
Eraman iCade-ren kontrol-palanka honako norabideetara:
Itxaron '%s? gailua konfiguratu bitartean...
'%s' gailu berria ongi konfiguratu da
Bluetooth gailu berriaren konfigurazioa
PINaren _aukerak...
Gailuaren bilaketa
Gailuaren konfigurazioa
Konfigurazioa amaitzen
Hautatu zerbitzu gehigarriak zure gailuarekin erabiltzeko:
Konfigurazioaren laburpena
PINaren aukerak
_PINaren hautapen automatikoa
PIN finkoa
'0000' (aurikular-mikrofono, sagu eta GPS gailu gehienak)
'1111'
'1234'
Ez dator bat
PIN pertsonalizatua:
_Saiatu berriro
_Irten
_Utzi
Ez dator bat
Bat dator
Bluetooth gailuaren konfigurazioa
Konfiguratu Bluetooth gailuak
Konektatzen...
Fitxategi-transferentzia
_Saiatu berriro
Fitxategiak Bluetooth bidez bidaltzen
Hemendik:
Hona:
Errore ezezaguna gertatu da
Egiaztatu urruneko gailua piztuta dagoela eta Bluetooth konexioak onartzen dituela
%s bidaltzen
Fitxategia bidaltzen: %d / %d
%d kB/s
%d B/s
Hautatu gailua horra bidaltzeko
_Bidali
Aukeratu fitxategiak bidaltzeko
Hautatu
Urruneko gailua erabiltzeko
HELBIDEA
Urruneko gailuaren izena
IZENA
[FITXATEGIA...]
Programazioko errorea: ezin izan da gailua zerrendan aurkitu
OBEX Push fitxategi-transferentzia ez dago onartuta
Bluetooth (OBEX Push)
Bluetooth-en transferentzia
Bidali fitxategiak Bluetooth bidez