# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# iso639_3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Kopiatu & HTML gisa
Erabili komando hau unean hautatutako testua HTML gisa sistemaren arbelara kopiatzeko
Esportatu HTML gisa...
Komando honek uneko dokumentuaren nabarmendutako informazio dena HTML gisa esportatzen uzten dizu.
Esportatu fitxategia HTML gisa
Txertatu fitxategia
Txertatu fitxategia...
Aukeratu fitxategia txertatzeko
& Txertatu
Huts egin du fitxategia kargatzean:
Errorea fitxategia txertatzean
% 1 fitxategia ez da existitzen edo ez da irakurgarria, bertan behera uzten.
% 1 fitxategia ezin da ireki, bertan behera uzten.
% 1 fitxategiak ez du edukirik.
Datu Tresnak
Datu Tresnak
Datu Tresnak
(ez dago eskuragarririk)
Datu tresnek bakarrik testua aukeratua dagoenean balio dute, edo saguaren eskuneko botoiarekin hitz baten gainean klik egiterakoan. Datu tresnarik ez baldin badago, nahiz eta testua aukeratua izan, instalatu behar dituzu. Datu tresna batzuk KOffice paketearen zatia dira. NAME OF TRANSLATORS
Asier Urío LarreaEMAIL OF TRANSLATORS
asieriko@ gmail. com
& Fitxategia
& Editatu
& Tresnak
Python kodeaketa
Python kodeaketa egiaztatu
Parentesi automatikoen pluginak Kate- ren barneko "Parentesi automatiak" ezaugarria ordezkatzen du. Ezarpena automatikoki ezgaitu da dokumentu honentzako.
Parentesi automatikoak ezaugarria ezgaitutaThis is a localized string for default time & date printing on kate document.% d means day in XX format.% m means month in XX format.% Y means year in XXXX format.% H means hours in XX format.% M means minutes in XX format. Please, if in your language time or date is written in a different order, change it here
% Y -% m -% d% H:% M
Sartu Ordua eta data
% y\ t2- digituko urtea, ehundakoak baztertuz (00 - 99)% Y\ turtearen zenbaki osoa%: m\ thilabetearen zenbakia, hasierako zeroa gabe (1 - 12)% m\ thilabetearen zenbakia, 2 digitu (01 - 12)% b\ thilabetearen izen laburtua% B\ thilabetearen izen osoa% e\ thilabetearen eguna (1 - 31)% d\ thilabetearen eguna, 2 digitu (01 - 31)% a\ tasteko izen laburtua% A\ tasteko izen osoa% H\ t24 orduko erlojuko ordua, 2 digitu (00 - 23)% k\ t24 orduko erlojuko ordua, hasierako 0a gabe (0 - 23)% I\ t12 orduko erlojuko ordua, 2 digitu (01 - 12)% l\ t12 orduko erlojuko ordua, hasierako 0a gabe (1 - 12)% M\ tminutuak, 2 digitu (00 - 59)% S\ tsegunduak (00 - 59)% P\ t" am "edo" pm "% p\ t" AM" edo "PM"
Formatua
AutoLaster- markak
Konfiguratu AutoLaster- markak
Editatu sarrera
& Eredua:
Adierazpen erregularra. Bat datozen lerroak markatu egingo dira.
& Maiuskula/ minuskula
Gaituta egonez gero letra maiuskulak eta minuskulak bereiztu egingo dira ereduarekin parekatzean.
& Gutxieneko parekatzea
Gaituta egonez gero gutxieneko parekatzea erabiliko du ereduarekin parekatzean. Zer den ez baldin badakizu, irakur ezazu 'Kate' ren eskuliburuaren adierazpen erregularrei buruzko eranskina.
& Fitxategi- maskara:
Fitxategi- maskaren zerrenda, puntu eta komaz bereiztuta. Entitate honen erabilera izen berdinak dituzten fitxategietara mugatzeko erabil daiteke. Erabili morroi- botoia (beheko mime- mota sarreraren eskuinean) bi zerrendak erraz osatzeko.
MIME- motak:
Komaz bereiztutako mime- moten zerrenda. Entitate honen erabilera mime- motekin bat datozen fitxategietara mugatzeko erabil daiteke. Erabili eskuineko morroi- botoia dauden fitxategi moten artean hautatzeko, honela fitxategi- maskarak ere osatu egingo dira.
Egin klik botoian sisteman eskuragarri dauden MIME- moten zerrenda bistaratzeko. Erabiltzean, fitxategi- maskaren sarrerak bete egingo dira dagozkien maskarekin.
Hautatu eredu honen MIME- motak. Jakin ezazu lotuta dauden fitxategi luzapenak ere automatikoki editatu egingo dituela.
Hautatu MIME- motak
& Ereduak
Eredua
MIME- motak
Fitxategi- maskarak
Zerrendak autolaster- marken entitateak erakusten ditu. Dokumentu bat irekitzean, entitate bakoitza honela erabiliko da: Entitatea baztertuko da, mime edota fitxategi- izenaren maskara esleiturik badago eta ez bata ez bestea ez badator bat dokumentuarekin. Bestela, dokumentuaren lerro bakoitzean berriz saituko da eta lastermarka ezartzen da bat datozen lerroetan. Erabili beheko botoiak entitateen bilduma kudeatzeko.
& Berria...
Sakatu botoia autolaster- markaren entitate berria sortzeko.
& Ezabatu
Sakatu botoia unean hautatuta dagoen entitatea ezabatzeko.
& Editatu...
Sakatu botoia unean hautatutako entitatea editatzeko.
Python fitxategia ez ASCII bezala gordetzen saiatzen ari zara, iturburuaren kodeaketa lerro egokia zehaztu gabe "% 1"
Ez dago kodeaketa goibururik
Txertatu:% 1
Gorde hala ere