# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# iso639_3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Autentifikatu beharra dago GParted partizio-editorea exekutatzeko
GParted diskoko partizioak grafikoki kudeatzeko partizio-editore librea da.
GParted
Partizio-editorea
GParted partizio-editorea
Sortu, berrantolatu eta ezabatu partizioak
kopiatuta: %1 / %2 (%3 faltan)
kopiatuta: %1 / %2
kopiatu %1 %2 bloke-tamaina erabiliz
Eragiketa bertan behera utzita
Errorea %1 sektorean blokea idaztean
Errorea %1 sektorean blokea irakurtzean
Aurreko espazio librea (MiB):
Tamaina berria (MiB):
Espazio libre jarraia (MiB):
Lerrokatu hemen:Align to:
ZilindroaAlign to:
MiBAlign to:
Bat ere ez
Aldatu tamaina
Aldatu tamainaz/lekuz
Gutxieneko tamaina: %1 MiB
Gehienezko tamaina: %1 MiB
Sortu partizio-taula: --> %1
ABISUA: honek %1 DISKO OSOKO DATU GUZTIAK EZABATUKO ditu
Hautatu partizio-taula berriaren mota:
Itsatsi %1
%1 buruzko informazioa
Abisua:
Fitxategi-sistema
Fitxategi-sistema:
Etiketa:
UUIDa:
Egoera:
Okupatuta (gutxienez partizio logiko bat muntatuta dago)
Aktibo
Hemen muntatuta: %1
Libre (Ez dago partizio logikorik muntatuta)
Ez-aktibo
Muntatu gabe
Erabilita:
Libre:
Esleitu gabekoak:
Tamaina:
Partizioa
Bide-izena:
Banderak:
Lehen sektorea:
Azken sektorea:
Sektoreak guztira:
Ezarri partizio-etiketa: --> %1
Sortu partizio berria
Sortu honela:
Partizio nagusia
Partizio logikoa
Partizio hedatua
%1. partizio berria
Aldatu tamainaz/lekuz %1
Aldatu %1(e)n tamaina
Zain dauden eragiketak aplikatzen
Burututako eragiketak:
Xehetasunak
Burututako eragiketak: %1 / %2
_Gorde xehetasunak
Eragiketa bertan behera utzi da
Eragiketa guztiak ongi burutu dira
Errorea gertatu da eragiketak aplikatzean
Ikusi xehetasunak informazio gehiagorako.
GARRANTZITSUA
Laguntza nahi baduzu, gordetako xehetasunak eman beharko dituzu!
Ikusi %1 informazio gehiagorako.
Ziur uneko eragiketa bertan behera utzi nahi duzula?
Eragiketa bertan behera uzteak fitxategi-sisteman kalte LARRIAK eragin ditzake.
Jarraitu eragiketarekin
Utzi bertan behera eragiketa
Gorde xehetasunak
GParted-en xehetasunak
Libparted
EXEKUTATZEN
ONGI BURUTU DA
ERROREA
INFORMAZIOA
E/E
Fitxategi-sistemaren euskarria
Sortu
Handitu
Txikitu
Lekuz aldatu
Kopiatu
Egiaztatu
Etiketa
Softwarea behar da
Diagrama honek fitxategi-sistemetan onartutako ekintzak erakusten ditu.
Fitxategi-sistema guztietan ez daude ekintza guztiak erabilgarri, alde batetik fitxategi-sistemen izaerengatik eta bestetik beharrezko softwarearen mugengandik.
Ez dago erabilgarri
Legenda
Berreskaneatu onartutako ekintzak
Kudeatu banderak: %1
Bilatu fitxategi-sistemak diskoan
Datuak aurkitu dira
Datuak aurkitu dira kontraesanekin
ABISUA!: (!)-rekin markatutako fitxategi-sistemek kontraesanak dituzte.
Erroreak eman daitezke fitxategi-sistema horiek ikusten saiatzean.
Fitxategi-sistemak
#%1: %2 (%3 MiB)
Muntatu ezin den fitxategi-sistema da (adibidez swap) edo kontraesan edo erroreak daude fitxategi-sisteman.
Errorea:
Fitxategi-sistema hemen muntatuta dago:
Ezin izan da fitxategi-kudeatzaile lehenetsia ireki
sortu falta diren %1(e)ko sarrerak
ezabatu eragindako %1(e)ko sarrerak
ezabatu %1(e)ko sarrerak
eguneratu %1(e)ko sarrerak
_Desmuntatu
%1 eskaneatzen
%1 baieztatzen
%1 gailuari (%2 byte-ko sektore logikoduna) ezikusi egiten.
Gparted libparted liburutegiaren 2.2 edo bertsio berriagoa behar du 512 byte baino tamaina handiagoko sektoreak onartzeko.
%1 partizioak bilatzen
ezezaguna
Partizioak ezin du %1 sektoretako luzera eduki
Partizio bat ez da baliozkoa baldin eta erabilitako sektoreak (%1) bere luzera (%2) baino handiagoak badira
libparted mezuak
Linux Unified Key Setup enkripzioa ez dago oraindik onartuta
Ezin da fitxategi-sistema detektatu! Arrazoi posibleak:
Fitxategi-sistema hondatuta dago
GParted-ek ez du fitxategi-sistema ezagutzen
Ez dago fitxategi-sistemarik erabilgarri (formatua eman gabe)
Ezin da muntatze-puntua aurkitu
Ezin da fitxategi-sistemaren edukia irakurri.
Hori dela eta, zenbait eragiketa ez dira erabilgarri egongo.
Honako softwareen paketeen zerrenda behar da %1 fitxategi-sistemaren euskarria edukitzeko: %2.
sortu partizio hutsa
bide-izena: %1
hasiera: %1
amaiera: %1
tamaina: %1 (%2)
sortu %1 fitxategi-sistema berria
ezabatu partizioa
Garbitu partizio-etiketa: --> %1
Ezarri partizio-etiketa "%1" gisa: --> %2
lekuz aldatzeak luzera zaharra eta berria berdinak izatea eskatzen du
desegin partizio-taularen azken aldaketa
eraman fitxategi-sistema ezkerrera
eraman fitxategi-sistema eskuinera
aldatu lekuz fitxategi-sistema
fitxategi-sistema zaharrak eta berriak posizio berdina dute. Eragiketa hau saltatzen
libparted erabiltzen
tamainaz aldatzeak hasiera zaharra eta berria berdinak izatea eskatzen du
aldatu partizioa tamainaz/lekuz
eraman partizioa eskuinera
eraman partizioa ezkerrera
handitu partizioa %1(e)tik %2(e)ra
txikitu partizioa %1(e)tik %2(e)ra
eraman partizioa eskuinera eta handitu %1(e)tik %2(e)ra
eraman partizioa eskuinera eta txikitu %1(e)tik %2(e)ra
eraman partizioa ezkerrera eta handitu %1(e)tik %2(e)ra
eraman partizioa ezkerrera eta txikitu %1(e)tik %2(e)ra
partizio berriak eta zaharrak tamaina eta posizio berdina dute. Eragiketa hau saltatzen
hasiera zaharra: %1
amaiera zaharra: %1
tamaina zaharra: %1 (%2)
hasiera berria: %1
amaiera berria: %1
tamaina berria: %1 (%2)
eskatutako hasiera: %1
eskatutako amaiera: %1
eskatutako tamaina: %1 (%2)
txikitu fitxategi-sistema
handitu fitxategi-sistema
aldatu fitxategi-sistemaren tamaina
fitxategi-sistema zaharraren eta berriaren tamainak berdinak dira. Eragiketa hau saltatzen
handitu fitxategi-sistema partizioa betetzeko
handitzea ez dago erabilgarri fitxategi-sistema honekin
helburua jatorrizko partizioa baino txikiagoa da
kopiatu fitxategi-sistema %1(e)tik %2(e)ra
barneko algoritmoa erabiltzen
kopiatu %1
bloke-tamaina optimoa bilatzen
%1 segundo
bloke-tamaina optimoa %1 da
kopiatuta: %1 (%2 B)
desegin azken transakzioa
egiaztatu %1(e)n fitxategi-sistema eta konpondu (ahal bada) aurkitzen diren erroreak
egiaztatzea ez dago erabilgarri fitxategi-sistema honekin
ezarri partizio mota: --> %1
partizio mota berria: %1
kalibratu %1
kalkulatu %1(e)n tamaina eta posizio berria
eguneratu %1 fitxategi-sistemako abioko sektorea %2 gailuan
Errorea abioko sektorean idaztean %1 gailuan
Errorea 0x1c posizioa kokatzean %1 gailuan
Errorea %1 irekitzean
Huts egin du ezkutuko sektore kopurua %1 gisa ezartzean NTFS-ren abioko erregistroan.
Saia zaitez honako komandoarekin arazoa konpontzeko:
_Desegin azken eragiketa
_Garbitu eragiketa guztiak
_Aplikatu eragiketa guztiak
%1(e)n kopia
Kopiatu %1 hona: %2 (hasiera: %3)
Kopiatu %1 hona: %2
Egiaztatu eta konpondu '%2'-ko fitxategi-sistema (%1)
Sortu %2. %1 (%3, %4) hemen: %5
Ezabatu %1 (%2, %3) hemendik: %4
Eman formatua honi: %1 (%2 gisa)
Garbitu partizio-etiketa: --> %1My Label
Ezarri "%1" partizio-etiketa: --> %2
aldatu %1 tamainaz/lekuz
partizio berriak eta zaharrak tamaina eta posizio berdinak dituzte. Hhalaere jarraitu egingo da
Eraman %1 eskuinera
Eraman %1 ezkerrera
Handitu %1 %2(e)tik %3(e)ra
Txikitu %1 %2(e)tik %3(e)ra
Eraman %1 eskuinera eta handitu %2(e)tik %3(e)ra
Eraman %1 eskuinera eta txikitu %2(e)tik %3(e)ra
Eraman %1 ezkerrera eta handitu %2(e)tik %3(e)ra
Eraman %1 ezkerrera eta txikitu %2(e)tik %3(e)ra
Muntatze-puntua
Tamaina
Erabilita
Libre
Banderak
esleitu gabe
ezezaguna
formaturik gabe
erabilita
libre
%1 B
%1 KiB
%1 MiB
%1 GiB
%1 TiB
_Freskatu gailuak
_Gailuak
_GParted
_Editatu
Gailuaren _informazioa
Zain dauden eragiketak
_Ikusi
_Fitxategi-sistemaren euskarria
_Sortu partizio-taula
_Gailua
_Partizioa
_Edukia
_LaguntzaNew
Berria
Sortu partizio berria hautatutako esleitu gabeko lekuan
Ezabatu hautatutako partizioa
Aldatu hautatutako partizioa tamainaz/lekuz
Kopiatu hautatutako partizioa arbelean
Itsatsi partizioa arbeletik
Desegin azken eragiketa
Aplikatu eragiketa guztiak_New
_Berria
_Aldatu tamainaz/lekuz
Eman _formatua:
_Muntatu hemen
_Kudeatu banderak
Eg_iaztatu
_Etiketa
Gailuaren informazioa
Modeloa:
Partizio-taula:
Buruak:
Sektoreak/pista:
Zilindroak:
Sektore-tamaina:
Irten GParted aplikaziotik?
%1 - GParted
Gailu guztiak eskaneatzen...
Ez da gailurik detektatu
Ez da partizio-taularik aurkitu %1 gailuan
Partizio-taula bat behar da partizioak gehitu aurretik.
Partizio-taula berri bat sortzekoa aukeratu menuko elementua:
Gailua --> Sortu partizio-taula.
Gparted-en konpilazio hau dokumentaziorik gabe konfiguratuta dago.
Dokumentazioa proiektuaren webgunean eskuragarri dago.
GNOMEren partizio-editorea
Iñaki Larrañaga Murgoitio <dooteo\@zundan\.com>

Launchpad Contributions:
 Asier Iturralde Sarasola https://launchpad.net/~asier-iturralde
 Ibai Oihanguren Sala https://launchpad.net/~ibai-oihanguren
 Iñaki Larrañaga Murgoitio https://launchpad.net/~dooteo
 Iñaki Larrañaga Murgoitio https://launchpad.net/~dooteo-zundan
 Mikel Pascual Aldabaldetreku https://launchpad.net/~mpascual
Partizio gehiago nahi izanez gero aurrenik partizio hedatua sortu. Horrelako partizio-motek beste partizioak eduki ditzakete. Partizio hedatua ere partizio nagusia denez, litekeena da aurrenik partizio nagusia ezabatu behar izatea.
Eragiketa bat ilaran jarri behar duzu %1 partizioaren hasierako sektorea lekuz aldatzeko.
Abioko konfigurazioa nola konpon daitekeen ikas dezakezu GParted-en MEG-etan.
%1(e)ko datuak galdu egingo dira eragiketa hau aplikatzen baduzu.
Ezin izan da %1 ezabatu!
Desmuntatu %1 zenbakia baino handiagoa duen edozein partizio logiko
Ziur %1 ezabatu nahi duzula?
Partizio hau ezabatu ondoren ez da erabilgarri egongo kopiatzeko.
Ezabatu %1 (%2, %3)
%1 fitxategi-sistemak gutxienez %2(e)ko partizioa behar du
%1 fitxategi-sistemadun partizioak gehienez %2(e)ko tamaina du
Partizioa ezin izan da desmuntatu honako muntatze-puntuetatik:
Baliteke beste partizioak ere muntatze-puntu hauetan muntatuta egotea. Eskuz desmuntatu beharko dituzu.
Ezin da Swap aktibatu eragiketaren bat partizioaren zain badago.
Erabili 'Editatu' menua eragiketa guztiak desegiteko, garbitzeko edo aplikatzeko partizio honekin swap aktibatu baino lehen.
Swap partizioa desaktibatzen hemen: %1
Swap partizioa aktibatzen hemen: %1
Ezin izan da swap partizioa desaktibatu
Ezin izan da swap partizioa aktibatu
%1 desmuntatzen
Ezin izan da %1 desmuntatu
Ezin da muntatzeko ekintza landu eragiketaren bat partizioaren zain badago.
Erabili 'Editatu' menua eragiketa guztiak garbitzeko edo aplikatzeko partizio hau muntatu aurretik.
%1 muntatzen hemen: %2
Ezin izan da %1 muntatu hemen: %2
Partizio-taula berri bat ezin da sortu partizio aktiboak daudenean.
Partizio aktiboak erabiltzen ari diren horiek dira, hala nola, muntatutako fitxategi-sistema, edo gaitutako swap lekua.
Erabili 'Partizioa' menuko aukerak , adibidez desmuntatzea edo swap desaktibatzea, gailu honetako partizio guztiak desaktibatzeko partizio-taula berri bat sortu aurretik.
Partizio-taula berri bat ezin da sortu eragiketak lantzea falta direnean.
Erabili Editatu menua eragiketa guztiak garbitzeko edo aplikatzeko partizio taula berri bat sortu aurretik.
Ez da aurkitu gpart komandoa
Ezaugarri honek gpart erabiltzen du. Mesedez instalatu gpart eta saiatu berriro.
Jarraitu nahi duzu?
Bilatu fitxategi-sistemak %1-(e)n
Fitxategi-sistemen bila %1-(e)n
Ez da fitxategi-sistemarik aurkitu %1-(e)n
Ziur zain dauden eragiketak aplikatu nahi dituzula?
Partizioak editatzeak DATUAK GALTZEKO arrisku handia sor dezake.
Datu garrantzitsuen babes-kopia egin jarraitu aurretik.
Aplikatu eragiketak disko gogorrean
A_ktibatu swap-a
De_saktibatu swap-a
Partizioa lekuz aldatzeko ekintza saltatuta %1 fitxategi-sistemak ez daukalako daturik
Partizioa kopiatzeko ekintza saltatuta %1 fitxategi-sistemak ez daukalako daturik
Super-erabiltzaile pribilegioak behar dira GParted exekutatzeko
GParted ahalmen handiko tresna da eta izugarrizko hondamendia sor dezakeenez, supererabiltzaileak soilik exekuta dezake.
exekutatu simulazioa
aldatu benetan tamainaz