# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_6393:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Egutegia, hasiera:% 1, amaiera:% 2
Hasierako data
Amaierako data
Amaierako data hasierako data baina lehen dago! Ziurtatu amaierako data hasierako data baina ondoren dagoela.
Egutegiek ezin dute 10 urte baina luzeagoak izan. Halako epeak behar badituzu, zatitu egin beharko dituzu.
Hasierako eta amaierako datak berdinak dira! Egun bakar bat txertatuko da, jarraitu nahi duzu?
Urte bat baina luzeago den egutegi bat txertatzeak espazio asko behar dezake, jarraitu nahi duzu?
Egutegia txertatzeko eskualdea ez dago hutsik, ziur zaude jarraitu nahi duzula, dauden datuak gainidatziz? "Ez" hautatzen baduzu, nahi den egutegiaren beharrezko eskualdea hautatuko da zein dau gainidatzi liratekeen ikus dezazun.
Txertatu egutegia
Egutegia, hasiera:% 1, amaiera:% 2
aste
"Txertatu egutegia" elkarrizketak txertatu nahi ditun egutegiaren datak ezartzeko aukera ematen dizu. Nahi dituzun datak hautatu ondoren, sakatu Txertatu botoia egutegia kalkulu- orrian txertatzeko, uneko hautatutako gelaxkan hasita.
Ezarri txertatu nahi duzun egutegiaren hasierako data.
Hemen zure egutegia zein datatan hasi behar den hauta dezakezu. Hautatutako data txertatutako egutegiko lehenengo data izango da. Egutegitik data bat hautatzeko "Hautatu data" ere saka dezakezu.
Data hautatzailea
Erabili data hautatzaile grafiko bat data bat hautatzeko.
Ezarri txertatu nahi duzun egutegiko amaierako data.
Hemen zure egutegia zein datatan amaitu behar den hauta dezakezu. Hautatutako data txertatutako egutegiko azken data izango da. Egutegitik data bat hautatzeko "Hautatu data" ere saka dezakezu. Tooltip for the insert button of the insert calendar plugin
Txertatu egutegia uneko hautatutako gelaxkan.
Egutegi berri bat txertatuko da uneko hautatutako gelaxkan hasita.
Ez egutegirik txertatu.
Elkarrizketa itxi eta ez du egutegirik txertatzen. Erabili hau eragiketa hau ezeztatzeko. NAME OF TRANSLATORS
Ion GaztañagaEMAIL OF TRANSLATORS
igaztanaga@ gmail. com
Txertatu egutegia...
KSpread- en "Txertatu egutegia" plugina
(c) 2005, KSpread taldea
Ezin da egutegia txertatu dokumenturik ezarri ez delako!