# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_6393:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Argazki modua
Argazkia
Bideo modua
Bideoa
Argazki sorta modua
Sorta
Atera argazki bat web-kamera erabiliz
Nabigatu efektuen aurreko orrira
Efektuak
_Efektuak
Nabigatu efektuen hurrengo orrira
Utzi pantaila osoko modua eta itzuli leihoaren modura
Hobespenak
_Laguntza
_Itxi
Gailua
Argazkiaren bereizmena
Bideoaren bereizmena
Web-kamera
Distira
Saturazioa
Ñabardura
Kontrastea
Irudia
Obturadorea
_Atzekoz aurrera zenbatzea
_Jaurti flasha
Sorta modua
Argazki kopurua
Atzerapena argazkien artean (seg.)
Kapturatu
Atera argazki bat
_Pantaila osoa
_Hobespenak
Honi _buruz
Irte_n
Ireki
Gorde _honela…
Bota _zakarrontzira
Ezabatu
Cheese-k web-kamera darabil argazkiak eta bideoak hartzeko, efektu berezi eta dotoreak aplikatzen ditu eta jostaketa beste batzuekin partekatzea uzten dizu.
Hartu hainbat argazki jarraian azkar-azkar 'Sorta' moduan. Erabili denboraren atzekoz aurrerako zenbaketa jarrera zuzentzeko, eta itxaron flasha agertu arte.
Cheese-k barrutik GStreamer erabiltzen du argazkiei eta bideoei efektu dotoreak aplikatzeko. Cheese-kin zure buruaren, zure lagunen, etxeko abereen edo nahi duzunaren argazkiak erraz egingo dituzu. Gainera, beste batzuekin parteka ditzakezu.
Cheese
Cheese-ren web-kameraren kabina
Atera argazkiak eta bideoak web-kameratik, efektu grafiko dibertigarriekin
photo;video;webcam;
Erabili atzekoz aurrera zenbatzea
Ezarri TRUE (egia) gisa argazki bat ateratzean atzekoz aurrerako zenbaketa erakusteko
Atzekoz aurreraren iraupena
Argazkia atera aurretik atzekoz aurrera zenbatzearen iraupena (segundotan)
Jaurti flasha argazkia atera aurretik
Ezarri TRUE (egia) gisa argazki bat ateratzean flasha jaurtitzeko
Kameraren gailuaren katearen adierazlea
Kamerara zuzentzen duen gailuaren nodoaren bide-izena. Adibidez, /dev/video0
Hautatutako azken efektua
Hautatu den instalatutako azken efektuaren izena
Argazkiaren zabalera
Kameratik ateratako argazkiaren zabalera (pixeletan)
Argazkiaren altuera
Kameratik ateratako argazkiaren altuera (pixeletan)
Bideoaren zabalera
Kameratik ateratako bideoaren zabalera (pixeletan)
Bideoaren altuera
Kameratik ateratako bideoaren altuera (pixeletan)
Irudiaren distira
Kameratik datorren irudiaren distira doitzen du
Irudiaren kontrastea
Kameratik datorren irudiaren kontrastea doitzen du
Irudiaren saturazioa
Kameratik datorren irudiaren saturazioa doitzen du
Irudiaren ñabardura
Kameratik datorren irudiaren ñabardura (kolorearen tinta) doitzen du
Bideoaren bide-izena
Bideoak gordetzen diren lekuaren bide-izena zehazten du. Hutsik egonez gero, "XDG_VIDEO//Webcam" erabiliko da.
Argazkiaren bide-izena
Argazkiak gordetzen diren lekuaren bide-izena zehazten du. Hutsik egonez gero, "XDG_PHOTO/Webcam" erabiliko da.
Denbora argazkien artean (sorta moduan)
Iraupena (milisegundotan) argazkien artean atzeratzeko argazkiak sekuentzian ateratzea ezarrita dagoenean (sorta modua). Sortaren atzerapena atzetik aurrera zenbaketaren iraupena baino laburragoa bada, atzetik aurrera zenbaketa erabiliko da haren ordez.
Argazki kopurua sorta moduan
Argazki kopurua sorta bakar batean ateratzeko.
_Utzi
_Hautatu
Obturadorearen soinua
_Hartu beste argazkia
Gstreamer-en beharrezko elementu bat (edo gehiago) falta da:
Ez da gailurik aurkitu09:05:02:%Id%dtime format
%02i:%02i:%02i
Gailuaren ahalmenak ez daude onartuta
Huts egin du %s gailua hasieratzean bere gaitasunak aztertzeko
Gailu ezezaguna
Bertan behera utzi daitekeen hasieratzea ez dago onartua
Abiarazi modu zabalean
Gailua kamera gisa erabiltzeko
GAILUA
Erakutsi bertsioaren informazioa eta irten
Abiarazi pantaila osoko moduan
Web-kamera erabiltzen ari da
Iñaki Larrañaga Murgoitio <dooteo\@zundan\.com>
Julen Ruiz Aizpuru <julenx\@gmail\.com>
Cheese-ren webgunea
Efekturik ez
Ezin izan da %s ireki
_Ezabatu
Ezin izan da "%s" zakarrontzira bota
Gorde fitxategia
Gorde
Ezin izan da '%s' gorde
Utzi grabatzeari
Grabatu bideoa
Gelditu argazkiak ateratzea
Atera hainbat argazki
Ez da efekturik aurkitu
Errorea gertatu da web-kameratik bideoa erreproduzitzean
Grabatu bideoa web-kamera erabiliz
Atera hainbat argazki web-kamera erabiliz
Aukeratu efektu bat
Grabatu bideoa
Atera hainbat argazki
_Atera argazki bat
_Irten pantaila osotik
_Baztertu argazkia
_Atera argazkia
Modua:
- Atera argazkiak eta bideoak web-kameratik
Exekutatu %s --help' komando-lerroko aukera erabilgarrien zerrenda osoa ikusteko.
_Utzi grabatzeari
_Atera hainbat argazki
Partekatu…
Bota den_ak zakarrontzira
Modu _zabala
_Aurreko efektuak
_Hurrengo efektuak
Aurrekoa
Hurrengoa
Irten pantaila osotik
Argazkiaren ñabardura
Modu zabalean abiaraziko den edo ez
TRUE (egia) gisa ezartzen bada, Cheese modu zabalean abiaraziko da, irudien bilduma eskuineko aldean kokatuz. Erabilgarria pantaila txikietan.
Pantaila osoko moduan abiaraziko den edo ez
TRUE (egia) gisa ezartzen bada, Cheese pantaila osoko moduan abiaraziko da.
_Atera argazki bat
Une honetan Cheese aplikazioaren beste instantzia bat exekutatzen ari da
_Cheese
_Edukiak
_Editatu

Programa hau software librea da; birbana eta/edo alda dezakezu Software Foundation-ek argitaratutako GNU Lizentzia Publiko Orokorraren 2. bertsioan, edo (nahiago baduzu) beste berriago batean, jasotako baldintzak betez gero.

Programa hau erabilgarria izango delakoan banatzen da, baina, INOLAKO BERMERIK GABE; era berean, ez da bermatzen beraren EGOKITASUNA MERKATURATZEKO edo HELBURU PARTIKULARRETARAKO ERABILTZEKO. Argibide gehiago nahi izanez gero, ikus GNU Lizentzia Publiko Orokorra.

Programa honekin batera GNU Lizentzia Publiko Orokorraren kopia bat jasoko zenuen. Bestela, ikusi http://www.gnu.org/licenses/
Irudiaren propietateak
_Hobespenak
%d