# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_6393:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Mota
Baliabidea
Non muntatuta
Zerrenda honek sistema honetan muntatutako beste ostalarietako Samba eta NFS baliabide partekatuak erakusten ditu. "Mota" zutabeak muntatutako baliabidea Samba edo NFS motakoa den adierazten du. "Baliabidea" zutabeak partekatutako errekurtsoaren izen deskribatzailea erakusten du. Azkenik, hirugarren zutabeak, "Non muntatua" izenekoak, partekatutako baliabideak sistema honetan non muntatua dauden erakusten du.
Sambaren egunkari fitxategia
Erakutsi irekitako konexioak
Erakutsi itxitako konexioak
Erakutsi irekitako fitxategiak
Erakutsi itxitako fitxategiak
& Eguneratu
Orri honek, zure samba egunkari fitxategiaren edukia era atseginean bistaratzen du. Egiaztatu zure ordenagailuko egunkari fitxategi zuzena hemen agertzen den. Beharrezkoa baduzu, zuzendu ezazu egunkari fitxategiaren izena edo kokalekua eta egin ezazu klik "Eguneratu" botoian.
Hautatu aukera hau zure ordenagailura irekitako konexioen xehetasunak ikusi nahi badituzu.
Hautatu aukera hau zure ordenagailura bideratutako konexioak ixtean sortzen diren gertaerak ikusi nahi badituzu.
Hautatu aukera hau urruneko erabiltzaileek zure ordenagailuan ireki dituzten fitxategiak ikusi nahi badituzu. Kontuan izan irekitze/ ixte gertaerak ez direla gordeko samba egunkari maila gutxienez 2 ez bada. (maila ezin duzu modulu hau erabiliz aldatu).
Hautatu aukera hau urruneko erabiltzaileek irekita fitxategian ixten direnean sortutako gertaerak ikusi nahi baduzu. Kontuan izan irekitze/ ixte gertaerak ez direla gordeko samba egunkari maila gutxienez 2 ez bada. (maila ezin duzu modulu hau erabiliz aldatu).
Egin klik hemen orri honetako informazioa freskatzeko. Egunkari fitxategia (behean erakusten dena) irakurriko da, sambak gordetako gertaerak lortzeko.
Data eta ordua
Gertaera
Zerbitzua/ fitxategia
Ostalaria/ erabiltzailea
Zerrenda honek sambak gordetako gertaeren xehetasunak erakusten ditu. Kontuan izan irekitze/ ixte gertaerak ez direla gordeko samba egunkari maila gutxienez 2 ez bada. (maila ezin duzu modulu hau erabiliz aldatu). KDE- ko beste zerrenda askorekin bezala, zutabeko izenburuan klik egin dezakezu zutabe horren arabera ordenatzeko. Berriro ere klik egin ordenatze norantza behetik gora goitik behera edo alderantziz aldatzeko. Zerrendea hutsik badago, sakatu ezazu "Eguneratu" botoia. Samba egunkari fitxategia irakurriko da eta zerrenda freskatuko da.
KONEXIOA IREKITA
KONEXIOA ITXITA
FITXATEGIA IREKITA
FITXATEGIA ITXITA
Ezin da% 1 fitxategia ireki
Konexioak: 0
Fitxategi atzipenak: 0
Gertaera:
Zerbitzua/ fitxategia:
Ostalaria/ erabiltzailea:
& Bilatu
Garbitu emaitzak
Erakutsi zerbitzuaren informazio hedatua
Erakutsi ostalariaren informazio hedatua
Zb
Agerraldiak
Konexioa
Fitxategi- atzipena
Konexioak:% 1
Fitxategi atzipenak:% 1
FITXATEGIA IREKITA
Zerbitzua
Nondik atzituta
UID
GID
PID
Ireki fitxategiak
Errorea: Ezin exekutatu smbstatus
Errorea: Ezin ireki "smb. conf" konfigurazio fitxategia
& Esportazioak
& Inportazioak
Egunkaria
Estatistikak
Samba eta NFS egoera monitorea smbstatus eta showmount programen interfaze grafikoa da. Smbstatus- ek uneko Samba konexioak erakusten ditu eta Samba- ren tresnen zati bat da. Sambak SMB (Session Message Block) protokoloa, NetBIOS edo LanManager prokokolo izenpean ere ezagutzen dena, inplementatzen du. Protokolo hau sarean inprimagailuak eta unitateak partekatzeko erabil daiteke, Microsof Windows darabilten makinak barne.
kcmsamba
KDE panelaren informazio sistemaren kontrol modulua
(c) 2002 KDE informazio kontrol moduluaren Samba taldea
Michael Glauche
Matthias Hoelzer
David Faure
Harald Koschinski
Wilco Greven
Alexander NeundorfNAME OF TRANSLATORS
Ion Gaztañaga, Marcos EMAIL OF TRANSLATORS
ion_ g_ m@ hotmail. com, marcos@ euskalgnu. org