# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_6393:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

GNOMEren ezarpenen daemon-a
Txartela kentzearen ekintza
Ezarri hauetariko bat: "none" (bat ere ez), "lock-screen" (blokeatu pantaila), edo "force-logout" (derrigortu saioaren amaiera). Saioa hasteko txartela kentzean landuko da ekintza.
Desgaitu touchpad-a idaztean
Ezarri hau TRUE (egia) gisa idazten duzun bitartean ustekabean touchpad-a ukitzeak arazoak sortzen badizkizu.
Gaitu korritze horizontala
Ezarri hau TRUE (gisa) korritze horizontala baimentzeko (scroll_method gakoan hautatutako metodo berdinaren arabera).
Hautatu 'touchpad'-aren korritzeko metodoa
Hautatu 'touchpad'-aren korritzeko metodoa. Balio erabilgarriak: "disabled" (desgaituta), "edge-scrolling" (ertzean korritzea), "two-finger-scrolling" (bi hatzekin korritzea).
Gaitu saguaren klik egitea 'touchpad'-arekin
Ezarri hau TRUE (egia) gisa saguaren klik-ak bidaltzeko touchpad-ean kolpetxoak ematean.
Gaitu touchpad-a
Ezarri hau TRUE (egia) gisa touchpad guztiak gaitzeko
Erakuslearen uneko posizioa nabarmentzen du Kontrol tekla sakatzean eta askatzean.
Klik bikoitzaren denbora
Klik bikoitzaren iraupena milisegundotan.
Arrastatzearen atalasea
Distantzia arrastatzen hasi aurretik.
Erdiko botoiaren emulazioa.
Saguaren erdiko botoiaren emulazioa gaitzen du aldi berean ezker eta eskuineko botoiekin klik egitean
Taularen orientazio blokeatuta dagoen edo automatikoki biratuko den.
Gailuaren konexioarentzako komando pertsonalizatua
Gailu bat gehitzean edo kentzean exekutatuko den komandoa.
Plugin honen aktibazioa
gnome-settings-daemon daemon-ak plugin hau aktibatuko duen edo ez
Lehentasuna plugin honekin erabiltzeko
Lehentasuna plugin honekin erabiltzeko gnome-settings-daemon abioaren ilaran
Muntaien bide-izenak ez ikusi egiteko
Zehaztu muntaien bide-izenen zerrenda bat, leku gutxi dagoenean hauei ez ikusi egiteko.
Leku librearen ehunekoaren jakinarazpenaren atalasea
Leku librearen ehunekoaren atalasea, diskoan leku libre baxua dagoela abisu emateko. Leku librearen ehunekoa mugaren azpira erortzen bada, abisu bat erakutsiko da.
Geroztiko leku librearen ehunekoaren jakinarazpenaren atalasea
Diskoaren leku libreak murriztu beharko lukeen ehunekoa zehaztu beharko luke dagokion geroztiko abisua jaurti aurretik.
Leku librea jakinarazteko atalasea
Zehaztu kopurua GBtan. Leku librearen kopurua hori baino handiagoa bada, ez da abisurik erakutsiko.
Gutxieneko jakinarazpen aldiak abisu errepikakorrentzat
Zehaztu denbora minututan. Ondorengo abisuak ez dira epe hori baino lehenago agertuko.
Ehunekoa baxua izateko
Bateriaren ehunekoa baxua izateko. 'usetime_for_policy' FALSE (faltsua) denean soilik baliagarria.
Ehunekoa larria izateko
Bateriaren ehunekoa larria izateko. 'usetime_for_policy' FALSE (faltsua) denean soilik baliagarria.
Ekintzaren ehunekoa
Bateriaren ehunekoa ekintza larria lantzeko. 'usetime_for_policy' FALSE (faltsua) denean soilik baliagarria.
Denbora baxua izateko
Bateriari gelditzen zaion denbora (segundotan) baxua izateko. 'usetime_for_policy' TRUE (egia) denean soilik baliagarria.
Denbora larria izateko
Bateriari gelditzen zaion denbora (segundotan) larria izateko. 'usetime_for_policy' TRUE (egia) denean soilik baliagarria.
Denbora ekintza lantzeko
Bateriari gelditzen zaion denbora (segundotan) ekintza larria lantzeko. 'usetime_for_policy' TRUE (egia) denean soilik baliagarria.
Denboran oinarritutako jakinarazpenak erabili edo ez
Denboran oinarritutako jakinarazpenak erabili behar diren. FALSE (faltsua) bezala ezartzen bada, aldaketa ehunekotan adieraziko da, hondatutako BIOSeko ACPI finka dezake.
Hornitzailearen eskaeraren (bateria berari bidaltzeko) jakinarazpena bistaratu behar den hondatutako bateriaren aurrean
Hornitzailearen eskaeraren (bateria berari bidaltzeko) jakinarazpena bistaratu behar den hondatutako bateriaren aurrean. Ezarri hau 'false' (faltsua) gisa bateria ongi dagoela jakinez gero.
Pantailaren profila baliozkoa izango den iraupena
Hau egun kopurua da, Egun hauek igarotakoan pantailako koloreen profila baliogabetzat joko da.
Inprimagailuaren profila baliozkoa izango den iraupena
Hau egun kopurua da, Egun hauek igarotakoan inprimagailuko koloreen profila baliogabetzat joko da.
Baimendutako teklak
Ez badago hutsik, laster-teklei ez ikusi egingo zaie GConf direktorioa zerrendan egon arte. Oso erabilgarria da blokeatzeko.
Abiarazi kalkulagailua
Lotura kalkulagailua abiarazteko.
Abiarazi posta-bezeroa
Lotura posta-bezeroa abiarazteko.
Egotzi
Lotura disko optikoa egozteko.
Abiatu laguntza-arakatzailea
Lotura laguntza-arakatzailea abiarazteko.
Karpeta nagusia
Lotura karpeta nagusia irekitzeko.
Abiarazi multimedia-erreproduzitzailea
Lotura multimedia-erreproduzitzailea abiarazteko.
Hurrengo pista
Lotura hurrengo pistara saltatzeko.
Pausarazi erreprodukzioa
Lotura erreprodukzioa pausarazteko.
Erreproduzitu (edo Erreprod./Pausarazi)
Lotura erreprodukzioa hasteko (edo erreproduzitu/pausarazi txandakatzeko).
Amaitu saioa
Lotura saioa amaitzeko.
Aurreko pista
Lotura aurreko pistara saltatzeko.
Blokeatu pantaila
Lotura pantaila blokeatzeko.
Bilatu
Lotura bilaketa-tresna abiarazteko.
Gelditu erreprodukzioa
Lotura erreprodukzioa gelditzeko.
Jaitsi bolumena
Lotura sistemako bolumena jaisteko.
Mututu bolumena
Lotura sistemako bolumena mututzeko.
Igo bolumena
Lotura sistemako bolumena igotzeko.
Abiatu web arakatzailea
Lotura web arakatzailea abiarazteko.
Txandakatu lupa
Lotura pantailako lupa erakusteko.
Txandakatu pantaila irakurlea
Lotura pantaila irakurlea abiatzeko
Txandakatu pantailako teklatua
Lotura pantailako teklatua erakusteko.
Handiagotu testuaren tamaina
Lotura testuaren tamaina handiagotzeko.
Txikiagotu testuaren tamaina.
Lotura testuaren tamaina txikiagotzeko.
Txandakatu kontrastea
Lotura interfazearen kontrastea txandakatzeko.
Handiagotu lupa
Lotura lupa handiagotzeko
Txikiagotu lupa
Lotura lupa txikiagotzeko
Instalazioaren erroa paketeak gehitu eta kentzean erabiltzeko
Instalazioaren erroa paketeak prozesatzean erabiltzeko, LTSP erabiltzean edo probatzean aldatu dena.
Erabili mugikorren banda zabalerako konexioak
Erabili mugikorren banda zabalerako konexioak, hala nola GSM eta CDMA, eguneraketak begiratzeko.
Erabili WiFi konexioak
Erabili WiFi (haririk gabeko sarea) konexioak eguneraketak begiratzeko. Askoz ere azkarragoa izango da paketeak haridun konexio bidez deskargatzen badira, eta VPN edo proxya haridun konexioetan soilik egon daitezke erabilgarri.
Deskargatu automatikoki eguneraketak atzeko planoan berrespenik gabe
Deskargatu automatikoki eguneraketak atzeko planoan berrespenik gabe. Eguneraketa automatikoki deskargatuko dira sareak haridun konexioa badarabil, eta baita WiFi sarea 'connection-use-wifi' gakoa gaituta egonez gero, eta mugikorraren banda zabala 'connection-use-mobile' gaituta egonez gero.
Instalatu automatikoki honelako eguneraketa motak
Instalatu automatikoki honelako eguneraketa motak.
Eskuratu eguneraketen zerrenda saioa hastean
Eskuratu eguneraketen zerrenda saioa hastean, nahiz eta antolaketan ez egon.
Eguneraketak begiratzeko maiztasuna
Eguneraketak begiratzeko maiztasuna. Balioa segundotan. Segurtasuneko eguneraketa bat argitaratu zenetik eta eguneraketa automatikoki instalatu edo erabiltzaileari jakinarazi arte igarotako denboraren gehienezko kopurua da.
Eguneraketa ez-larriak eskuragarri daudela erabiltzaileari jakinarazteko maiztasuna
Eguneraketa ez-larriak eskuragarri daudela erabiltzaileari jakinarazteko maiztasuna. Balioa segundotan. Segurtasuneko eguneraketen jakinarazpenak beti erakusten dira eguneraketak begiratu ondoren, baina larriak ez direnen jakinarazpenak maiztasun gutxiagorekin bistara daitezke.
Eguneraketa ez-larriei buruz erabiltzailea jakinarazi zen azken aldia
Eguneraketa ez-larriei buruz erabiltzailea jakinarazi zen azken aldia. Balioa garaien hasieratik segundotan, edo zero inoiz ere ez.
Banaketaren bertsio-berritzeak begiratzeko maiztasuna
Banaketaren bertsio-berritzeak begiratzeko maiztasuna. Balioa segundotan.
Paketeen cachea freskatzeko maiztasuna
Paketeen cachea freskatzeko maiztasuna. Balioa segundotan.
Saioaren abioko segundo kopurua eguneraketak begiratu aurretik zain egoteko
Saioaren abioko segundo kopurua eguneraketak begiratu aurretik zain egoteko. Balioak segundotan dira.
Instalatu eguneraketa automatikoki bateriaren energiarekin funtzionatzean
Instalatu eguneraketa automatikoki bateriaren energiarekin funtzionatzean.
Jakinarazi erabiltzaileari banaketaren bertsio-berritzea eskuragarri dagoenean
Jakinarazi erabiltzaileari banaketaren bertsio-berritzea eskuragarri dagoenean.
Jakinarazi erabiltzaileari osatutako eguneraketei buruz
Jakinarazi erabiltzaileari osatutako eguneraketei buruz. Erabiltzaile batzuentzako jakinarazpen hauek erabilgarriak dira eguneraketak instalatzean ordenagailua itzaltzea saihesten delako.
Jakinarazi erabiltzaileari osatutako eguneraketei buruz ordenagailua berrabiaraztea behar denean
Jakinarazi erabiltzaileari osatutako eguneraketei buruz ordenagailua berrabiaraztea behar denean.
Jakinarazi erabiltzaileari eguneraketa automatikoa ez dela abiarazi bateriaren energiarekin
Jakinarazi erabiltzaileari eguneraketa ez dela automatikoki abiarazi ordenagailua bateriaren energiarekin funtzionatzen ari delako.
Jakinarazi erabiltzaileari eguneraketa hasten denean
Jakinarazi erabiltzaileari eguneraketa hasten denean.
Galdetu erabiltzaileari firmware gehigarria instalatu behar den
Galdetu erabiltzaileari firmware gehigarria instalatu behar den eskuragarri egonez gero.
Bilaketan parte hartuko ez duten firmwarearen fitxategiak
Bilaketan parte hartuko ez duten firmwarearen fitxategiak komaz bereiztuta. '*' eta '?' karaktereak eduki ditzakete.
Ez ikusi egingo diren gailuak
Ez ikusi egingo diren gailuak komaz bereiztuta. '*' eta '?' karaktereak eduki ditzakete.
Softwareen iturburu gisa izendatzen duen euskarri aldagarrietako fitxategi-izenak.
Euskarri aldagarria txertatzen denean, bere erroko direktorioan fitxategi-izen garrantzitsurik duen begiratzen da. Fitxategi-izena bat etorriz gero, eguneraketen egiaztapena landuko da. Honek instalazio ondorengo diskoak exekuzioan dauden sistemak eguneratzea baimentzen du.
RandR-ren konfigurazioko fitxategi lehenetsia
XRandR pluginak konfigurazio lehenetsia bilatuko du gako honetan zehaztutako fitxategian. Hau ~/.config/monitors.xml fitxategiaren antzekoa da, normalean erabiltzaileen karpeta nagusietan egoten da gordeta. Erabiltzaile batek ez badu halako paketerik, edo erabiltzailearen monitoreen konfigurazioarekin bat ez badator, gako honetan zehaztutako fitxategia erabiliko da haren ordez.
Abiatu ondoren monitore zehatzak itzali edo ez
'clone' (klona) gakoak gauza berdina pantaila guztietan bistaratuko du. 'dock' (atrakagarria) barneko pantaila itzaliko du, 'do-nothing' (ezer ez egin) Xorg-en portaera lehenetsia erabiliko du (mahaigaina zabalduko du bertsio berrietan)
Antialiasing-a
Antialiasing mota letrak errendatzean erabiltzeko. Balio erabilgarriak: "none" (ezer ez), antialiasing gabe; "grayscale" (gris-eskala), gris-eskala estandarreko antialiasing-a; "rgba" (gbua), azpipixeleko antialiasing-a (LCD pantailetan bakarrik).
Hizkien tartea
Hizkien arteko tarte mota letrak errendatzean erabiltzeko. Balio erabilgarriak: "none" (ezer ez), hizkien arteko tarterik ez; "slight", "medium" eta "full" ahalik eta hizkien arteko tarte handiena (letra-formak distortsionatzea eragin dezake).
GBUA ordena
LCD pantailako azpipixel elementuen ordena, antialiasing-a "rgba" (gbua)balioarekin ezartzean bakarrik erabiltzen da. Balio erabilgarriak: "rgb" (gbu) - gorrian ezkerrean (erabiliena); "bgr" (ubg) - urdina ezkerrean; "vrgb" (bgbu) gorrian goian; "vbgr" (bubg) - gorria behean.
Esplizituki desgaitutako GTK+ moduluen zerrenda
Kargatuko ez diren GTK+ moduluak adierazten dituzten kateen zerrenda, nahiz eta lehenetsi gisa, haien konfigurazioa gaituta egon.
Esplizituki gaitutako GTK+ moduluen zerrenda
Kargatuko diren GTK+ moduluak adierazten dituzten kateen zerrenda, baldintzako eta derrigorrez desgaitutakoez gain.
Wacom taularen biraketa
Ezarri hau 'none' (bat ere ez), 'cw' 90 gradu erlojuaren norantzan, 'half' 180 graduentzako, eta 'ccw' 90 gradu erlojuaren aurkako norantzan.
Wacom-eko ukimenaren eginbidea
Gaitu hau erabiltzaileak taula ukitzean kurtsorea mugitzeko.
Wacom taularen PC eginbidea
Gaitu hau arkatzaren gertaerei buruz jakinarazteko punta sakatzean.
Wacom-eko arkatzaren modu absolutua
Gaitu hau arkatza modu absolutuan ezartzeko.
Wacom-eko arkatzaren presioaren kurba
Ezarri hau x1, y1 eta x2, y2 koordenatuetara arkatzari aplikatuko zaion presioaren kurba bezala.
Wacom-eko arkatzaren taularen area
Ezarri hau x1, y1 eta x2, y2 koordenatuetara arkatzak erabil dezakeen area bezala.
Wacom-eko arkatzaren botoien mapa
Ezarri hau botoi logikoen mapa gisa.
Wacom-eko arkatzaren presioaren atalasea
Ezarri hau presioaren balioari arkatzaren klik gertaera sortzen dena.
Wacom-eko borragomaren modu absolutua
Gaitu hau borragoma modu absolutuan ezartzeko.
Wacom-eko borragomaren presioaren kurba
Ezarri hau x1, y1 eta x2, y2 koordenatuetara borragomari aplikatuko zaion presioaren kurba bezala.
Wacom-eko borragomaren taularen area
Ezarri hau x1, y1 eta x2, y2 koordenatuetara borragomak erabil dezakeen area bezala.
Wacom-eko borragomaren botoien mapa
Wacom-eko borragomaren presioaren atalasea
Ezarri hau presioaren balioari borragomaren klik gertaera sortzen dena.
Wacom-eko kurtsorearen modu absolutua
Gaitu hau kurtsorea modu absolutuan ezartzeko.
Wacom-eko kurtsorearen taularen area
Ezarri hau x1, y1 eta x2, y2 koordenatuetara kurtsoreak erabil dezakeen area bezala.
Wacom-eko kurtsorearen botoien mapa
Wacom-eko pad-aren taularen area
Ezarri hau x1, y1 eta x2, y2 koordenatuetara pad-ak erabil dezakeen area bezala.
Wacom-eko pad-aren botoien mapa
Gaitu arazketa-kodea
Irten denbora baten ostean (arazketarako)
Teklatuaren erabilerraztasuna
Teklatuaren erabilerraztasunaren plugina
Errorea gertatu da laguntza bistaratzean: %s
Tekla geldoak aktibatzea nahi duzu?
Tekla geldoak desaktibatzea nahi duzu?
Maius tekla 8 segundoz sakatuta eduki duzu. Tekla motelen eginbidearen laster-tekla da eta teklatuaren funtzionamenduari eragiten dio.
Sarbide unibertsala
Ez aktibatu
Ez desaktibatu
Aktibatu
Desaktibatu
_Ez aktibatu
E_z desaktibatu
_Aktibatu
_Desaktibatu
Tekla geldoen abisua
Tekla itsaskorrak aktibatzea nahi duzu?
Tekla itsaskorrak desaktibatzea nahi duzu?
Maius tekla 5 aldiz segidan sakatu duzu. Tekla itsaskorren eginbidearen laster-tekla da eta teklatuaren funtzionamenduari eragiten dio.
Bi tekla batera sakatu dituzu edo Maius tekla 5 aldiz segidan sakatu duzu. Horrek Tekla itsasgarrien eginbidea desaktibatzen du eta horrek teklatuaren funtzionamenduari eragiten dio.
Tekla itsaskorren abisua
Sarbide unibertsalaren hobespenak
Erabili pantailako _teklatua
Erabili pantaila _irakurlea
Erabili pantailaren _lupa
Hobetu _kontrastea koloreetan
Egin _testua handiagoa eta irakurtzeko errazagoa
_Sakatu laster-tekla bat aldiko (Tekla itsaskorrak)
_Ez ikusi egin bikoiztutako teklak sakatzean (Errebote-teklak)
Sakatu eta _mantendu teklak hauek onartzeko (Tekla motelak)
Erabilerraztasunaren ezarpenak
Erabilerraztasunaren ezarpenen plugina
Muntatzearen laguntzailea
Automatikoki muntatu eta exekutatu konektatutako gailuak
Ezin da %s muntatu
Ezin da %s(r)en karpeta bat ireki
Galdetu zer egin
Ezer ez egin
Ireki karpeta
Ezin da %p egotzi
Ezin da %p desmuntatu
Audio CD bat sartu duzu.
Audio DVD bat sartu duzu.
Bideo DVD bat sartu duzu.
Bideo CD bat sartu duzu.
Super Bideo CD bat sartu duzu.
CD hutsa sartu duzu.
DVD hutsa sartu duzu.
Blue-Ray disko hutsa sartu duzu.
HD DVD hutsa sartu duzu.
Photo CD hutsa sartu duzu.
Picture CD hutsa sartu duzu.
Argazki digitalak dituen euskarria sartu duzu.
Audioko erreproduzigailu digitala sartu duzu.
Automatikoki abiarazteko softwarea duen euskarria sartu duzu.
Euskarri bat sartu duzu.
Aukeratu zer aplikazio abiarazi.
Hautatu nola ireki "%s" eta ekintza hau etorkizunean "%s" motako beste euskarriekin ere landu behar den edo ez.
_Beti landu ekintza hau
_Egotzi
_Desmuntatu
Atzeko planoa
Atzeko planoaren plugina
Arbela
Arbelaren plugina
Kolorea
Kolorearen plugina
Lehenetsia
Kalibratu berriro orain
Berriro kalibratu behar da
'%s' pantaila laster berriro kalibratu beharko da.
'%s' inprimagailua laster berriro kalibratu beharko da.
GNOMEren ezarpenen daemon-aren koloreen plugina
Koloreak kalibratzeko gailua gehituta
Koloreak kalibratzeko gailua kenduta
Probakoa
Probako plugina
Energia
Energiaren plugina
Denbora ezezaguna
%i %s %i %s
Eramangarriak eskainiko duen denbora: %sLaptop battery
%s %s geratzen daLaptop battery7 hours 6 minutesLaptop battery7 hours 6 minutes
%s %s kargatu arte7 hours 6 minutes
Eskainiko duen bateriaren denbora: %s
Produktua:
Egoera:
Falta da
Kargatuta
Kargatzen
Deskargatzen
Kargaren ehunekoa:
Hornitzailea:
Teknologia:
Serie-zenbakia:
Modeloa:
Kargaren denbora:
Deskargaren denbora:
Oso ona
Ona
Erdipurdizkoa
Baxua
Edukiera:
Uneko karga:
Betetako azken karga:
Karga teorikoa:
Kargaren emaria:
Litiozko ion
Litiozko polimeroa
Litiozko burdin fosfatoa
Berun azidoa
Nikel kadmioa
Nikel metal hidruroa
Teknologia ezezaguna
Hutsa
Kargatu arte zain
Deskargatu arte zain
Eramangarriaren bateria ez da ageri
Eramangarriaren bateria kargatzen
Eramangarriaren bateria deskargatzen
Eramangarriaren bateria hutsik
Eramangarriaren bateria kargatuta
Eramangarriaren bateria kargatzeko zain
Eramangarriaren bateria deskargatzeko zain
UPSa kargatzen
UPSa deskargatzen
UPSa hutsik dago
UPSa kargatuta
Sagua kargatzen
Sagua deskargatzen
Sagua hutsik dago
Sagua kargatuta
Teklatua kargatzen
Teklatua deskargatzen
Teklatua hutsik dago
Teklatua kargatuta dago
PDA kargatzen
PDA deskargatzen
PDA hutsik dago
PDA kargatuta
Telefono mugikorra kargatzen
Telefono mugikorra deskargatzen ari da
Telefono mugikorra hutsik
Telefono mugikorra kargatuta
Multimediaren erreproduzigailua kargatzen
Multimediaren erreproduzigailua deskargatzen
Multimediaren erreproduzigailua hutsik dago
Multimediaren erreproduzigailua kargatuta dago
Taula kargatzen
Taula deskargatzen
Taula hutsik
Taula kargatuta
Ordenagailua kargatzen
Ordenagailua deskargatzen
Ordenagailua hutsik
Ordenagailua kargatuta
Hornitzaileak bateriaren eskaera egin du
Ordenagailuaren bateria hornitzaileari bidali behar zaiola ohartarazi du %s(e)k, arriskuan egon baitaiteke.
Xehetasun gehiagorako, bisitatu bateriaren abisuaren webgunea.
Bisitatu abisuaren gunea
Ez erakutsi hau berriro
UPS deskargatzen
UPS babeseko energiari %s geratzen zaio
Bateria baxua
Eramangarriaren bateria baxua
Gutxi gorabehera gelditzen zaio:
UPS baxua
UPSri gelditzen zaion batez besteko denbora:
Saguaren bateria baxua
Haririk gabeko saguak energia baxua du (%% %.0f)
Teklatuaren bateria baxua
Haririk gabeko teklatuak energia baxua du (%% %.1f)
PDAren bateria baxua
PDAk energia baxua du (%% %.0f)
Telefono mugikorraren bateria baxua
Telefono mugikorrak energia baxua du (%% %.0f)
Multimediaren erreproduzigailuak bateria baxua
Multimediaren erreproduzigailuak energia baxua du (%% %.0f)
Taularen bateria baxua
Taulak energia baxua du (%% %.0f)
Konektatutako ordenagailuak bateria baxua
Konektatutako ordenagailuak energia baxua du (%% %.0f)
Bateria baxua
Bateria larriki baxua
Eramangarriaren bateria larriki baxua
Entxufatu datuak galtzea saihesteko.
Ordenagailua berehala esekituko da, ez bada entxufatzen.
Ordenagailua berehala hibernatuko da, ez bada entxufatzen.
Ordenagailua berehala itzaliko da, ez bada entxufatzen.
UPS larriki baxua
UPSri gelditzen zaion denbora:
Haririk gabeko saguak energia oso baxua du (%% %.0f). Gailua funtzionatzeari utzi egingo dio ez bada kargatzen.
Haririk gabeko teklatuak energia oso baxua du (%% %.0f). Gailua funtzionatzeari utzi egingo dio ez bada kargatzen.
PDAk energia oso baxua du (%% %.0f). Gailua funtzionatzeari utzi egingo dio ez bada kargatzen.
Telefono mugikorrak energia oso baxua du (%% %.0f). Gailua funtzionatzeari utzi egingo dio ez bada kargatzen.
Multimediaren erreproduzigailuak energia oso baxua du (%% %.0f). Gailua funtzionatzeari utzi egingo dio ez bada kargatzen.
Taulak energia oso baxua du (%% %.0f). Gailua funtzionatzeari utzi egingo dio ez bada kargatzen.
Konektatutako ordenagailuak energia baxua du (%% %.0f). Gailua funtzionatzeari utzi egingo dio ez bada kargatzen.
Bateria larriki baxua
Bateria maila larriaren azpitik dabil eta ordenagailua
Bateria maila larriaren azpitik dabil eta ordenagailua eseki egingo da.
Bateria maila larriaren azpitik dabil eta ordenagailua hibernatu egingo da.
Bateria maila larriaren azpitik dabil eta ordenagailua itzali egingo da.
UPS maila larriaren azpitik dabil eta ordenagailua
UPS maila larriaren azpitik dabil eta ordenagailua hibernatu egingo da.
UPS maila larriaren azpitik dabil eta ordenagailua itzali egingo da.
Tapa ireki egin da
Tapa itxi egin da
Energia kudeatzailea
Aldatu eramangarriaren distira
Autentifikatu egin behar da eramangarriaren distira aldatzeko
Leku baxuko diskoa "%s"(e)n
"%s" bolumenaren leku librea: %s. Leku piskat egin zakarrontzia hustuz.
"%s" bolumenaren leku librea: %s.
Leku baxuko diskoa
Ordenagailu honen leku librea: %s. Leku piskat egin zakarrontzia hustuz.
Ordenagailu honen leku librea: %s.
Diskoko lekua
Aztertu
Hustu zakarrontzia
Ez ikusi egin
Ez erakutsi inolako abisurik berriro fitxategi-sistema honentzako
Ez erakutsi abisurik aurrerantzean
Leku librea gehiago lor dezakezu Zakarrontzia hustutzen baduzu, eta erabili gabeko programak edo fitxategiak kentzen edo beste disko edo partizio batera eramaten badituzu.
Leku librea gehiago lor dezakezu erabili gabeko programak edo fitxategiak kentzen edo beste disko edo partizio batera eramaten badituzu.
Leku librea gehiago lor dezakezu Zakarrontzia hustutzen baduzu, eta erabili gabeko programak edo fitxategiak kentzen edo beste kanpoko disko batera eramaten badituzu.
Leku librea gehiago lor dezakezu erabili gabeko programak edo fitxategiak kentzen edo beste kanpoko disko batera eramaten badituzu.
Aztertu...
Laster-tekla (%s) baliogabea da (%d)
%s laster-tekla ez dago osorik
Errorea gertatu da '%s' exekutatzen saiatzean
eta hori '%s' teklari lotuta dago
Laster-teklak
Laster-teklen plugina
Teklatuaren plugina
Errorea XKB konfigurazioa aktibatzean.
Hainbat arrazoi egon daitezke horretarako:

Egoera honen berri ematen baduzu akats gisa, sartu hauen emaitzak ere
 •
_Diseinuak
Erakutsi _teklatuaren diseinua...region
Eskualde eta hizkuntzaren ezarpenak
Ezin izan da terminal lehenetsia eskuratu. Ziurtatu terminal lehenetsiaren komandoa ezarrita dagoela eta baliozko aplikaziora bideratzen duela.
Ezin izan da komandoa exekutatu: %s
Egiaztatu baliozko komandoa dela.
Desgaituta
Sistemaren soinuak
Multimedia-teklak
Multimedia-teklen plugina
Ezin izan da saguaren erabilerraztasunaren eginbideak gaitu
Saguaren erabilerraztasunak 'mousetweaks' sisteman instalatuta egotea eskatzen du.
Saguaren plugina
Inprimagailuen jakinarazpenak
Inprimagailuen jakinarazpenen plugina
Inprimagailuak
Tonerra baxua
Tonerra hutsik
Ez dago konektatuta?
Estalkia irekita
Errorea inprimagailuaren konfigurazioan
Atea irekitamarker
Kartutxoa tinta gutxirekinmarker
Kartutxoa tintarik gabe
Paper gutxi
Paperik ez
Inprimagailua deskonektatuta
Errorea inprimagailuan
'%s' inprimagailuak toner baxua du.
'%s' inprimagailuak ez du tonerrik.
Baliteke '%s' inprimagailua konektatuta ez egotea.
'%s' inprimagailuaren estalkia irekita dago.
'%s' inprimagailuaren inprimatzeko iragazkia falta da.
'%s' inprimagailuaren atea irekita dago.marker
'%s' inprimagailuaren kartutxoak tinta guxi du.marker
'%s' inprimagailuaren kartutxoak ez du tintarik.
'%s' inprimagailuan paper gutxi dago.
'%s' inprimagailuan ez dago paperik.
'%s' inprimagailua unean deskonektatuta dago.
Arazo bat dago '%s' inprimagailuan.
Inprimagailua gehituta
Inprimagailua kenduta
Inprimatzea gelditutaprint-job xy
"%s" -- %s
Inprimatzea bertan behera utzita
Inprimatzea abortatuta
Inprimatzea osatuta
Inprimatzen
Inprimagailu berria konfiguratzen
Itxoin...
Inprimagailuaren kontrolatzailea falta da
Ez dago %s inprimagailuaren kontrolatzailerik.
Ez dago kontrolatzailerik inprimagailu honentzako.
XRandR
Konfiguratu pantailaren tamaina eta biraketa
Ezin izan da pantailaren konfigurazioa aldatu
Ezin izan da pantailaren konfigurazioa leheneratu
Ezin izan da pantailaren konfigurazioa leheneratu babeskopiatik
Pantaila ongi ikusten da?
_Leheneratu aurreko konfigurazioa
_Mantendu konfigurazio hau
Hautatutako pantailen konfigurazioa ezin izan da aplikatu
Ezin izan da pantailaren informazioa freskatu: %s
Hala ere, pantailaren konfigurazioa aldatzen saiatzen.
Ezin izan da pantailen gordetako konfigurazioa aplikatu
Xen ezarpenak
Kudeatu Xen ezarpenak
Moduluaren bide-izena
PKCS #11 txartelaren kontrolatzailearentzako bide-izena
errorea edo esekitze bat jaso da gertaeraren iturburutik
ezin izan da NSS segurtasun sistema hasieratu
ezin izan da txartelaren kontrolatzaile egokirik aurkitu
ezin izan da txartelaren '%s' kontrolatzaile kargatu
ezin izan da sarrerako txartelaren gertaerarik behatu - %s
ustekabeko errorea aurkitu da txartelaren gertaeren zain
Erretenaren IDa
Txartela jarrita dagoen erretena
Erretenaren serieak
txartelaren identifikatzailea erreteneko
izena
Modulua
txartelaren kontrolatzailea
Aldatu sistemako ordua eta dataren ezarpenak
Sistemako ordua eta dataren ezarpenak aldatzeko, autentifikatu egin behar zara.
Banaketaren bertsio-berritzea eskuragarri
Softwareen eguneraketak
Informazio gehiago
Instalatu eguneraketak
Eguneraketa automatikoak ez dira instalatuko ordenagailua bateriaren energiarekin funtzionatzen ari delako
Eguneraketak ez dira instalatu
Instalatu eguneraketak hala ere
Ez da berrabiarazi behar.
Berrabiarazi behar da.
Saioa amaitu eta berriro hasi behar duzu.
Aplikazioa berriro abiarazi behar duzu.
Saioa amaitu eta berriro hasi behar duzu seguru mantentzeko.
Berrabiarazi behar da seguru mantentzeko.
Sistemaren eguneraketa osatu da
Berrabiarazi ordenagailua orain
Eguneraketak
Ezin da softwareen eguneraketetara atzitu
Saiatu berriro
Eten ezin daitekeen transakzio bat exekutatzen ari da
Ordenagailua berrabiarazi behar duzu hardwareak ongi funtzionatu aurretik.
Software gehigarria instalatu da
Hardwarea kendu eta ondoren berriro sartu behar duzu ongi funtzionatu aurretik.
Hardwarea konfiguratu da eta orain erabiltzeko prest dago.
Firmware gehigarria behar da hardwarea ordenagailu honetan ongi funtziona dezan.
Firmware gehigarria behar da
Instalatu firmwarea
Ez ikusi egin gailuei
Lehentasuna plugin honekin erabiltzeko gnome-settings-daemon abioaren ilaran.
gnome-settings-daemon daemon-ak plugin hau aktibatuko duen edo ez.
Lotura touchpad-a gaitu edo desgaitzeko.
Txandakatu touchpad-a
Muntaketa automatikoa
Muntaketa automatikoaren plugina
Teklatuaren _hobespenak
Pribilegioak behar dira ordua eta data konfiguratzeko.