# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# iso639_3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Hizkuntza Politikarako Sailburuordetza <hizkpol\@ej\-gv\.es>, 2011
@@image: 'figures/rb-window.png'; md5=0f4dd630b8982cec59c02f6b18869954
@@image: 'figures/rb-toolbar.png'; md5=28ce913fc2b1c35d92bde845fd42115c
@@image: 'figures/rb-statusbar.png'; md5=d936196c59e8858a7527766365ddeb1b
@@image: 'figures/rb-window-small.png'; md5=0a6a3eeb31bc84fe33d4b9ef12411b1a
@@image: 'figures/rb-toolbar-prevplaynext.png'; md5=a21f4be6afb905611387f0c724e2c9dd
@@image: 'figures/rb-toolbar-repeat.png'; md5=9eb96896ae0b8915fdd0acff0dfad17d
@@image: 'figures/rb-toolbar-shuffle.png'; md5=ef0b058dd83cf9e180a3b7baf3bf912f
@@image: 'figures/rb-volume-changer.png'; md5=9c567cb7e73edd66391df649aa0f2c11
@@image: 'figures/rb-iradio-main.png'; md5=191b1cab0db49e95ff865f820b04887b
@@image: 'figures/rb-podcast-main.png'; md5=024067358a77e4fb1d5bbdfe13e49f06
@@image: 'figures/rb-notification-zone.png'; md5=a3abf0f868510bff2d3860ef5cca7606
@@image: 'figures/rb-notification-window.png'; md5=03d7ddbb4881819a1fd24472931f3686
@@image: 'figures/rb-notification-area-menu.png'; md5=6c995ad302065e771ff1158dd8c0403f
Rhythmbox musika-erreproduzitzailea
GNOME dokumentazio-proiektua
Baimena ematen da dokumentu hau kopiatu, banatu eta/edo aldatzeko Free Software Foundation-ek argitaratutako GNU Dokumentazio Librearen Lizentziaren 1.1. bertsioan edo berriago batean ezarritako baldintzak betetzen badira; Atal Aldaezinik, Aurreko azaleko testurik eta Atzeko azaleko testurik gabe. GFDL lizentziaren kopia
Eskuliburu hau GFDL lizentziarekin banatzen diren GNOME eskuliburuen bildumakoa da. Eskuliburu hau bildumatik bereizita banatu nahi baduzu, bana dezakezu, baina eskuliburuari lizentziaren kopia bat gehitu beharko diozu, lizentzian bertan 6. atalean azaltzen den bezala.
Enpresek euren produktu eta zerbitzuak bereizteko erabiltzen dituzten izen asko marka erregistratu moduan hartu behar dira. Izen horiek GNOMEren edozein agiritan agertzen direnean, eta GNOMEren Dokumentazio Proiektuko kideak marka komertzialak direla konturatu badira, orduan izen horiek maiuskulaz idatzita egongo dira, osorik edo hasierako letra maiuskulaz jarrita.
DOKUMENTUA "DAGOEN-DAGOENEAN" EMATEN DA, INOLAKO BERMERIK GABE, EZ ESPRESUKI ADIERAZITAKORIK ETA EZ INPLIZITURIK ERE; BESTEAK BESTE (MUGARIK GABE), EZ DA BERMATZEN DOKUMENTUA EDO BERTSIO ALDATUA AKATSIK GABEA DENIK, MERKATURATZEKO EDO XEDE JAKIN BATERAKO EGOKIA DENIK EDO ARAURIK HAUSTEN EZ DUENIK. DOKUMENTUAREN EDO DOKUMENTUAREN BERTSIO ALDATUAREN KALITATEARI, ZEHAZTASUNARI ETA PERFORMANTZIARI BURUZKO ERANTZUKIZUN OSOA ZUREA DA. DOKUMENTUREN BATEK EDO BERTSIO ALDATUREN BATEK EDOZEIN MOTATAKO AKATSIK IZANEZ GERO, ZUK (EZ HASIERAKO IDAZLEAK, EZ EGILEAK ETA EZ INONGO KOLABORATZAILEK) ZEURE GAIN HARTU BEHARKO DUZU BERRIKUSTEKO, KONPONTZEKO EDO ZUZENTZEKO BEHARREZKO ZERBITZU GUZTIEN KOSTUA. BERME-UKATZE HAU LIZENTZIA HONEN FUNTSEZKO ZATIA DA. EZ DA BAIMENIK EMATEN EZEIN DOKUMENTU EDO BERTSIO ALDATU ERABILTZEKO, BALDIN ETA EZ BADA BERME-UKATZE HAU ONARTZEN.
EZINGO DA INONGO ZIRKUNSTANTZIA EDO LEGE-TEORIARIK OINARRI HARTU --EZ ERANTZUKIZUN ZIBILARI BURUZKORIK (ZABARKERIA BARNE HARTUTA) EZ KONTRATUARI BURUZKORIK, EZ BESTERIK-- DOKUMENTU HONEN EDO BERTSIO ALDATU BATEN EGILEA, HASIERAKO IDAZLEA, EDOZEIN KOLABORATZAILE EDO BANATZAILE, EDO ALDERDI HORIEN EDOZEIN HORNITZAILE BESTE PERTSONA BATEN AURREAN ERANTZULE EGITEKO, PERTSONA HORREK EDOZEIN MOTATAKO KALTE ZUZENEKO, ZEHARKAKO, BEREZI, INTZIDENTAL EDO ONDORIOZKOAK JASAN DITUELAKO, BESTEAK BESTE (MUGARIK GABE), BEZEROAK GALTZEAREN, LANA ETEN BEHARRAREN, ORDENAGAILUAK EZ IBILTZEAREN EDO GAIZKI IBILTZEAREN ONDORIOZKO KALTEAK, EDO DOKUMENTUA NAHIZ HAREN BERTSIO ALDATUAK ERABILTZETIK ONDORIOZTATZEN DIREN EDO ERABILERA HORREKIN ZERIKUSIA DUEN EDOZEIN KALTE EDO GALERA, ALDERDIARI KALTE HORIEK GERTA ZITEZKEELA ADITZERA EMAN BAZAIO ERE.
DOKUMENTUA ETA DOKUMENTUAREN BERTSIO ALDATUAK GNU DOKUMENTAZIO LIBREAREN LIZENTZIAREN BALDINTZEN ARABERA EMATEN DIRA, ETA ONDOREN ZEHAZTEN DIRENAK ONARTZERA BEHARTZEN DUTE:
Mark Finlay
Mark Humphreys
Baptiste Mille-Mathias
Luca Ferretti
Dean Sas
Eskuliburu honetan Rhythmbox musika-erreproduzitzailearen 0.11.5 bertsioa azaltzen da.
Oharra
Rhythmbox musika-erreproduzitzailea aplikazioari nahiz eskuliburu honi buruzko akatsen berri emateko edo oharrak bidaltzeko,
Rhythmbox GNOME mahaigainerako eginbide askoko musika-erreproduzitzailea da.
Sarrera

Gaur egun,
Hainbat formatutako musika-fitxategi erreproduzitu etiketatutako eta antolatutako zure liburutegitik.
Abestiei buruzko informazioa bistaratu, metadatuen irakurketaren bidez.
Abestiak ikuspegi antolatu batean bistaratu.
Erreprodukzio-zerrenda estatikoak sortu, Liburutegiaren ikuspegitik arrastatuz eta jareginez.
Erreprodukzio-zerrenda automatikoak sortu, irizpideetatik.
Abestiak iturburuetan bilatu, Liburutegian edo Erreprodukzio-zerrendetan, adibidez.
Interneteko irrati-estazioak entzun.
Audio CDak irakurri, eta Internetetik informazioa lortu (pisataren izena, etab.).
Audio-CDak grabatu erreprodukzio-zerrendetatik.
Musika transferitu iPod, MTP eta USB biltegiratze masiborako musika-erreproduzigailuetara.
Erabiltzen hasteko


Aukeratu
Komando-lerroa
Idatzi
Aukera hauek dituzu
Laguntzailea exekutatzea

Rhythmbox musika-erreproduzitzailearen leihoa
Ikuspegi orokorra


1. taulak

Id
Osagaia
Azalpena
1
Menu-barra
Itxi
2
Tresna-barra
erreproduzitzailearen funtzioetarako sarbidea eta uneko erreprodukzio-pistari buruzko xehetasunak hornitzen ditu.
3
Denbora-graduatzailea
Pista baten barruko kokalekua bistaratzen du; aukera ematen du pistako beste kokaleku batera jauzi egiteko.
4
Albo-panela
Iturburu erabilgarrien zerrenda bistaratzen du.
5
Arakatzailea
Aukera ematen du liburutegiko pistak generoaren, artistaren nahiz album-izenaren arabera arakatzeko eta iragazteko. Arakatzaileak, halaber, bilatzeko funtzio bat hornitzen du, zure irizpideekin bat datozen pistak bakarrik bistaratzeko.
6
Pista-zerrenda
Hautatutako iturburuari dagozkion pistak zerrendatzen ditu.
7
Egoera-barra
Albo-panelean hautatutako iturburuari buruzko datuak bistaratzen ditu.
Albo-panela

iRadio iturburua, Interneteko irrati-estazio guztiekin.
Podcastak.
Erreprodukzio-zerrenda guztiak (normala eta azkarra).
Ordenagailuaren CD unitateetan sartutako audio CDak.
Zure ordenagailuarekin konektatutako erreproduzigailu eramangarriak (iPod-a, adib.).
Sare lokalean aurkitutako DAAP musika partekatua.
Musika-biltegiak (Jamendo, Magnatune...).
Albo-paneletik sartuko zara zure musika-liburutegian, Interneteko irratian, erreprodukzio-zerrendetan eta audio CDetan. Albo-panelak ondoko iturburuak ditu:
Albo-panela bistaratzeko edo ezkutatzeko, hautatu
erreproduzitzailearen tresna-barra
Tresna-barraren areak unean erreproduzitzen ari den pistari buruzko xehetasunetarako sarbidea hornitzen du. Ez bada pistarik erreproduzitzen ari, area honek ez du informaziorik bistaratuko. Pista bat erreproduzitzen ari denean, pistaren izena bistaratzen da, eta, haren azpian, artistaren eta albumaren izenak.
Graduatzaile bat ere bistaratuko da, erreproduzitzen ari den pistaren aurrerapena erakusteko. graduatzaileak fokua duenean, gezi-teklak erabil daitezke bizkor aurreratzeko nahiz atzeratzeko erreproduzitzen ari den pista.
Gurpila duen sagua erabiltzen ari bazara, bolumena doi dezakezu gurpila gora nahiz behera korrituz, saguaren erakuslea bolumen-botoiaren gainean dagoen bitartean.
Egoera-barra
Egoera-barrak informazio gehigarria ematen du abestien kopuruari eta hautatutako iturburuaren iraupenari buruz. Egoera-panela bistaratzeko edo ezkutatzeko, hautatu


Ikustaile txikira aldatzeko, hautatu
Rhythmbox musika-erreproduzitzailea erabiltzea
Musika erreproduzitzea
Pista bat erreproduzitzeko, aukeratu
Pista amaitutakoan,
Liburutegian artista nahiz album bakarraren abesti guztiak erreproduzitzeko, hautatu
Hurrengoa/Erreproduzitu/Aurrekoa

Errepikatu

Errepikatzea aktibatzeko, aukeratu
Ausaz

'Ausaz' aktibatzeko, aukeratu
Bolumen-kontrola
Bolumen-kontrola tresna-barrako eskuinaldean dago. Bozgorailuaren ikonoa sakatuz gero, bolumen-graduatzailea bistaratuko da. Gora nahiz behera graduatuz gero, bolumena igo eta jaitsi egingo da. Bozgorailuaren ikonoa aldatu egingo da, bolumen erlatiboaren arabera.
Bolumena doitzeko, erabili saguaren gurpila bozgorailuaren ikonoaren gainean zaudela.
Liburutegi-iturburua
Liburutegia
FTP publikoa
Autentifikatutako FTPa
NFS
Windows partekatzea
Liburutegiak, zure ordenagailuan fisikoki dauden musika-fitxategiez gain (zure direktorio NAGUSIAZ gain, esate baterako), urruneko sare-zerbitzuen bidez erabilgarri dauden musika-fitxategiak ere eduki ditzake. Onartutako sare-zerbitzuen adibide batzuk :
Etiketak aldatzeko, aukeratu
Liburutegian inportatutako fitxategiak pista-zerrendan azaltzen dira, pistetan kapsulatutako etiketetan gordetako informazioarekin (artistaren izena, albumaren izena...).
Gehitu pistak Liburutegian
Pista bat inportatzeko, aukeratu
Karpeta bateko hainbat musika-fitxategi inportatu nahi badituzu, aukeratu
Arrastatu eta jaregin fitxategiak fitxategi-kudeatzailetik (
Liburutegian pistak gehitzeko, hainbat metodo daude:
Direktorioak behatzeko funtzioa gaitu baduzu (ikus
Kendu pistak Liburutegitik
Pista bat liburutegitik kentzeko baina diskoan mantentzeko, aukeratu
Pista bat bai Liburutegitik eta bai diskotik kentzeko, aukeratu
Aurkitu pistak bilaketa bidez
Rhythmbox aplikazioak bilatzeko funtzio bat du, zuk pistak bilaketa-termino batzuen bidez aurkitu eta iragazi ahal izan ditzazun.
Sartu testua bilaketa-koadroan, eta, idatzi ahala, sartutako testuarekin bat datozen pistak bakarrik bistaratuko dira. Bilatzeko funtzioak Liburutegian gordetako pista guztien etiketa guztietan bilatzen du.
Bilaketa zehatzagoa egiteko, etiketa jakin batzuetan bakarrik bilatzea aukera dezakezu (
Aurkitu pistak arakatzailearekin
Arakatzailearekin ere aurki daitezke pistak. Arakatzailea bi edo hiru paneleko ikuspegia da; aukera ematen du musika-generoetan, artistetan eta albumetan nabigatzeko, eta aukeratutako irizpideak betetzen dituzten pistak bistaratzen dituzte.
Arakatzailea bistaratzeko, hautatu
Kategoria bereko hainbat irizpide batera aukeratzeko, erabili
Pista-zerrendan hautatutako pista batetik ere bila ditzakezu genero, artista nahiz album bera duten pista guztiak. Hautatu pista bat pista-zerrendan, egin klik eskuin-botoiarekin, eta aukeratu
Irrati-iturburua
Interneteko irrati-sintonizadorea erabil daiteke korrontean jarritako audio-fitxategiak sare lokal batean nahiz Internenen entzuteko.
Interneteko irratua
Estazio bat gehitzea
Interneteko irrati-sintonizadorean estazio berri bat gehitzeko, aukeratu
Estazio baten ezarpenak ikustea eta aldatzea
Interneteko irrati baten ezarpenak ikusteko eta editatzeko, erabili
Bestela, hautatu estazioa, egin klik eskuin-botoiarekin, eta aukeratu
Irrati-korronte baten propietateetan sartzean, titulua eta generoa alda ditzakezu, baita korrontearen kokalekua ere, eta balorazio bat eman.
Estazio bat kentzea
Irrati-estazio bat irrati-estazioen zerrendatik kentzeko, aukeratu
Podcast-iturburua
Podcastak audio-edukia webean zabaltzeko modu berria dira; autore batek saio bat argitaratzen duenean, podcast-harpidedunei horren berri ematen zaie XML jario baten bidez.
Rhythmbox musika-erreproduzitzaileak aukera ematen dizu podcast-jarioetara harpidetzeko, eta, beraz, saio berri bat erabilgarri dagoenean horren berri jasoko duzu, saioa deskargatuko du eta erreproduzituko du.
Podcastei edo podcastak banatzeari buruzko informazio gehiago lortzeko, bisitatu
Podcast-interfazea
Podcast-kudeaketa
Gehitu podcast bat
Podcast batean erregistratzeko, aukeratu
Podcast-jario berri bat gehitzeko, egin klik eskuin-botoiarekin
Ezabatu podcast bat
Podcast bat ezabatzeko, egin klik eskuin-botoiarekin podcast-jarioaren izena arakatzailean, eta aukeratu
Eguneratu jarioak
Podcast baten saio berriak argitaratu ote diren jakiteko, egin klik eskuin-botoiarekin podcast-izenean arakatzailean, eta aukeratu
Rhythmbox musika-erreproduzitzaileak erregulartasunez eta automatikoki begiratzen du podcast-jarioen zerrenda eguneratu ote diren ikusteko.
Podcast guztiak begiratzeko, egin klik eskuin-botoiarekin
Sartu podcast-jarioaren propietateetan


Jarioaren propietateetan sartzeko, egin klik eskuin-botoiarekin Jarioaren izenean, eta aukeratu
Saioen kudeaketa
Deskargatu podcast-saio bat
Saio bat zure diskora deskargatzeko, egin klik eskuin-botoiarekin saioan, eta aukeratu
Modu lehenetsian, podcastak zure direktorio nagusiko
Irakurri podcast-saio bat
Podcast-saio bat erreproduzitzeko, hautatu irakurri nahi duzun saioa, eta aukeratu
Irakurri ahal izateko lehenik deskargatu egin behar da saioa; ikus
Ezabatu podcast-saio bat
Podcast baten saio bat ezabatzeko, egin klik eskuin-botoiarekin saioan, eta aukeratu
Saio bat ezabatu ondoren, ez da berriro egongo erabilgarri saioen zerrendan, zuk podcasta eguneratu arren.
Bistaratu podcast-saioaren propietateak


Saioaren propietateetan sartzeko, egin klik eskuin-botoiarekin saioan, eta aukeratu
Erreprodukzio-ilararen iturburua
Erreprodukzio-ilara erreproduzitu nahi dituzun hurrengo pistak aldi baterako gordetzeko iturburua da. Pista bat gehitzen duzunean erreprodukzio-ilaran,
Behin pista erreproduzituta, automatikoki kenduko da Erreprodukzio-ilararen iturburutik. Erreprodukzio-ilara hustutakoan,
Gehitu pista bat erreprodukzio-zerrendan
Hautatu erreproduzitu nahi duzun pista, edozein iturburutan.
Aukeratu
Pista bat gehitzeko:
Kendu pista bat erreprodukzio-ilaratik
Hautatu kendu nahi duzun pisata erreprodukzio-ilararen iturburuan.
Aukeratu
Erreprodukzio-ilaran gordetako pista bat kentzeko:
Erreprodukzio-zerrenden iturburua
Erreprodukzio-zerrendak Liburutegiaren iturburuan erabilgarri dauden pistetatik sortzen diren iturburuak dira. Aukera ematen dizute pistak generoaren arabera, artista talde zehatz baten arabera, edo umore jakin baten arabera biltzeko. Nahi duzuna.
Erreprodukzio-zerrenda estatikoak
Erreprodukzio-zerrenda azkarrak
Rhythmbox musika-erreproduzitzaileak 2 erreprodukzio-zerrenda mota ditu:
Rhythmbox-ek aukera ematen dizu zure erreprodukzio-zerrenden pistak audio-CD batean grabatzeko.
Erreprodukzio-zerrenda estatikoak Liburutegitik jaregindako pistetatik eraikitako erreprodukzio-zerrendak dira.
Sortu erreprodukzio-zerrenda estatiko bat
Erreprodukzio-zerrenda berri bat sortzeko, aukeratu
Gehitu pistak erreprodukzio-zerrenda batean
Pistak erreprodukzio-zerrenda batean gehitzeko, hautatu pistak liburutegiko pista zerrendan, eta arrastatu eta jaregin hautapena albo-paneleko erreprodukzio-zerrendaren ikonoaren gainean.
Era berean, generoak, artistak edo album-izenak jaregin ditzakezu erreprodukzio-zerrenda baten gainean, eta aukeratutako kategoriako pista guztiak gehituko dira erreprodukzio-zerrendan.
Ekintza batean sor dezakezu pistak dituen erreprodukzio-zerrenda bat. Hautatu pistak
Kendu pistak erreprodukzio-zerrenda batetik
Aukeratu
Egin klik eskuin-botoiarekin hautapenaren gainean, eta aukeratu
Erreprodukzio-zerrenda batetik pistak kentzeko, hautatu lehenik kendu beharreko pistak, eta bi modu dituzu horretarako:
Ezabatu erreprodukzio-zerrenda estatiko bat
Egin klik eskuin-botoiarekin erreprodukzio-zerrendaren gainean, eta aukeratu
Erreprodukzio-zerrenda bat ezabatzeko, hautatu ezabatu beharreko erreprodukzio-zerrenda, eta bi modu daude ezabatzeko:
Erreprodukzio-zerrenda azkarrak irizpideen arabera eraikitakoak dira, eta, beraz, pistak dinamikoki gehitzen dira zerrendan; irizpideak betetzen dituzten pista guztiak gehituko dira erreprodukzio-zerrendan.
Sortu erreprodukzio-zerrenda azkar bat
Aukeratu
Editatu erreprodukzio-zerrendaren irizpideak kontsulta-editorearen bidez.
Behin irizpideak aukeratuta, egin klik
Erreprodukzio-zerrenda berri bat sortzeko:
Editatu erreprodukzio-zerrenda azkar bat
Erreprodukzio-zerrenda azkar bat editatuz gero, erreprodukzio-zerrenda horretarako ezarritako irizpideak aldatu ahal izango dituzu. Erreprodukzio-zerrenda azkar bat editatzeko, hautatu erreprodukzio-zerrenda azkarra, aukeratu
Ezabatu erreprodukzio-zerrenda azkar bat
Erreprodukzio-zerrenda azkar bat ezabatzeko, hautatu ezabatu beharreko erreprodukzio-zerrenda, eta bi modu daude ezabatzeko:
Erabili kontsulta-editorea
Aukeratu arauari aplikatu beharreko irizpideak. Irizpide gehiago behar izanez gero, egin klik
Erreprodukzio-zerrendako pisten kopurua mugatu nahi baduzu, aktibatu
Behin erreprodukzio-zerrendarako irizpideak ezartzen amaitutakoan, aukeratu
Audio CDaren iturburua

Erreproduzitzea
Audio CDa sartzean, albo-panelean azalduko da, eta bertako pistak
Erreproduzitzeko eta erreprodukzioa pausarazteko, edo aurrerantz nahiz atzerantz jauzi egiteko, erabili liburutegitik erreproduzitzeko erabiltzen dituzun kontrol berak.
Audio CDa inportatzea
Zure Audio CDen pistak ordenagailuan gorde nahi badituzu, inporta ditzakezu.
Audio CDen pistak inportatzeko, aukeratu
Sound-Juicer-etik inportatutako pistak Rhythmbox liburutegian automatikoki gehitzeko, Sound-Juicer konfiguratu behar duzu pistak zure Rhythmbox liburutegiaren kokalekura erauz ditzan, eta Rhythmbox-en liburutegia behatzeko eginbideak aktibatuta egon behar du; ikus
Audio CDa sortzea
Rhythmbox-ek aukera ematen dizu zeure Audio CDak sortzeko Rhythmbox liburutegian gordetako musikarekin.
Sortu erreprodukzio-zerrenda estatiko nahiz azkar bat (ikus
Aukeratu
Sartu CD huts bat.
Egin klik
Audio CD bat sortzeko:
Audio-erreproduzigailu eramangarriaren iturburua

Audio-erreproduzigailu eramangarri bat konektatzen duzunean, Audio-erreproduzigailu eramangarriaren ikonoa gehitzen da albo-panelean. Iturburu honen funtzionamendua liburutegiaren iturburuaren funtzionamendu bera da.

DAAP partekatze-iturburua
DAAP sare-protokoloak aukera ematen dizu Rhythmbox-en gordetako musika partekatzeko. Digital Audio Access Protocol-en akronimoa da DAAP.
DAAP musika partekatzeko protokolo estandarra da, eta musika entzun eta partekatu ahal izango duzu bai Rhythmbox-en beste erabiltzaileekin eta bai DAAPekin bateragarria den softwarea darabiltenekin, iTunes dutenekin, esate baterako.
Rhythmbox abiarazten duzunean, beste erabiltzaile batzuek zure sare lokalean argitaratutako DAAP partekatze guztiak bilatuko ditu (zure etxean edo lantokian, ez Interneten), eta albo-panelean bistaratuko ditu. Partekatzea gaituta badago, Rhythmbox-ek aldi berean argitaratuko ditu zure liburutegia eta zure erreprodukzio-zerrendak. Horrela, zure lagunen ordenagailuetan gordetako musika entzun ahal izango duzu, eta haiek zurea.
Rhythmbox DAAP partekatze-eginbidea desgaitzeko, ikus
Jakinarazpen-area
GNOMEren jakinarazpen-arearen eginbideak ikono txiki bat gehitzen du penelean programa exekutatzen ari den bitartean; horri esker, zure erretilutik kontrolatu ahal izango duzu

Lortu informazioa
Argibide-informazioa
Saguaren kurtsorea mugitzen duzunean
Jakinarazpen-leihoa
Pista aldatzen den bakoitzean edo podcast-saio bat deskargatzen den bakoitzean,

Jakinarazpen-leihoa desgaitzeko, desautatu jakinarazpen-areako ikonoaren laster-menuko
Kontrolatu Rhythmbox
Jakinarazpen-areako
Jakinarazpen-area (menua erakutsita)






Gurpila duen sagua erabiltzen ari bazara, bolumena doi dezakezu gurpila gora nahiz behera korrituz, saguaren erakuslea paneleko miniaplikazioaren gainean dagoen bitartean.
Erreproduzitzeko eta pausarazteko moduen artean bizkor aldatzeko, sakatu saguaren erdiko botoia.
Rhythmbox musika-erreproduzitzailea pertsonalizatzea
Atal honetan azaltzen da
Hobespenak ezartzea

Orokorra
Aukeratu nola bistaratu
Liburutegia
Audio CDa
Erreproduzigailu eramangarriak
Erreprodukzio-zerrendak
DAAP musika-partekatzeak
Aukeratu
Musika

Saihestu zure karpeta
Behatzeko funtzionaltasuna desgaitzeko, desautatu
Behatzeko karpeta bat baino gehiago gehitu nahi baduzu, erabili
Podcastak
Podcasten
Kokaleku honek balio ez badizu, hautatu beste karpeta bat goitibeherako zerrendan, edo aukeratu
Aukeratu
Partekatzea

Hautatu
Hautatu
Last.fm profila
kontsulta-estatistikak, gehien erreproduzitutako abestiak edo artistak.
jaso gogoko dituzun artistei buruzko gomendioak.
Last.fm profilaren pluginak entzuten dituzun abestiei buruzko informazioa biltzen du, eta
Last.fm profilaren plugina erabili ahal izateko, Last.fm kontu bat eduki behar duzu. Halako profilik ez baduzu, erabili
Last.fm profilaren plugina konfiguratzeko leihoak egoerari buruzko informazioa ere bistaratzen du. Zure Last.fm profilearen orriak zure profila ez dela eguneratu erakusten badu, hemen bistaratutako informazioak arazoaren diagnostikoa egiten lagun zaitzake.
Lasterbideak
Laster-teklak
erreproduzitzailearen laster-teklak
Ekintzak
Erreproduzitu/Pausarazi
Aurreko pistara jauzi egin/ Pistaren hasieraraino joan
Hurrengo pistara jauzi egin
Igo erreproduzitzeko bolumena % 10
Jaitsi erreproduzitzeko bolumena % 10
Gaitu / Desgaitu erreprodukzioa errepikatzea
Gaitu / Desgaitu ausazko erreprodukzioa
Laster-tekla nagusiak
Hautatu dena
Desautatu denak
Jauzi egin erreproduzitzen ari den abestira
Bistaratu pistaren propietateak
Leihoaren laster-teklak
Irten
Erakutsi / Ezkutatu arakatzailea
Erakutsi / Ezkutatu albo-panela
Erakutsi / Ezkutatu ilararen alboko barra
Erakutsi / Ezkutatu pantaila osoko modua
Multimedia-teklak

Gelditu
Erreproduzitu / Pausarazi
Erreproduzitutako aurreko pista
Hurrengo pista
Infragorrien urruneko kontrola Linux-en

Komando-katea
Ekintza
Hasi erreproduzitzen
Pausarazi erreprodukzioa
Txandakatu erreproduzitzea eta pausaraztea
Aktibatu eta desaktibatu ausazko ordena
Aktibatu eta desaktibatu erreprodukzioa errepikatzeko ordena
Jauzi egin hurrengo pistara
Jauzi egin aurreko pistara
Jauzi egin 10 segundo aurrera erreproduzitzen ari den pistan
seek_backward
Jauzi egin 10 segundo atzera erreproduzitzen ari den pistan
Igo erreproduzitzeko bolumena % 10
Jaitsi erreproduzitzeko bolumena % 10
Mututu erreprodukzioa
A
GNOME dokumentazio-proiektua
Albo-panela
Ekintza
A
B
D
E
F9
I
J
K
Ekintzak
N
Ekintza
Baimena ematen da dokumentu hau kopiatu, banatu eta/edo aldatzeko Free Software Foundation-ek argitaratutako GNU Dokumentazio Librearen Lizentziaren 1.1. bertsioan edo berriago batean ezarritako baldintzak betetzen badira; Atal Aldaezinik, Aurreko azaleko testurik eta Atzeko azaleko testurik gabe. GFDL lizentziaren kopia
Baimena ematen da dokumentu hau kopiatu, banatu eta/edo aldatzeko Free Software Foundation-ek argitaratutako GNU Dokumentazio Librearen Lizentziaren 1.1. bertsioan edo berriago batean ezarritako baldintzak betetzen badira; Atal Aldaezinik, Aurreko azaleko testurik eta Atzeko azaleko testurik gabe. GFDL lizentziaren kopia
2002
2005
2006
Victor Osadci
2008
Marka
Finlay
sisob@eircom.net
Humphreys
marquee@users.sourceforge.net
Baptiste
Mille-Mathias
baptiste.millemathias@gmail.com
Victor
Osadci
Victor.Osadci.GNOME@xhtml.md
Dean
Sas
Ubunturen dokumentazio-proiektua
dean@deansas.org
Rhythmbox musika-erreproduzitzailearen eskuliburua, 0.0.2 bertsioa
2002ko urria
Rhythmbox musika-erreproduzitzailearen eskuliburua, 0.0.3 bertsioa
2003ko abuztua
Rhythmbox musika-erreproduzitzailearen eskuliburua, 0.0.4 bertsioa
2005eko urria
Rhythmbox musika-erreproduzitzailearen eskuliburua, 2.0.2 bertsioa
2006ko apirila
Rhythmbox musika-erreproduzitzailearen eskuliburua, 2.0.3 bertsioa
2008ko maiatza
Rhythmbox
rhythmbox
Musika-erreproduzitzailea
Erakutsi

erreproduzitzailearen area erakusten du
Egoera-barra erakusten du

Aurrekoa
Erreproduzitu
Hurrengoa

'Errepikatu' botoia erakusten du egoera-barran.
'Ausaz' botoia erakusten du egoera-barran.
Bolumenaren graduatzailea erakusten du tresna-barran.
Podcast-interfazea erregistratutako podcast batzuekin
Ktrl
Zuriunea
Alt
Ezker-gezia
Eskuin-gezia
R
U
Maius
Erauzi CDa (abiarazi Sound-Juicer)
Y
Garbitu bilaketa-eremua eta kendu arakatzailearen iragazki guztiak
Sortu erreprodukzio-zerrenda berri bat
Gehitu Interneteko irrati-estazio berria
P
Gehitu podcast-jario berri bat
O
Gehitu karpeta bat liburutegian
Sartu
W
Q
Erakutsi / Ezkutatu ikustaile txikiaren modua
S
Erakutsi / Ezkutatu abestiaren kokalekuaren graduatzailea
T
F11
Aurrekoa
play
pause
playpause
shuffle
repeat
next
previous
seek_forward
volume_up
volume_down
mute