# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_6393:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ion GaztañagaEMAIL OF TRANSLATORS
igaztanaga@ gmail. com
Orokorra
Orri kopurua:
Marko kopurua:
Irudi kopurua:
Taula kopurua:
Testua
& Kontuan izan oin- ohar eta amaiera- oharretako testua
Hitzak:
Esaldiak:
Silabak:
Lerroak:
Karaktereak espazioak barne:
Karaktereak espazioak kenduta:
& Formatuaren karaktereak
Flesch irakurerraztasuna:
Kurtsorea babestutako eskualdeetan
Zutabea
Sortu taula
Hautatu laster- marka
& Laster- marka...
Berrizendatu
Ezabatu lerroa
Marko- sortaren izena:
Sortu marko- sorta berria
Hautatu existitzen den marko- sorta markoa konektatzeko:
Marko- sortaren izena
Babestu tamaina eta posizioa
Posizioa
Zabalera:
Altuera:
Marjinak (% 1)
Sinkronizatu aldaketak
Behea:
Goia:
Eskuina:
Ezkerra:
Sortu laster- marka berria
Laster- markek dokumentuaren zatien artean jauzi egiteko aukera ematen dute. Sartu zure laster- markaren izena.
Izena:
Sortu orri berri bat
Azken markoaren tamaina aldatu
Ez erakutsi testu gehigarria
Konektatu berriro markoa uneko fluxura
Ez sortu hurrengo markoa
Konektatu markoa
Babestu edukina
Markoa aurreko markoaren kopia bat da
Aldaketak marko- sortako marko guztiei aplikatuko zaizkie
Mantendu jatorrizko itxura- erlazioa
Beste markoetako testuaren diseinua
Testua marko honen & barruan sartuko da
Testuak marko hau alde batetik & inguratuko du
Testuak & ez du marko hau inguratuko
Nondik inguratuko du
EzkerraPosition
Eskuina
Alde & luzeenetik
Markoa eta testuaren arteko distantzia (% 1)
Zutabea
Zutabe- tarte lehenetsia:
Hitzak:
Esaldiak:
Silabak:
Lerroak:
Karaktereak espazioak barne:
Karaktereak espazioak kenduta:
Flesch irakurerraztasuna:
Berria...
Hitz- zatitze automatikoa
& Noiz iragazi:
& Amaiera- oharra
& Berria
& Bistaratze moduInsert menu
Txertatu lerroa
Formatua
& Markoaren estiloa
Egiaztapen ortografikoa
Auto- zuzenketa
Aldatu esteka
Hainbat ezarpen
Ordenatu testua
Taula
Txertatu lerroa
Parrafoa
Oin- oharra
Formatua
Ertzak
Postaren bateratzea
Formula
Egiaztapen ortografikoaren emaitza
Aldatu aldagaia balio honetaraStyle name
EstandarraStyle name
Goiburua 1Style name
Goiburua 2Style name
Goiburua 3Style name
Zerrenda zenbatuaStyle name
Zerrenda alfabetikoaStyle name
Bulet zerrenda
Gai- aurkibidearen izenburua
Gaien goiburua 1Style name
Gaien goiburua 2Style name
Gaien goiburua 3Style name
Dokumentuaren izenburuaStyle name
Goiburua
Orri- oina
ArruntaStyle name
Ertzak 1Style name
Ertzak 2Style name
Ertzak 3Style name
Lerroa
Zutabea
Gris argiaStyle name
Gris ilunaStyle name
BeltzaStyle name
Urdin argiaStyle name
Urdin ilunaStyle name
GorriaStyle name
HoriaStyle name
KoloretsuaStyle name
UrdintsuaStyle name
Sinplea 1Style name
Sinplea 2Style name
Sinplea 3Style name
Goiburua 1Style name
Goiburua 2Style name
Goiburua 3Style name
Goiburua 4Style name
Zutabe 1Style name
2 zutabeStyle name
Sareta 1Style name
Sareta 2Style name
Sareta 3Style name
Goiburu grisaStyle name
Goiburu urdinaStyle name
Urdin tradizionalaStyle name
Gris tradizionalaStyle name
Urdina goi eta beheanStyle name
Grisa goi eta behean
Konektatu testu- markoak
Geometria
Testuaren inguraketa
gutxi gorabehera% 1
Estatistikak
Markoak
Berrizendatu laster- marka
"% 1" izeneko marko- sorta bat dago lehendik. Sartu beste izen bat.
Irekitzeko fitxategia
Dokumentu baliogabea. Ez da mime mota zehazten.
Dokumentu baliogabea. Mime mota application/ x- kword or application/ vnd. kde. kword, espero zen, eta% 1 eskuratu da.
Dokumentu baliogabea. Papararen tamaina:% 1x% 2
Ezin izan da datu- base objektua sortu
Ezin izan da datu- base objektua sortu
Kendu sarrera
Markoaren propietateak
Sortu taula bat.
Sortu testu- markoa
Txertatu orria
Ezabatu markoa
Orri bakoitien goiburua
Orri bikoitien goiburua
Orri bakoitien orri- oina
Orri bikoitien orri- oina
Testu arrunta
Markoaren/ Marko- sortaren propietateak
Aldatu marko- sortaren propietateak.
Orri- jauzia
Gelditzen den testua hurrengo orrira joatera behartu.
Honek karaktere ez- inprimagarri bat txertatzen du uneko kurtsorearen posizioan. Puntu honen ondorengo testu guztia hurrengo orrira mugituko da.
Egin dokumentua kanpokoa
Egin dokumentua kanpokoa
Erakutsi eta ezkutatu goiburua bistaratzea.
Aukera hau hautatzean goiburuen bistaratzea aktibatu/ desaktibatuko du KWord- en. Goiburuak orri bakoitzaren goiko aldean dauden marko bereziak dira eta orri zenbakiak edo beste informazio mota izaten dute.
Egin dokumentua barnekoas
Egin dokumentua kanpokoa
Orri- oina erakutsi eta ezkutatzen du.
Aukera hau hautatuz KWord- en orri- oinen bistaratzea aktibatzen/ desaktibatzen du. Orri- oinak orri bakoitzaren beheko aldean dauden marko bereziak dira eta orri zenbakiak edo beste informazio mota izaten dute.
Erakutsi orri- oina
Igo markoa
Igo uneko hautatutako markoa beste markoen gainean ager dadin
Igo uneko hautatutako markoa beste markoen gainean ager dadin. Hau markoak bata bestaren gainean badaude bakarrik da erabilgarria. Marko anitz hautatzen badira denak batera igoko dira.
Jaitsi markoa
Jaitsi uneko hautatutako markoa beste markoen azpian ager dadin.
Jaitsi uneko hautatutako markoa beste markoen azpian ager dadin. Hau markoak bata bestaren gainean badaude bakarrik da erabilgarria. Marko anitz hautatzen badira denak batera jaitsiko dira.
Ekarri aurrera
Eraman atzera
& Aldagaia
& Laster- marka...
Hautatu & laster- marka...
Txertatu irudia
Txertatu irudia barneratuta
Markoaren & ertzak
Aktibau/ Desaktibatu ertzak bistaratzea.
Aktibau/ Desaktibatu ertzak bistaratzea. Eratzak ez dira inoiz inprimatzen. Aukera hau dokumentua inprimatzean nolako itxura izango duen ikusteko erabilgarria da.
Orriaren & diseinua...
Aldatu orri osoaren propietateak,
Aldatu orri osoaren propietateak, Une honetan paperaren tamaina, paperaren orientazioa, goiburuaren eta orri- oinaren tamainak eta zutabeen ezarpenak alda ditzakezu.
Markoa barneratua da
Bihurtu uneko markoa marko barneratu batera.
Bihurtu uneko markoa marko barneratu batera. Kokatu markoa barneratua testuaren barruan markoaren uneko posiziotik gertueneko puntuan.
Aurrebista
Txertatu orria
Dokumentu honen esaldi, hitz eta letra kopurua
Dokumentu honen esaldi, hitz eta letra kopuruari buruzko informazioa. Irakurgarritasuna Flesch- en irakurketa puntuazioa erabiliz ebaluatzen du.
Erakutsi erregelak
Erregelak erakusten edo ezkutatzen ditu.
Erregelak dokumentuaren goian eta ezkerrean dauden neurtzeko espazio zuriak dira. Erregelek orrien eta markoan posizioa eta zabalera erakusten dituzte eta adibidez, tauladoreak kokatzeko erabil daitezke. Desautatu hau erregelak ezkutatzeko.
Ezabatu orria
& Formatuaren karaktereak
Aktibatu/ Desaktibatu inprimagarriak ez diren karaktereak bistaratzea.
Aktibatu/ Desaktibatu inprimagarriak ez diren karaktereak ikustea. Hau gaitzen denean KWord- ek tabuladoreak, espazioak, orga itzulerak eta beste karaktere ez- inprimagarriak erakutsiko dizkizu.
Hautatu marko guztiak
Ezabatu lerroa
Sortu estekatutako kopia
Sortu uneko markoaren kopia bat, beti edukin berdinak erakusten dituena
sortu uneko markoaren kopia bat, beti edukin berdinak erakusten dituena: marko horretan aldaketak egitean estekatutako guztietan edukina eguneratuko da.
Erakutsi & egoera- barra
Erakutsi & egoera- barra
Sortu taula bat.
Errorea gordetzean
% 1 orria
OASIS dokumentu baliogabea. Ez da office: body etiketarik aurkitu.
OASIS dokumentu baliogabea. Ez da office: body etiketarik aurkitu.
KOffice- en testu- prozesadorea
KWord
(c) 1998- 2005, KWord- en taldea
KFormula
Amaierako oharrak
Kopiatu% 1 -% 2Style name
Testua luzeegia bada markoarentzat
Orri berra sortzean
Kokatu marko honen kopia bat
Aldatu marko- sortaren propietateak. Une honetan markoaren atzeko planoa alda dezakezu.
Erakutsi orri- oina
Orri bakoitien goiburua
Orri bikoitien goiburua
Orri bakoitien orri- oina
Orri bikoitien orri- oina
Testu nagusiaren marko- sorta
Matrizea
Konfiguratu markoaren ertzak
Taula
Gelaxka
Konfiguratu markoaren ertzak
Konfiguratu taularen ertzak
Dokumentua
Sortu orri berri bat
Ezabatu hautatutako zutabe guztiak?
Sortu testu- markoa
Ezabatu orria
Dokumentuaren & informazioa
Taula & eskuragarriak:
Hautatutako taularen & eremuak:
Kontsultaren emaitza
& Kontsulta:
& Exekutatu
& Konfigurazioa
& Taula
& Iragazkiaren irteera
Ikusi edo editatu iragazkiaren arauak
& Erabilitako datu- basearen erregistroak:
& Mantendu ezarpenak...
& Ostalariaren izena:
& Kontrolatzailea:
Datu- basearen izena:
& Erabiltzaile- izena:
& Ataka:
lehenetsia
Helbidearen hautapena
< < & Kendu
& Noiz iragazi:
Izena
Banaketa- zerrendak
Helbide- liburua
& Hautatutako helbideak
Pertsonala
Epa!
Kaixo!
Aio!
Agur
Profesionala
Egun on
Arratsalde on
Gabon
E- posta
Nori:
Nork:
Gaia:
Kopia:
Ezkutuko kopia:
Birbidali:
Amaiera
Adeitasun osoz,
Desio onenak
Adeitasunez,
Maitasunez,
Adeitasunez,
Eskerrik asko,
Eskerrak,
Gaia
Agurra
Jaun/ Andere txit agurgarria:
Jaun/ Andreak:
Ardura
Ardura:
Ardura:
Argibideak
Ziurtatua
Konfidentziala
Pertsonala
Faksimilea
> > > Ez da% 1 eremua ezagutzen uneko datu- basearen kontsultan < < <
Postaren bateratzea - Editorea
Sartu uneko datu- base konexioaren pasahitza
Postaren bateratzea - Konfiguratu datu- basearen konexioa

Gorde ezarpenak
gorakorra
beherakorra
hau du
Eremua
Ordenazioaren norantza
txertatu
Eragilea
Baldintza
Balioa
NOT
Postaren bateratzearen aldagai ezezaguna:% 1
Banaketa zerrenda berria
Sartu izena:
% 1 banaketa- zerrenda dagoeneko existitzen da. Sartu Hautatu izen ezberdin bat.
Hasierako orriaren zenbakia:
Baliorik ez
Gehitu erregistroa
Gehitu sarrera
Kendu erregistroa
Kendu sarrera
Gehitu sarrera
Gehitu sarreraren izena:
& Ostalariaren izena:
& Ataka:
& Ordua
Gai- aurkibidea
& Orria
Txertatu orria
Ordenatu
& Propietateak
Argibideak
& Aldagaia
Dokumentua
Mugitu testua
Ezabatu uneko hautatutako markoak.
Ezabatu uneko hautatutako markoak.
Lehenengo orriaren goiburua
Lehenengo orriaren orri- oina
& Unitateak
Tamaina (% 1)
Ardura:
Banakako sarrerak
Lehenengo orriaren goiburua
& Orriaren modua
Dokumentua
AutomatikoaStyle name
Urdin argia
Ezkerra:
Eskuina:
& Orriaren modua
Orriaren & diseinua...
Orri- jauzia
Formatua
Inprimatzen...
Gelaxka
Irakurtzeko bakarrik den edukina ezin da aldatu. Ez da aldaketarik onartuko.
Txertatu barneratua taula
Laster- markaren helburua:
% 1 marko- sorta
Sortu formula- markoa
KWord- ek ezin du taula txertatu ez dagoelako behar den espaziorik.
Sortu taula
Aldatu markoaren atzeko planoaren kolorea
Ezabatu% 1 orria
Zutabearen tamaina aldatu
Kendu lerroa
Konfiguratu KWord
Interfazea
Interfazearen ezarpenak
Dokumentuaren ezarpenak
Ortografia
Ortografiaren egiaztatzailearen portamoldea
Formulen balio lehenetsiak
Hainbat
Hainbat ezarpen
Bide- izena
Bide- izenaren ezarpenak
Aldatu konfigurazioa
Erakutsi & korritze- barra
Fitxategiak irekitzeko elkarrizketan eta oraintsuko "Fitxategia" menuko elementuan gogoratuko dira fitxategi kopurua
Oraintsuko & fitxategieen kopurua:
Sareta & horizontalaren tamaina:
Sareta & bertikalaren tamaina:
Konfiguratu "Handitu" edo "Txikiagotu" koska- botoiak erabiltzean erabiliko den koskaren zabalera. Gero eta balio txikiagoa, gero eta maizago klikatu behar dituzu botoiak koska berdina lortzeko.
& Parrafoaren koska tresna- barren botoien bidez:
Aurrebista hautatu ondoren ("Ikusi" menuaren bitartez, "Aurrebista" aukerarekin) hau da KWord- ek lerro horizontal batean kokatuko dituen orri kopurua
Aurrebistako lerroko & orri kopurua:
Desegite/ Berregite muga:
Bistaratu & estekak
Azpimarratu & esteka guztiak
Bistaratu iruzkinak
Bistaratu eremu- kodea
Ikusi formatua
Ikusi formatua eta parrafoa
Ikusi formatuaren espazioa
Ikusi formatuaren tabuladoreak
Ikusi formatuaren jauziak
Aldatu estekak bistaratzeko agindua
Aldatu eremu- kodeak bistaratzeko agindua
Dokumentuaren balio lehenetsiak
Dokumentuan zutabe bat baina gehiago erabiltzean distantzia hau erabiliko da zutabeak bereizteko. Balio hau balio lehenetsi bat da, eta tartea dokumentuko alda daiteke
Letra- tipo lehenetsia:
Hautatu...
Auto- gorde periodikoki (min):
Uneko dokumentuaren babes- kopia bat sortuko da aldaketa bat egiten denean. Babes- kopia sortzeko denbora tartea hemen ezartzen da.
Ez auto- gorde
min
Sortu babes- kopia
Hasierako orriaren zenbakia:
Tabuladoreen distanzia (% 1):
Kurtsorea
Kurtsorea babestutako eskualdeetan
Aldatu hasierako orriaren zenbakia
Aldatu tabuladoreen distantziaren balioa
Tabuladoreen distanzia (% 1):
Mota
Espresio pertsonala
Babes- kopiaren bide- izena
Aldatu bide- izena...
Konfiguratu oin- oharrak/ amaiera- oharrak
Oin- oharrak
Lerro bereizlea
Konfiguratu lerro bereizlea. Lerro bereizlea oin- oharrentzako zuzenean markoaren gainean marrazten da.
ZentratuaPosition
%
Zabalera:
Zabalera lerro bereizlearen lodiera da, ezarri zerora bereizlerik ez erabiltzeko.
& Orriko tamaina:
Orriko tamaina orriaren zabaleraren portzentai bezala defini daiteke.
Estiloa:
Solidoa
Marratxoduna
Marratxoak eta puntuak
Marra puntua puntua
Lerro bereizlea lerro solido edo eredudun lerro bezala marraztu daiteke. Eredua estilo- motan ezarri daiteke.
Aldatu amaierako ohar / oin- oharren aldagaien ezarpenak
Aldatu amaiera- oharraren lerro bereizlearen ezarpenak
Berrizendatu laster- marka
Izen hori dagoeneko erabilita dago, hautatu beste izen bat.
Ezabatu laster- marka
Ezabatu lerroa
Ezabatu zutabea
Ezabatu lerroa taulatik.
Ezabatu zutabea taulatik.
Ezabatu taula osoa?
Ezabatu hautatutako lerro guztiak?
Ezabatu% 1. lerroa?
Ezabatu% 1. zutabea?
Ezabatu lerro hauek:% 1?
Ezabatu zutabe hauek:% 1?
% 1 zutabea
% 1 testu- markoa
Hutsik
% 1 formula- markoa
% 2 Irudia (% 1)
Kapsulatutako objektuak
Formula- markoak
Taulak
Irudiak
Testu- markoak / marko sortak
Dokumentuaren egitura
Dokumentu hau KWord- en bertsio berriago batekin sortu da (sintaxi bertsioa:% 1) Bertsio honetan irekitzen baduzu, informazioa gal dezakezu.
Fitxategien formatuak ez datoz bat
Sortu marko partziala
Ezabatu taula
Ezabatu testu- markoa
Ezabatu formula- markoa
Ezabatu irudi- markoa
Ezabatu objektu- markoa
Editatu espresio pertsonala
Taldearen izena:
Espresioak
& Berria
Berria
hutsik
talde berria
Txertatu amaiera- oharra / oin- oharra
Zenbaketa
& Automatikoa
& Eskuzkoa
& Oin- oharra
& Amaiera- oharra
Konfiguratu...
% 1 formula
% 1 - (e) n markoaren propietateak
Marko berriaren markoaren propietateak
Markoaren propietateak
% 1 - (r) en markoaren ezarpenak
Alboko goiburuaren definizioa
Tartearen tamaina (% 1):
Loturatik gertuen
Orriaren ertzetik gertuen
Babestu edukina: Ezingo zaie markoei aldaketarik egin. Run Around
& EzkerretikRun Around
& Eskuinetik
Zbkia.
Taula barneratua da
Atzeko planoa
Ezarri kolore berria hautatutako marko guztiei
Atzeko planoaren kolorea:
Atzeko planoaren estiloa:
Atzeko planoan betegarririk ez
% 100 eredudun betegarria
% 94- ko eredudun betegarria
% 84- ko eredudun betegarria
% 63- ko eredudun betegarria
% 50- ko eredudun betegarria
% 37- ko eredudun betegarria
% 12- ko eredudun betegarria
% 6- ko eredudun betegarria
Lerro horizontalak
Lerro bertikalak
Lerro gurutzatuak
Lerro diagonalak (/)
Lerro diagonalak (\\)
Lerro diagonal gurutzatuak
Ertzak
Estiloa:
Berrizendatu marko- sorta
Ezin da% 1 izeneko marko- sorta berri bat sortu lehendik izen berdineko marko- sorta bat dagoelako. Sartu beste izen bat edo hautatu lehengo marko- sorta bat zerrendatik.
Babestu edukina
Markoaren tamaina ez da aldatuko tamaina berria orriaren tamaina baina handiagoa izango litzatekeelako.
Egin marko- sorta barneratua
Egin marko- sorta ez- barneratua
Babestu tamaina
Markoaren tamaina aldatu
Aldatu markoaren marjina
Aldatu ertza
Aldatu markoaren ezkerreko ertza
Aldatu markoaren eskuineko ertza
Aldatu markoaren goiko ertza
Aldatu markoaren beheko ertza
"% 1" marko- sortaren azken markoa berriro konektatzeko zorian zaude. Marko- sorta honen edukinak ezabatuko dira. Ziur zaude hau nahi duzula?
Berriro konektatu markoa
& Berriro konektatu
Sinkronizatu aldaketak: Hau hautatzen denean marjinetan egindako edozein aldaketa norabide guztietan erabiliko da.
Markoen estiloen kudeatzailea
Inportatu fitxategitik...
Markoaren atzeko planoaren kolorea...
Joan oin- oharrera
Joan amaiera- oharrera
Inportatu estiloa
Fitxategi- izena hutsik dago.
Fitxategiak ez du estilorik. Bertsio okerrekoa izan daiteke.
Fitxategi hau ez KWord- en fitxategi bat!
Hautatu inportatzeko estiloa:
Txertatu lerroa
Txertatu zutabea
Txertatu lerro berria
Txertatu zutabe berria
Lehenago
Ondoren
Lerroa:
Zutabea:
Hautatu & irudi bat...
Hautatu irudia
Gaien goiburua 1
Ez da eskatutako ekintza onartzen duen pluginik aurkitu.
Iturburu & eskuragarriak:
Editatu unekoa...
Sortu berria...
Ireki...
Bateratzea:
Inprimatu aurrebista...
Sortu dokumentu berria
Postaren bateratzea - Aldagaiaren izena
Izen gabeko taula
% 1 objektua
Mugitu/ Tamaina aldatu markoari
Egin dokumentua kanpokoa
Egin dokumentua barnekoas
% 1 irudia
Ordenatu testua
Handitu
Txikiagotu
Zatitu gelaxka
Lerro kopurua:
Zutabe kopurua:
Hautatutako testua
Kontatzen...
Kapsulatutako objektu kopurua:
Formulen marko- sorta kopurua:
Taularen ezarpenak
Gelaxken altuerak:
Eskuzkoa
Gelaxken zabalera:
Taula & barneratua da
Txantiloiak
Gehitu lerro berriak taulari
Kendu lerroak taulatik
Kendu lerroa
Gehitu zutabe berriak taulara
Kendu zutabeak taulatik
Kendu zutabea
Aplikatu txantiloia taulari
Taulen estiloen kudeatzailea
Doitu
Aldatu...
& Pertsonalizatu
Nori aplikatu
Lehenengo lerroa
Azken lerroa
Gorputza
Lehenengo zutabea
Azken zutabea
--- Marko jauzia ---
Aldatu parrafoaren atributua
Bide- izena
Txertatu gai- aurkibidea
Txertatu jauzia parrafoaren ondoren
% 1 amaiera- oharra
% 1 oin- oharra
Sartu espresioa
Sartu aldagaia
Oin- oharra
Amaiera- oharra
& Sortu txantiloia dokumentutik...
Gorde dokumentu hau eta erabili beranduago txantiloi bezala
Dokumentu hau txantiloi bezala gorde dezakezu. Txantiloi berri hau beste dokumentu baten hasierako puntu bezala erabil dezakezu.
Hautatu marko- sorta
Konfiguratu & postaren bateratzea...
Arrastatu postaren bateratzearen aldagaia
& Ezabatu markoa
& Igo markoa
& Jaitsi markoa
Testuaren modua
Erakutsi dokumentuaren testua bakarrik
Ez erakutsi irudi, formatu edo diseinurik. KWord- ek editatzeko testua bakarrik bistaratuko du.
Aldatu orriaren modura. Orriaren modua testuaren edizioa errazteko pentsatuta dago. Funtzio hau aurrebistatik testuaren ediziora itzultzeko erabiltzen da.
Aldatu orriaren edizioaren modura.
& Aurrebista
Zure dokumentuaren zooma txikiagotu zure dokumentuaren orri anitz batera ikusteko. Lerroko orri kopurua ere konfigura daiteke.
Zooma txikiagotu orri anitzeko ikuspegira.
Egin dokumentua kanpokoa
Egin dokumentua kanpokoa
Egin dokumentua kanpokoa
Karaktere & bereziak...
Txertatu teklatuan agertzen ez diren karaktere edo sinboloak.
Txertatu teklatuan agertzen ez diren karaktere edo sinboloak.
Marko- jauzi & gogorra
Gelditzen den testua hurrengo markora joatera behartu.
Honek karaktere ez- inprimagarri bat txertatzen du uneko kurtsorearen posizioan. Puntu honen ondorengo testu guztia marko- sortaren hurrengo markora mugituko da.
Orria...
Esteka...
Txertatu web helbide, e- posta helbide edo fitxategi baterako hiperesteka bat.
Txertatu web helbide, e- posta helbide edo fitxategi baterako hiperesteka bat.
Iruzkina...
Txertatu hautatutako testuari buruzko iruzkin bat.
Txertatu hautatutako testuari buruzko iruzkin bat. Iruzkin hauek ez diren orriaren amaieran agertzeko prestatuta.
Editatu iruzkina...
Aldatu iruzkinaren edukinak.
Aldatu iruzkinaren edukinak.
Kendu iruzkina
Kendu uneko hautatutako dokumentuaren iruzkina.
Kendu uneko hautatutako dokumentuaren iruzkina.
Kopiatu iruzkinaren testua...
& Oin- oharra/ amaiera- oharra...
Txertatu hautatutako testuari erreferentzia egiten dion oin- ohar bat.
& Gai- aurkibidea
Txertatu gai- aurkibide bat kurtsorearen uneko posizioan.
Txertatu gai- aurkibide bat kurtsorearen uneko posizioan.
Dokumentuaren & informazioa
& Data
& Orria
Estatistikak
& Pertsonalizatua
& Freskatu aldagai guztiak
Eguneratu aldagai guztiak uneko balioetara.
Eguneratu aldagai guztiak uneko balioetara. Honek orrien zenbaketa, data edo eguneratzea behar duten beste edozein aldagai eguneratuko ditu.
& Espresioa
Testu- markoa
Sortu testu- marko berri bat.
Sortu testu- marko berri bat.
Formula
Txertatu formula bat marko berri batean.
Txertatu formula bat marko berri batean.
& Taula...
Sortu taula bat. Taula bere marko batean edo barneratuta egon daiteke.
& Irudia...
Sortu marko berri bat irudi batentzat.
Sortu marko berri bat irudi edo diagrama batentzat.
& Objektu- markoa
Txertatu objektu bat marko berri batean.
Txertatu objektu bat marko berri batean.
Fitxategia...
& Letra- tipoa...
Aldatu uneko hautatutako karaktereen atributuak.
& Parrafoa...
Aldatu parrafoaren marjinak, testuaren fluxu, ertzak, puntuak, buletak, zenbakera, etb.
Aldatu parrafoaren marjinak, testuaren fluxu, ertzak, puntuak, buletak, zenbakera, etb. Hautatu parrafo anitzetako testua hautatutako parrafoen formatua aldatzeko. Testurik hautatzen ez bada, kurtsorea dagoen parrafoa aldatuko da.
& Makoen estiloaren kudeatzailea
Aldatu markoen estiloen atributuak
& Estiloen kudeatzailea
Aldatu estiloen atributuak.
Adlatu estiloen letra- tipoa eta parrafoen atributueak. Estilo bat baina gehiago alda daiteke elkarrizketa- koadroa erabiliz.
Babestu tamaina
Handiatu letra- tipoaren tamaina
Txikiagotu letra- tipoaren tamaina
Estiloa
Formatu lehenetsia
Aldatu letra- tipoa eta parrarofen atributuak bere balio lehenetsietara.
Aldatu letra- tipoa eta parrarofen atributuak bere balio lehenetsietara.
& Lodia
& Etzanda
& Azpimarratua
& Marratua
Lerrokatu & ezkerrera
Lerrokatu & zentruan
Lerrokatu eskuinean
& Justifikatu
Goi- indizea
Azpindizea
Handitu koska
Txikiagotu koska
Testuaren kolorea...
Zenbakia
Buleta
Kanpoko ertza
Ezkerreko ertza
Eskuineko ertza
Goiko ertza
Beheko ertza
Ertzaren estiloa
Ertzaren zabalera
Ertzaren kolorea
Testuaren atzeko planoaren kolorea...
Aldatu uneko hautatutako testuaren atzeko planoaren kolorea.
Aldatu uneko hautatutako testuaren atzeko planoaren kolorea.
& Propietateak
Doitu uneko taularen propietateak.
Doitu uneko taularen propietateak.
& Txertatu lerroa...
Txertatu lerro bat edo gehiago kurtsorearen posizioan.
Txertatu lerro bat edo gehiago uneko kurtsorearen posizioan.
& Txertatu zutabea...
Txertatu zutabe bat edo gehiago uneko taulan.
Txertatu zutabe bat edo gehiago uneko taulan.
Ezabatu hautatutako lerroak uneko taulatik.
Ezabatu hautatutako lerroak uneko taulatik.
Ezabatu hautatutako zutabeak uneko taulatik.
Ezabatu hautatutako zutabeak uneko taulatik.
Zutabearen tamaina aldatu...
Aldatu uneko hautatutako zutabearen zabalera.
Aldatu uneko hautatutako zutabearen zabalera.
& Bateratu gelaxkak
Bateratu bi gelaxka edo gehiago gelaxka handi batean.
Bateratu bi gelaxka edo gehiago gelaxka handi batean. Hau taula batean izenburuak eta etiketak sortzeko modu on bat da.
& Zatitu gelaxka...
Zatitu gelaxka bat bi edo gelaxka gehiagotan.
Zatitu gelaxka bat bi edo gelaxka gehiagotan. Gelaxkak horizontalki, bertikalki edo bietan batera zati daitezke.
Babestu gelaxkak
Babestu hautatutako gelaxka aldaketen kontra.
Gelaxken babesa aktibatu eta desaktibatzen du. Gelaxkaren babesa aktibatzen, erabiltzaileak ezin du gelaxkaren edukina edo formatua aldatu.
& Banandu taula
Zatitu taula marko indibidualetan.
Ezabatu & taula
Ezabatu taula osoa.
Ezabatu uneko hautatutako taularen gelaxka guztiak eta gelaxken edukina ezabatzen du.
Taulen estiloen kudeatzailea
Aldatu taulen estiloen atributuak.
Bihurtu taula testura
Ordenatu testua...
Gehitu espresioa
Gaitu auto- zuzenketa
Desgaitu auto- zuzenketa
Aktibatu/ Desaktibatu auto- zuzenketa.
Aktibatu/ Desaktibatu auto- zuzenketa.
Konfiguratu & auto- zuzenketa...
Aldatu auto- zuzenketaren aukerak.
Aldatu auto- zuzenketaren aukerak. Adibidez: auto- zuzenketaren salbuespenak gehitu/ kendu auto- zuzenketaren ordezko testua auto- zuzenketaren oinarrizko aukerak.
& Aldagai pertsonalizatuak...
Editatu espresio & pertsonalak...
Gehitu edo aldatu espresio pertsonal bat edo gehiago.
Gehitu edo aldatu espresio pertsonal bat edo gehiago. Espresio pertsonalak normalean erabilitako esaldiak edo testua zure dokumentuan sartzeko modu erraz bat da.
Aldatu maiuskula/ minuskulak...
Aldatu hautatutako testuaren maiuskula/ minuskulak.
Aldatu hautatutako testuaren maiuskula/ minuskulak aurre- definitutako bost ereduetako batera. Letra guztiak maiuskulatik minuskulatara alda ditzakezu eta alderantziz.
Aldatu irudia...
Aldatu uneko hautatutako markoko irudia.
Uneko markoan irudi ezberdin bat hauta dezakezu. KWord- ek automatikoki irudi berriaren tamaina aldatzen du marko zaharrari egokitzeko.
Konfiguratu goiburua/ orri- oina...
Konfiguratu uneko hautatutako goiburua eta orri- oina.
Konfiguratu uneko hautatutako goiburua eta orri- oina.
Barneratu markoa
Ireki esteka
Ireki esteka aplikazio egokiarekin.
Ireki esteka aplikazio egokiarekin. Web helbideak arakatzailean irekitzen dira. E- posta estekara helbideratutako mezu berri bat sortzen dute. Fitxategien estekak ikustaile edo editore egokian irekitzen dira.
Aldatu esteka...
Aldatu uneko hautatutako estekaren edukina.
Aldatu uneko hautatutako estekaren xehetasunak.
Kopiatu esteka
Gehitu laster- markei
Kendu esteka
Erakutsi dokumentuaren egitura
Ezkutatu dokumentuaren egitura
Ireki dokumentuaren egituraren alboko barra.
Ireki dokumentuaren egituraren alboko barra. Alboko barra honek zure dokumentua antolatzen lagunduko dizu, irudiak eta taulak bizkor aurkitzen, etb.
Ezkutatu erregelak
Ezkutatu orri- oina
Konfiguratu & osatzea...
Aldatu auto- osatzearen hitzak eta aukerak.
Gehitu hitzak edo aldatu auto- osatzearen aukerak.
Lerro- jauzia
Osatzea
Zenbaketa maila igotzen du
Zenbaketa maila jaisten du
Editatu aldagaia...
Aplikatu auto- zuzenketa
Eskuz behartu KWord dokumentu osoa eskaneatu eta auto- zuzenketa aplikatzera.
Eskuz behartu KWord dokumentu osoa eskaneatu eta auto- zuzenketa aplikatzera.
Sortu estiloa hautapenetik...
Sortu estilo berri bat uneko hautatutako testuan oinarrituta.
Sortu estilo berri bat uneko hautatutako testuan oinarrituta.
& Oin- oharra...
Aldatu oin- oharren itxura.
Aldatu oin- oharren itxura.
Editatu oin- oharra
Aldatu uneko hautatutako oin- oharraren edukina.
Aldatu uneko hautatutako oin- oharraren edukina.
Aldatu oin- oharraren/ amaiera- oharraren parametroa
Gorde irudia...
Gorde irudia fitxategi berri batean.
gorde uneko hautatutako imarkoa fitxategi berri batean, KWord- en dokumentutik at.
Ordenatu testua
Inportatu estiloak...
& Sortu marko- estiloa markotik...
Sortu estilo berri bat uneko hautatutako markoan oinarrituta.
Bihurtu testu- lauki batera
Dokumentuaren egitura
Txertatu "% 1" aldagaia testuan
% 1 /% 2 orriaStatusbar info
% 1. Markoa:% 2,% 3 -% 4,% 5 (zabalera:% 6, altuera:% 7) (% 8)
% 1 marko hautatu dira
Markoaren atzeko planoaren kolorea...
Aplikatu markoen estiloa
Aplikatu markoen estiloa
Irudia
Hautatu itsasteko formatua:
Taula bat ezabatzeko zorian zaude. Hau egitean taulako testu guztia ezabatuko duzu. Ziur zaude hau egin nahi duzula?
Marko hau ezabatu nahi duzu?
Aldatu aldagai pertsonalizatua
Txertatu irudia barneratuta
Ezarri kurtsorea markoa barneratu nahi duzun lekuan.
Txertatu marko barneratua
Oin- oharrak edo amaiera- oharrak lehen marko- sortan bakarrik zar ditzakezu.
Txertatu oin- oharrak
Eguneratu & gai- aurkibidea
Aldatu letra- tipoa
Parrafoaren ezarpenak
Aldatu diseinua
Marko bat hautatu behar duzu lehenengo. s
Formateatu marko- sorts
Txertatu taula
Txertatu formula
Kendu lerroak
Kendu zutabeak
Doitu taula
Bateratu gelaxkak
Bata bestearen ondoan dauden eta dagoeneko bateratuta ez dauden gelaxka batzuk hautatu behar dituzu.
Bateratu gelaxkak
Gelaxkak zatitu aurretik kurtsorea taula batean jarri behar duzu.
Zatitu gelaxkak
Ez dago leku nahikorik gelaxka zati hauetan zatitzeko, egin ezazu handiagoa lehenengo
Banandu taula
Aplikatu estiloa markoari
Aplikatu estiloa markoei
Aldatu testuaren tamaina
Aldatu testuaren letra- tipoa
Loditu testua
Etzan testua
Azpimarratu testua
Marratu testua
Ezarri testuaren kolorea
Lerrokatu testua ezkerrean
Lerrokatu testua zentruan
Lerrokatu testua eskuinean
Justifikatu testua
Aldatu zerrenda- mota
Kokatu testua goi- indize bezala
Kokatu testua azpindize bezala
Aldatu testuaren maiuskulak/ minuskulak
Handitu parrafoaren sakonera
Txikiagotu parrafoaren sakonera
Aldatu markoaren ezkerreko ertza
Aldatu markoaren eskuineko ertza
Aldatu markoaren goiko ertza
Aldatu markoaren beheko ertza
Aldatu tabuladorea
Aldatu koskaren lehen lerroa
Aldatu koska
Zuzendu gaizki idatzitako hitza
Editatu amaiera- oharra
Aldatu oin- oharraren parametroa
Aldatu amaiera- oharraren parametroa
Ezabatu hautatutako zutabeak...
Ezabatu hautatutako zutabeak...
& Ezabatu hautatutako lerrork...
& Ezabatu hautatutako lerrork...
Aldatu irudia
Gorde irudia
Mugitu markoa
Aldatu oharraren testua
Aldatu oin- oharraren parametroak
Txertatu fitxategia
Fitxategia ez KWord- en fitxategi bat!
Normala
Ezabatu markoak
Gorde ezarpenak
% 1 taulaHello dear translator:), 1 is the table name, 2 and 3 are row and column
% 1 Gelaxka:% 2,% 3
Letra- tipoen familia
Ordenatu testua
% 1 marko- sortako azken markoa ezabatzeko zorian zaude. Marko- sorta honen edukinak ez dia gehiago agertuko! Ziur zaude hau egin nahi duzula?