# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# iso639_3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Nautilus, Fitxategiak bezala ere ezaguna, GNOME mahaigaineko fitxategi-kudeatzaile lehenetsia da. Zure fitxategiak kudeatzeko eta baita fitxategi-sistema arakatzeko modu bateratua eta xumea eskatzen du.
Nautilus-ek fitxategi-kudeatzaile baten oinarrizko funtzio guztiak eta gehiago eskaintzen du. Zure fitxategiak eta karpetak bila eta kudea ditzake bai lokalki baita sarean ere. Datuak euskarri aldagarritik irakurri eta idatz ditzake, script-ak exekutatu eta aplikazioak abiarazi. Hiru ikuspegi ditu: ikonoen sareta, ikonoen zerrenda eta zuhaitzaren zerrenda. Bere gaitasunak hedatu daitezke pluginen eta scripten bidez.
Exekutatu softwarea
Konektatu zerbitzarira
Fitxategiak
Atzitu eta antolatu fitxategiak
karpeta;kudeatzailea;arakatu;diskoa;fitxategi-sistema;
Gordetako bilaketa
X
Y
Testua
Etiketako testua.
Justifikazioa
Elkarri dagokien etiketako testuko lerroak lerrokatzea. Horrek EZ dio eragiten bere esleipenaren barruko etiketaren lerrokatzeari. Ikus GtkMisc::xalign horretarako.
Lerro-itzulbira
Ezarriz gero, lerroak itzulbiratuko ditu testua zabalegia bada.
Kurtsorearen posizioa
Txertatzeko kurtsorearen uneko posizioa (karakteretan).
Hautapen-muga
Hautapenaren bukaeraren aurkako kokapenaren posizioa kurtsoretik hasita (karakteretan).
_Ebaki
_Kopiatu
_Itsatsi
Hautatu dena
Erakutsi _xehetasun gehiago
_Utzi
Eragiketa hau geldiarazi dezakezu 'Utzi' botoian klik eginez.
(Unicode baliogabea)
Karpeta nagusia
Hautapen-errektangelua
Hautatutako testua ebaki eta arbelera eramaten du
Hautatutako testua arbelean kopiatzen du
Arbelean gordetako testua itsasten du
Hautatu _dena
Testu-eremuko testu osoa hautatzen du
Eraman _gora
Eraman _behera
_Erabili lehenetsia
Izena
Fitxategiaren izena eta ikonoa.
Tamaina
Fitxategiaren tamaina.
Mota
Fitxategi mota.
Aldatze-data
Fitxategia aldatu zeneko data.
Atzituta
Fitxategia atzitu zeneko data.
Jabea
Fitxategiaren jabea.
Taldea
Fitxategiaren taldea.
Baimenak
Fitxategiaren baimenak.
MIME mota
Fitxategiaren mime mota.
Kokalekua
Fitxategiaren kokalekua.
Zakarrontzira botata
Fitxategia zakarrontzira bota zen data
Jatorrizko kokalekua
Fitxategiak zakarrontzira bota aurretik zuen kokalekua
Garrantzia
Postuaren garrantzia bilaketan
mahaigainean
Ezin duzu "%s" bolumena zakarrontzira bota.
Bolumena egoztea nahi baduzu, erabili "Egotzi" bolumenaren laster-menuan.
_Ados
Bolumena desmuntatzea nahi baduzu, erabili "Desmuntatu bolumena" bolumenaren laster-menuan.hostname (uri-scheme)
%s (%s)
_Eraman hona
_Kopiatu hemen
E_stekatu hemen
Utzi
Fitxategi hau ezin da muntatu
Fitxategi hau ezin da desmuntatu
Fitxategi hau ezin da egotzi
Fitxategi hau ezin da abiarazi
Fitxategi hau ezin da gelditu
Barrak ez daude onartuta fitxategi-izenetan
Ez da fitxategia aurkitu
Maila goreneko fitxategiak ezin dira izenez aldatu
Ezin da mahaigaineko ikonoa izenez aldatu
Ezin da mahaigaineko fitxategia izenez aldatu%aAbBcdHIjmMpSUwWxXyYZ-%_
%R
%-I:%M %P
%b %-e
%Y %b %-d
%a, %Y %b %e, %I:%M:%S %p
%a, %Y %b %e %T
Baimenak ezartzea ez dago baimendua
Jabea ezartzea ez dago baimendua
Zehaztutako '%s' jabea ez da existitzen
Taldea ezartzea ez dago baimendua
Zehaztutako '%s' taldea ez da existitzenMe
Ni
? elementu
? byte
Ezezaguna
ezezaguna
Programa
Audioa
Letra-tipoa
Irudia
Artxiboa
Marka
Bideoa
Kontaktuak
Egutegia
Dokumentua
Aurkezpena
Kalkulu-orria
Bitarra
Karpeta
Estekafolder", "plain textlink to folder
Estekatu hona: %s
Esteka (hautsita)
Batu "%s" karpeta?
Batzean baieztapena eskatuko zaizu kopiatzen ari diren fitxategiekin gatazka duten karpetako fitxategiak ordeztu aurretik.
Badago izen bereko karpeta zaharrago bat "%s"(e)n.
Badago izen bereko karpeta berriago bat "%s"(e)n.
Badago izen bereko beste karpeta bat "%s"(e)n.
Hau ordeztean karpetako fitxategi guztiak kenduko dira.
Ordeztu "%s" karpeta?
Badago izen bereko karpeta bat "%s"(e)n.
Ordeztu "%s" fitxategia?
Hau ordeztean bere edukia gainidatziko da.
Badago izen bereko fitxategi zaharrago bat "%s"(e)n.
Badago izen bereko fitxategi berriago bat "%s"(e)n.
Badago izen bereko beste fitxategi bat "%s"(e)n.
Jatorrizko fitxategia
Tamaina:
Mota:
Azken aldaketa:
Ordeztu honekin
Batu
_Hautatu helburuaren izen berria
Berrezarri
Aplikatu ekintza hau fitxategi guztiei
_Saltatu
Al_datu izena
Ordeztu
Fitxategien gatazka
Saltatu _guztiak
S_aiatu berriro
E_zabatu
Ezabatu _denak
_Ordeztu
Ordeztu _denak
_Batu
Batu _denak
Kopiatu _dena den
Beste esteka hona: %sst
%'d. esteka %s(e)rako
%'d. esteka %s(e)rako
%'d. esteka %s(e)rako
%'d. esteka %s(e)rako
(kopia)
(beste kopia bat)
. kopia)
. kopia)
. kopia)
. kopia)
%s (kopia)%s
%s (beste kopia bat)%s
%s (%'d. kopia)%s%s (copy %'d)%s
%s (%'d. kopia)%s
%s (%'d. kopia)%s
%s (%'d. kopia)%sth copy)
(th copy)
(%'d
Ziur zaude "%B" zakarrontzitik behin betiko ezabatu nahi duzula?
Elementu bat ezabatzen baduzu, betirako galduko duzu.
Ezabatu zakarrontziko elementu guztiak?
Zakarrontziko elementu guztiak betirako ezabatuko dira.
Hustu _zakarrontzia
Ziur zaude "%B" behin betiko ezabatu nahi duzula?
Fitxategiak ezabatzen2 minutes
Errorea ezabatzean.
Ezin dira "%B" karpetako fitxategiak ezabatu, hauek ikusteko baimenik ez duzulako.
Errorea gertatu da "%B" karpetako fitxategien informazioa eskuratzean.
_Saltatu fitxategiak
Ezin da "%B" karpeta ezabatu, irakurtzeko baimenik ez duzulako.
Errorea gertatu da "%B" karpeta irakurtzean.
Ezin izan da %B karpeta kendu.
Errorea gertatu da %B ezabatzean.
Fitxategiak zakarrontzira botatzen
Ezin da "%B" zakarrontzira bota. Berehala ezabatu nahi duzu?
Urruneko kokaleku horrek ez du elementuak zakarrontzira botatzea onartzen.
Fitxategiak zakarrontzira botatzen
Fitxategiak ezabatzen
Ezin da %V egotzi
Ezin da %V desmuntatu
Nahi duzu zakarrontzia hustutzea desmuntatu aurretik?
Gailuko leku erabilgarria handitzeko asmoz zakarrontzia hustu behar da. Bolumeneko zakarrontziko elementu guztiak betirako galduko dira.
_Ez hustu zakarrontzia
Ezin da "%s" atzitu
Errorea kopiatzean.
Errorea lekuz aldatzean.
Errorea fitxategiak zakarrontzira botatzean.
Ezin dira "%B" karpetako fitxategiak kudeatu, hauek ikusteko baimenik ez duzulako.
Ezin da "%B" karpeta kudeatu, irakurtzeko baimenik ez duzulako.
Ezin da "%B" fitxategia kudeatu, irakurtzeko baimenik ez duzulako.
Errorea gertatu da "%B"(r)en informazioa lortzean.
Errorea "%B"(e)n kopiatzean.
Ez duzu helburuko karpeta atzitzeko baimenik.
Errorea gertatu da helburuaren informazioa lortzean.
Helburua ez da karpeta bat.
Ez dago nahikoa leku erabilgarri helburuan. Saiatu fitxategiak ezabatzea lekua egiteko.
%S leku gehiago behar da helburuan kopiatzeko.
Helburua irakurtzeko soilik da.
"%B" hona eramaten: "%B"
"%B" hemen kopiatzen: "%B"
"%B" bikoizten
%'d / %'d fitxategia ("%B"(e)koa) "%B"(e)ra eramaten
%'d / %'d fitxategia ("%B"(e)koa) "%B"(e)ra kopiatzen
%'d / %'d fitxategia ("%B"(e)koa) bikoizten
%'d / %'d fitxategia "%B"(e)ra eramaten
%'d / %'d fitxategia "%B"(e)n kopiatzen
%'d / %'d fitxategia bikoizten2 bytes" or "3 MB", so something like "4 kb of 4 MB
%S / %S2 bytes" or "3 MB2 minutes". So the whole thing will be something like "2 kb of 4 MB -- 2 hours left (4kb/sec)
Ezin da "%B" karpeta kopiatu, helburuan karpeta hau sortzeko baimenik ez duzulako.
Errorea gertatu da "%B" karpeta sortzean.
Ezin dira "%B" karpetako fitxategiak kopiatu, hauek ikusteko baimenik ez duzulako.
Ezin da "%B" karpeta kopiatu, irakurtzeko baimenik ez duzulako.
Errorea "%B" lekuz aldatzean.
Ezin izan da iturburuko karpeta ezabatu.
Errorea "%B" kopiatzean.
Ezin izan dira fitxategiak ezabatu existitzen den %F karpetatik.
Ezin izan da existitzen den %F fitxategia kendu.
Karpeta bat ezin da karpeta beraren barrura eraman.
Karpeta bat ezin da karpeta beraren barruan kopiatu.
Helburuko karpeta iturburuaren barruan kokatuta dago.
Fitxategi bat ezin da bere burura eraman.
Fitxategi bat ezin da bere gainean kopiatu.
Iturburuko fitxategia helburukoarekin gainidatziko da.
Ezin izan da existitzen den fitxategia ezabatu (%F(e)n izen berdina duena).
Errorea gertatu da fitxategia %F(e)n kopiatzean.
Fitxategiak kopiatzen
"%B"(e)ra eramateko prestatzen
Errorea gertatu da fitxategia %F(e)ra eramatean.
Fitxategiak lekuz aldatzen
"%B"(e)n estekak sortzen
Errorea %B(e)rako esteka sortzean.
Lokaleko fitxategien esteka sinbolikoak soilik onartzen dira
Helburuak ez du esteka sinbolikorik onartzen.
Errorea gertatu da esteka sinbolikoa sortzean %F(e)n.
Baimenak ezartzea
Izenik gabeko karpeta
Izengabea %s
Izenik gabeko dokumentua
Errorea %B direktorioa sortzean.
Errorea %B fitxategia sortzean.
Errorea gertatu da direktorioa sortzean %F(e)n.
Zakarrontzia husten
Ezin da abiarazlea fidagarri gisa markatu (exekutagarria)
Desegin
Azken ekintza desegiten du
Berregin
Desegin den azken ekintza berregiten du
Itzuli '%s' elementua '%s'(e)ra
Eraman '%s' '%s'(e)ra
_Desegin lekuz aldatzea
_Berregin lekuz aldatzea
_Desegin zakarrontzitik berreskuratzea
_Berregin zakarrontzitik berreskuratzea
Bota '%s' zakarrontzira berriro
Berreskuratu '%s' zakarrontzitik
Ezabatu '%s'
Kopiatu '%s' '%s'(e)n
_Desegin kopiatzea
_Berregin kopiatzea
Bikoiztu '%s' '%s'(e)n
_Desegin bikoiztea
_Berregin bikoiztea
Ezabatu '%s'(r)en estekak
Sortu '%s'(r)en estekak
_Desegin esteka sortzea
_Berregin esteka sortzea
Sortu '%s' fitxategi hutsa
_Desegin fitxategi hutsa sortzea
_Berregin fitxategi hutsa sortzea
Sortu '%s' karpeta berria
_Desegin karpeta sortzea
_Berregin karpeta sortzea
Sortu '%s' fitxategi berria txantiloitik
_Desegin txantiloitik sortzea
_Berregin txantiloitik sortzea
Aldatu '%s' izenez '%s' gisa
_Desegin izena aldatzea
_Berregin izena aldatzea
Leheneratu '%s' '%s'(e)ra
Bota '%s' zakarrontzira
_Desegin zakarrontzia
_Berregin zakarrontzira
Leheneratu '%s'(e)ko elementuen jatorrizko baimenak
Ezarri '%s'(e)ko elementuen baimenak
_Desegin baimen aldaketak
_Berregin baimen aldaketak
Leheneratu '%s' jatorrizko baimenak
Ezarri '%s'(r)en baimenak
Leheneratu '%s'(r)en taldea '%s'(e)ra
Ezarri '%s'(r)en taldea '%s'(e)ra
_Desegin talde aldaketa
_Berregin talde aldaketa
Leheneratu '%s'(r)en jabea '%s'(e)ra
Ezarri '%s'(r)en jabea '%s'(e)ra
_Desegin jabe aldaketa
_Berregin jabe aldaketa
Ezin izan da "%s"(r)en jatorrizko kokalekua zehaztu
Ezin da elementua zakarrontzitik berreskuratu
Errorea "%s" gehitzean: %s
Ezin izan da aplikazioa gehitu
Ezin izan da elkarketa ahaztu
Ahaztu elkarketa
Errorea "%s" aplikazio lehenetsi gisa ezartzean: %s
Ezin izan da lehenetsi gisa ezarri
%s dokumentua
Ireki "%s" motako fitxategi guztiak honekin:
Hautatu aplikazio bat "%s" eta "%s" motako beste fitxategiak irekitzeko
_Gehitu
Ezarri lehenetsi gisa
Ezin duzu urruneko gune batetik komandorik exekutatu.
Hau desgaituta dago, segurtasun-neurriak direla eta.
Errorea aplikazioa abiaraztean.
Honek jaregiteko helburuak fitxategi lokalak bakarrik onartzen ditu.
Lokalak ez diren fitxategiak irekitzeko, kopiatu karpeta lokal batera eta berriro jaregin.
Lokalak ez diren fitxategiak irekitzeko, kopiatu karpeta lokal batera eta berriro jaregin. Zuk jaregindako fitxategi lokalak dagoeneko ireki dira.
Xehetasunak:
Prestatzen
Bilatu
Bilatu '%s'
Ezin da eskatutako bilaketa osatu
Arakatzailearen leihoetan ireki berri diren fitxak non kokatu.
"after-current-tab" gisa ezartzen bada, fitxa berriak uneko fitxaren ondoren txertatuko dira. "end" gisa ezartzen bada, fitxa berriak fitxen zerrendaren amaieran erantsiko dira.
Erabili beti kokaleku-sarrera, bide-barra erabili ordez
Egia bada, Nautilus arakatzailearen leihoa testu-sarrera bezala erabiliko da helbidearen barran, bide-barra erabili ordez.
Fitxategiak ezabatzea edo zakarrontzia hustutzean berrespena eskatuko den ala ez
Egia ezartzen bada, Nautilus-ek berrespena eskatuko du fitxategiak ezabatzean edo zakarrontzia hustutzean.
Berehalako ezabatzea gaituko den ala ez
Egia ezartzen bada, Nautilus-ek ezaugarri baten bidez fitxategia berehala eta unean ezabatzeko aukera emango dizu zakarrontzira bota ordez. Funtzio hori arriskutsua izan daitezke, beraz, erabili arretaz.
Noiz erakutsi direktorioko elementu-kopurua
Abiadura-erlazioa direktorioko elementu kopurua erakutsi behar denerako. "always" (beti) ezartzen bada, beti erakutsiko da elementu kopurua, baita direktorioa urruneko zerbitzari batean badago ere. "local-only" (lokalak bakarrik) ezartzen bada, fitxategi-sistema lokaletakoak bakarrik kontatzen ditu. "never" (inoiz ez) ezartzen bada, ez ditu inoiz elementuak kontatuko.
Fitxategiak abiarazteko/irekitzeko erabiliko den klik mota
Balio posibleak "single" (bakarra) eta "double" (bikoitza) dira, fitxategiak klik bakarrez edo klik bikoitzez abiarazteko, hurrenez hurren.
Zer egin testu-fitxategi exekutagarriekin aktibatutakoan
Zer egin testu-fitxategi exekutagarriekin aktibatzen direnean (klik bakarrez edo bikoitzez). Balio posibleak hauek dira: "launch" (abiarazi) programa gisa abiarazteko, "ask" (galdetu) zer egin galdetzeko elkarrizketa-koadro baten bidez eta "display" (bistaratu) testu-fitxategi gisa bistaratzeko.
Erakutsi pakete-instalatzailea MIME mota ezezagunentzako
MIME mota ezezagun bat irekitzen denean, pakete-instalatzailearen elkarrizketa-koadroa erabiltzaileari erakutsi edo ez, hura kudeatzeko aplikazio bat bilatzeko asmoz.
Erabili saguaren botoi gehigarriaren gertaerak Nautilus-eko arakatzailearen leihoan
"Aurrera" eta "Atzera" botoidun saguak dituzten erabiltzaileentzako, gako honek zehaztuko du Nautilus barruan ekintzarik landuko den botoi hauetariko bat sakatzean.
Saguaren botoia "Aurrera" komandoa aktibatzeko arakatzailearen leihoan
"Aurrera" eta "Atzera" botoidun saguak dituzten erabiltzaileentzako, gako honek "Aurrera" komandoa zein botoik aktibatuko duen arakatzailearen leihoan zehazten du. Balio erabilgarriak 6 eta 14 artekoa dira.
Saguaren botoia "Atzera" komandoa aktibatzeko arakatzailearen leihoan
"Aurrera" eta "Atzera" botoidun saguak dituzten erabiltzaileentzako, gako honek "Atzera" komandoa zein botoik aktibatuko duen arakatzailearen leihoan zehazten du. Balio erabilgarriak 6 eta 14 artekoa dira.
Noiz erakutsi fitxategiak koadro txikietan
Abiadura-erlazioa fitxategi bat koadro txiki moduan erakutsi behar denerako. "always" (beti) ezartzen bada, beti sartuko da koadro txikian, baita direktorioa urruneko zerbitzarian badago ere. "local-only" (lokalak bakarrik) ezarriz gero, fitxategi-sistema lokalen koadro txikiak bakarrik erakusten ditu. "never" (inoiz ez) ezarriz gero, ez ditu inoiz fitxategiak koadro txikian sartuko, ikono generiko bat erabiliko du. Izenak adieraz dezakeen arren, aurrebista eduki dezaketen edozein fitxategi motei eragiten die.
Koadro txikian sartzeko irudiaren gehienezko tamaina
Tamaina hau baino handiagoko irudiak (bytetan) ez dira koadro txikian sartuko. Ezarpen horren helburua hauxe da: kargatzen luzaro irauten duten edo memoria asko erabiltzen duten irudi handiak koadro txikian sartzea.
Erakutsi direktorioak lehenik leihoetan
Egia ezartzen bada, Nautilus-ek direktorioak erakusten ditu ikono- eta zerrenda-ikuspegian fitxategiak erakutsi aurretik.
Ordena lehenetsia
Ikono-ikuspegiko elementuen ordena lehenetsia. Balio posibleak hauek dira: "name" (izena), "size" (tamaina), "type" (mota) eta "mtime" (aldatze-ordua).
Alderantzikatu leiho berrien ordena
Egia bada, leiho berrietako fitxategiak alderantzizko ordenan ordenatuko dira. Adibidez, izenaren arabera antolatuz gero, fitxategiak "a"-tik "z"-ra ordenatu beharrean "z"-tik "a"-ra ordenatuko dira; tamainaren arabera ordenatuz gero, txikitik handira ordenatu beharrean handitik txikira ordenatuko dira.
Karpeta-ikustaile lehenetsia
Karpeta bat bisitatzean ikustaile hau erabiltzen da, karpeta jakin horretarako beste ikuspegi bat hautatu ezean. Balio posibleak hauek dira: "list-view" (zerrenda-ikuspegia) eta "icon-view" (ikono-ikuspegia).
Fitxategi ezkutuak erakutsiko diren ala ez
Gako hau zaharkituta dago eta ezikusia egiten zaio. Horren ordez "org.gtk.Settings.FileChooser"-eko "show-hidden" gakoa erabiliko da.
Izen-aldatze masibo tresna
Ezarrita badago, Nautilusek hautatutako fitxategien URIak erantsiko ditu eta emaitza izen-aldatze masiboko komando-lerro gisa tratatuko du. Izen-aldatze masiboko aplikazioek gako honetan erregistra dezakete euren burua, gakoa exekutagarriaren izena eta komando-lerroko edozein aukera dituen zuriunez bereizitako karaktere-kate batera ezarriz. Exekutagarriaren izena ez badago bide osoarekin ezarrita, bilaketaren bide-izenean bilatuko da.
Ikonoetako epigrafe posibleen zerrenda
Ikono-ikuspegiko eta mahaigaineko ikonoen azpiko epigrafe-zerrenda. Erakusten diren epigrafe-kopurua zoom-mailaren araberakoa da. Hauek dira balio erabilgarri batzuk: "size" (tamaina), "type" (mota), "date_modified" (aldatze-data), "owner" (jabea), "group" (taldea), "permissions" (baimenak) eta "mime_type" (mime mota).
Ikonoaren zoom-maila lehenetsia
Ikono-ikustaileak erabiltzen duen zoom-maila lehenetsia.
Koadro txikiko ikonoaren tamaina lehenetsia
Koadro txikiko ikono baten tamaina lehenetsia ikono-ikuspegian.
Testu-elipsiaren muga
Kate bat fitxategi-izen luzeen zati bat elipsiekin ordezteko mahaigainean (zoomaren mailaren arabera). Zerrendako sarrera bakoitza "Zooma Maila:Osokoa" formakoa da. Zehaztutako zoomaren maila bakoitzagatik, emandako zenbaki osokoa 0 baino handiagoa bada, fitxategi-izenak ez da emandako lerroak baino gehiago izango. Zenbakia 0 edo txikiagoa bada, ez zaio mugarik jarriko bistaratutako lerro kopuruari zoomaren mailan. "Osokoa" erako sarrera lehenetsia (zoom mailarik zehaztu gabe) ere onartuta dago. Honek beste zoomen maila guztietan erabiliko den gehieneko lerro kopurua zehazten du. Adibidez: 0 - beti bistaratu fitxategi-izen luzeak; 3 - hiru lerro baino luzeagoak diren fitxategi-izenak laburtuko ditu. smallest:5,smaller:4,0 - laburtu zoomaren "smallest" mailan 5 lerro baino luzeagoak diren fitxategi-izenak, eta "smaller" mailan 4 lerro baino luzeagokoak (ez ditu zoomaren beste mailetan laburtuko). Zoomaren maila erabilgarriak: smallest (% 33), smaller (% 50), small (% 66), standard (% 100), large (% 150), larger (% 200), largest (% 400)
Zerrendaren zoom-maila lehenetsia
Zerrenda-ikuspegiak erabiltzen duen zoom-maila lehenetsia.
Zutabe-zerrenda lehenetsia zerrenda-ikuspegian ikusgai
Zutabe-zerrenda lehenetsia zerrenda-ikuspegian ikusgai.
Zutabearen ordena lehenetsia, zerrenda-ikuspegian
Zutabearen ordena lehenetsia, zerrenda-ikuspegian.
Erabili zuhaitz-ikuspegia
Nabigatzailearen ikuspegia zerrendatzean zerrenda lau baten ordez zuhaitz motako zerrenda erabiliko den edo ez
Mahaigaineko letra-tipoa
Mahaigaineko ikonoetan erabiltzen den letra-tipoaren azalpena.
Etxea karpetaren ikonoa ikusgai mahaigainean
Hemen egia ezartzen bada, etxeko direktorioarekin estekatuta dagoen ikonoa mahaigainean agertuko da.
Zakarrontzi-ikonoa ikusgai mahaigainean
Hemen egia ezartzen bada, zakarrontziarekin estekatuta dagoen ikonoa mahaigainean agertuko da.
Erakutsi muntatutako bolumenak mahaigainean
Hemen egia ezartzen bada, muntatutako bolumenekin estekatutako ikonoak mahaigainean agertuko dira.
Sareko zerbitzarien ikonoa ikusgai mahaigainean
Hemen egia ezartzen bada, sareko zerbitzarien ikuspegiarekin estekatuta dagoen ikonoa mahaigainean agertuko da.
Mahaigaineko etxeko karpetaren ikonoaren izena
Izen hori ezar dezakezu, mahaigaineko karpeta nagusiaren ikonoarentzat izen pertsonalizatua nahi baduzu.
Mahaigaineko zakarrontzi-ikonoaren izena
Izen hori ezar dezakezu, mahaigaineko zakarrontzi-ikonoarentzat izen pertsonalizatua nahi baduzu.
Sareko zerbitzarien ikono-izena
Izen hori ezar dezakezu, mahaigaineko sareko zerbitzarien ikonoarentzat izen pertsonalizatua nahi baduzu.
Zenbaki osoko bat fitxategi-izen luzeen zati bat elipsiekin ordezteko mahaigainean. Zenbakia 0 baino handiagoa bada, fitxategi-izena ez da emandako lerroak baino gehiago izango. Zenbakia 0 edo txikiagoa bada, ez zaio mugarik jarriko bistaratutako lerro kopuruari.
Aldatzean, iraungi atzeko-planoa
Egia ezartzen bada, Nautilus-ek iraungitze-efektua erabiliko du mahaigainaren atzeko planoa aldatzeko.
Nabigazio-leiho baten geometriaren karaktere-katea.
Nabigazio-leihoen gordetako geometria eta posizioak dituen karaktere-katea.
Nabigazio-leihoa maximizatu behar den edo ez.
Nabigazio-leihoa lehenespenez maximizatu behar den edo ez.
Albo-panelaren zabalera
Albo-panelaren zabalera lehenetsia leiho berrietan.
Erakutsi helbide-barra leiho berrietan
Egia ezartzen bada, leiho ireki berriek helbide-barra ikusgai edukiko dute.
Erakutsi albo-panela leiho berrietan
Egia ezartzen bada, leiho ireki berriek albo-panela ikusgai edukiko dute.
Helb. el. …
Bidali fitxategia posta elektronikoz…
Bidali fitxategiak posta elektronikoz…
Zerbait gaizki irten da.
Ezin da eskatutako karpeta sortu. Sortu karpeta hori edo ezarri karpeta sortzeko behar dituen baimenak:
%s
Ezin dira eskatutako karpetak sortu. Sortu karpeta horiek edo ezarri karpetak sortzeko behar dituen baimenak:
%s
Nautilus 3.0n direktorio hau zaharkituta dago eta konfigurazioa ~/.config/nautilus direktoriora migratzen saiatu da
--check ezin da beste aukerekin erabili.
--quit ezin da URIekin erabili.
--select gutxienez URI batekin erabili behar da.
--no-desktop eta --force-desktop ezin dira elkarrekin erabili.
Burutu auto-egiaztapen proba azkarrak.
Sortu hasierako leihoa emandako geometriarekin.
GEOMETRIA
Erakutsi programaren bertsioa.
Ireki beti leiho berria zehaztutako URIak arakatzeko.
Zehaztutako URIentzat bakarrik sortu leihoak.
Ez kudeatu mahaigaina (ez ikusi egin GSettings-eko hobespenei).
Beti kudeatu mahaigaina (ez ikusi egin GSettings-eko hobespenei).
Irten Nautilus-etik.
Hautatu zehaztutako URIa guraso karpetan.
[URIa...]
Ezin izan da aplikazioa erregistratu
Errorea gertatu da laguntza bistaratzean: 
%s
Leiho _berria
Konektatu _zerbitzariarekin…
Laster-_markak
_Hobespenak
_Laguntza
Honi _buruz
I_rten
Ezin da programa abiatu:
%s
Ezin da programa aurkitu
Arazo bat egon da software hau exekutatzean.
"%s"(e)k automatikoki abiarazi izateko softwarea du. Exekutatzea nahi duzu?
Kokaleku honetaz ez bazara fio, edo ziur ez bazaude, sakatu Utzi.
_Exekutatu
Ez da laster-markarik definitu
Laster-markak
Kendu
Eraman gora
Eraman behera
_Izena
_Kokalekua
Al_derantzizko ordena
Bistaratu ikonoak alderantzizko ordenan
Edu_ki lerrokatuta
Eduki ikonoak sareta batean lerrokatuta
_Eskuz
Jaregiten zaien lekuan uzten ditu ikonoak
I_zenaren arabera
Ikonoak errenkadetan ipintzen ditu izenaren arabera antolatuta
_Tamainaren arabera
Ikonoak errenkadetan ipintzen ditu tamainaren arabera antolatuta
_Motaren arabera
Ikonoak errenkadetan ipintzen ditu motaren arabera antolatuta
Aldatze-_dataren arabera
Ikonoak errenkadetan ipintzen ditu aldatze-dataren arabera antolatuta
_Atzipen-dataren arabera
Mantendu ikonoak errenkadetan atzitze-dataren arabera antolatuta
Zaka_rrontzira botatako orduaren arabera
Ikonoak errenkadetan ipintzen ditu zakarrontzira botatako orduaren arabera antolatuta
Garrantziaren arabera
Mantendu ikonoak errenkadetan bilaketaren garrantziaren arabera ordenatuta
Ikono-ikuspegia
Ezin da kokalekua atzitu
Ezin da kokalekua bistaratu
Inprimatu baina ez ireki URIa
Gehitu muntai-puntua zerbitzariaren konexioari
Fitxategi-zerbitzari mota hau ez da ezaguna.
Ez dirudi helbide bat denik.smb://foo.example.com
Adibidez, %s
_Kendu
_Garbitu dena
_Zerbitzariaren helbidea
Azken z_erbitzariak
_Konektatu
_Hustu zakarrontzia
Berrezarri ikonoen _jatorrizko tamaina
Berrezarri ikonoen j_atorrizko tamaina
Aldatu _mahaigainaren atzeko planoa
Zure mahaigaineko atzeko planoaren eredua edo kolorea ezartzeko aukera ematen dizun leihoa erakusten du
Hustu zakarrontzia
Ezabatu zakarrontziko elementu guztiak
_Antolatu mahaigaina izenaren arabera
Ikonoak antolatzen ditu leihoari hobeto egokitzeko eta elkarren gainean ez teilakatzeko
Aldatu ikonoaren tamaina…
Hautatutako ikonoak tamainaz aldagarri egiten ditu
Hautatutako ikono bakoitza jatorrizko tamainara leheneratzen du
Iruzkina
URLa
Azalpena
KomandoaDesktop
Mahaigaina
Ez duzu behar adinako baimenik "%s"(r)en edukia ikusteko.
Ezin izan da "%s" aurkitu. Baliteke duela gutxi ezabatu izana.
Ezin izan da "%s"(r)en eduki osoa bistaratu: %s
Ezin izan da kokaleku hau bistaratu.
Ez duzu behar adinako baimenik "%s"(r)en taldea aldatzeko.
Ezin izan da "%s"(r)en taldea aldatu: %s
Ezin izan da taldea aldatu.
Ezin izan da "%s"(r)en jabea aldatu: %s
Ezin izan da jabea aldatu.
Ezin izan dira "%s"(r)en baimenak aldatu: %s
Ezin izan dira baimenak aldatu.
Kokaleku honetan lehendik ere badago "%s" izeneko bat. Erabili beste izen bat.
Kokaleku honetan ez dago "%s"(r)ik. Lekuz aldatu edo ezabatu egin duzu?
Ez duzu behar adina baimenik "%s"(r)i izena aldatzeko.
"%s" izena ez da baliozkoa, "/" karakterea duelako. Erabili beste izen bat.
"%s" izena ez da baliozkoa. Erabili beste izen bat.
"%s" izena luzeegia da. Erabili beste izen bat.
Ezin izan da "%s" izenaren ordez "%s" ipini: %s
Ezin izan da elementua berrizendatu.
"%s" izenaren ordez "%s" jarriko da.
Bat ere ez
Fitxategien hobespenak
Ikuspegi lehenetsia
Karpeta _berriak ikusteko, erabili:
_Antolatu elementuak:
A_ntolatu karpetak fitxategiak baino lehen
Erakutsi ezkutuko _fitxategiak eta babeskopia-fitxategiak
Ikonoen ikuspegi lehenetsia
_Zoom-maila lehenetsia:
Zerrendaren ikuspegi lehenetsiak
Zoom-maila _lehenetsia:
Ikuspegiak
Portaera
Egin klik _bakarra elementuak irekitzeko
_Egin klik bikoitza elementuak irekitzeko
Testu-fitxategi exekutagarriak
Exekutatu _testu-fitxategi exekutagarriak irekitzean
Ikusi testu-fitxategi e_xekutagarriak irekitzean
_Galdetu aldi bakoitzean
Zakarrontzia
Galdetu zakarrontzia _hustu edo fitxategiak ezabatu aurretik
_Sartu zakarrontzia saltatuko duen 'Ezabatu' komandoa
Ikonoen epigrafeak
Aukeratu ikono-izenen azpian agertuko diren datuen ordena. Zoom handiagoarekin informazio gehiago ikusiko da.
Zerrenda-ikuspegia
Arakatu zuhaitz bateko karpetak
Bistaratu
Aukeratu informazioaren ordena zerrendako ikuspegian agertzeko.
Zutabe-zerrenda
Erakutsi koadro _txikiak:
_Hau baino txikiagoak diren fitxategientzat bakarrik:
Karpetak
_Kontatu elementu-kopurua:
Aurrebista
Beti
Fitxategi lokalak soilik
Inoiz ez
Izenaren arabera
Tamainaren arabera
Motaren arabera
Aldatze-dataren arabera
Atzipen-dataren arabera
Zakarrontzira botatako dataren arabera
% 33
% 50
% 66
% 100
% 150
% 200
% 400
100 KB
500 KB
1 MB
3 MB
5 MB
10 MB
100 MB
1 GB
2 GB
4 GB
Irudi mota
Zabalera
Altuera
Titulua
Egilea
Copyright-a
Sortze-data
Sortzailea
Ukamena
Abisua
Iturburua
Kamera marka
Kamera modeloa
Argazkiaren data
Digitalizatze-data
Aldatze-data
Esposizio denbora
Irekiduraren balioa
ISO abiaduraren tasa
Flasha-rekin
Neurtze modua
Esposizio programa
Fokuaren luzera
Softwarea
Gako-hitzak
Sortzailea
Balioa
Ezin izan da irudiaren informazioa kargatu
Kargatzen…
(Hutsa)
Erabili lehenetsia
%s zutabe ikusgaiak
Aukeratu informazioaren ordena, karpeta honetan agertzeko:
_Zutabe ikusgaiak…
Hautatu zutabe ikusgaiak karpeta honetan
"%s" esteka hondatua dago. Zakarrontzira bota nahi duzu?
"%s" esteka hondatuta dago.
Esteka hori ezin da erabili, helbururik ez duelako.
Esteka hori ezin da erabili, bere "%s" helburua ez dagoelako.
_Bota zakarrontzira
"%s" exekutatu egin nahi duzu, edo haren edukia bistaratu?
"%s" testu-fitxategi exekutagarria da.
Exekutatu _terminalean
_Bistaratu
Ziur zaude fitxategi denak irekitzea nahi duzula?
Ezin izan da "%s" bistaratu.
Fitxategia mota ezezagunekoa da
Ez dago aplikaziorik instalatuta "%s" fitxategientzako
_Hautatu aplikazioa
Barneko errorea gertatu da aplikazioak bilatzen saiatzean:
Ezin da aplikazioa bilatu
Ez dago aplikaziorik instalatuta "%s" fitxategientzako.
Fitxategi hau irekitzeko aplikazio bat bilatzea nahi duzu?
Aplikazio abiarazle ez-fidagarria
"%s" aplikazio abiarazlea ez da fidagarri gisa markatu. Fitxategi horren iturburua ez baduzu ezagutzen, hori abiaraztea arriskutsua izan daiteke.
_Abiarazi dena den
Markatu _fidagarri gisa
Ezin da kokalekua abiatu
"%s" irekitzen.
Itxi fitxa
Fitxategiaren eragiketak
Erakutsi xehetasunak
Fitxategien eragiketa guztiak ondo burutu dira
Ezin dituzu ikono pertsonalizatu bat baino gehiago aldi berean esleitu!
Arrastatu irudi bakarra ikono pertsonalizatu bat ezartzeko.
Jaregin duzun fitxategia ez da lokala.
Irudi lokalak bakarrik erabil ditzakezu ikono pertsonal gisa.
Jaregin duzun fitxategia ez da irudia.
Propietateak
%s - PropietateakMIME type description (MIME type)
Talde-aldaketa bertan behera utzi?
Jabe-aldaketa bertan behera utzi?
ezer ere ez
irakurtezina
(eduki batzuk irakurtezinak)Contents:
Edukia:used
erabilitafree
libre
Edukiera guztira:
Fitxategi-sistema mota:
Oinarrizkoa
Estekaren helburua:
Kokalekua:
Bolumena:
Atzitze-data:
Aldatze-data:
Leku librea:no readno access
ez
zerrenda
irakurri
sortu/ezabatu
idatzi
sarbidetu
Zerrendatu fitxategiak soilik
Sarbidetu fitxategiak
Sortu eta ezabatu fitxategiak
Irakurtzeko soilik
Irakurri eta idatzi
Sarbidetu:
Karpetaren sarbidea:
Fitxategiaren sarbidea:
_Jabea:
Jabea:
_Taldea:
Taldea:
Besterik
Exekutatu:
Baimendu fitxategia programa bezala _exekutatzea
Aldatu baimenak fitxategi inguratuei
Aldatu
Besterik:
Ez zara jabea, beraz ezin dituzu baimen hauek aldatu.
Segurtasunaren testuingurua:
aldatu baimenak fitxategi inguratuei…
Ezin izan dira "%s"(r)en baimenak zehaztu.
Ezin izan dira hautatutako fitxategiaren baimenak zehaztu.
Ireki honekin
Propietateen leihoa sortzen.
Hautatu ikono pertsonalizatua
_Leheneratu
_Ireki
Fitxategi mota
Dokumentuak
Musika
Irudia
Ilustrazioa
Pdf / Postscript
Testu-fitxategia
Hautatu mota
Hautatu
Edozein
Bestelako mota…
Kendu irizpide hau bilaketatik
Unekoa
Fitxategi guztiak
Gehitu irizpide berria bilaketari
Karpeta honetako fitxategiak "Dokumentu berria" menuan agertuko dira.
Karpeta honetako fitxategi exekutagarri guztiak agertuko dira Script-en menuan.
Kokalekuaren aukerak
Ikusteko aukerak
Berrezarri
Hautatutako elementuak jatorrizko kokalekura berrezar dituEmpty
Hustu
Hautatu bat datozen elementuak
_Hautatu
_Eredua:
Adibideak:
Gorde bilaketa honela
_Gorde
Bilaketaren i_zena:
_Karpeta:
Hautatu karpeta bertan bilaketa gordetzeko
Nautilus 3.6n direktorio hau zaharkituta dago eta konfigurazioa ~/.local/share/nautilus direktoriora migratzen saiatu da
Eduki-ikuspegia
Ikusi uneko karpeta
"%s" hautatuta
(%s),
%s %s, %s %s
Ireki honekin: %s
Exekutatu "%s" hautatutako elementuetan
Sortu dokumentu berria "%s" txantiloitik
Hautatu helburua eramateko
Hautatu helburua kopiatzeko
Ezin da "%s" kendu
Ezin da "%s" egotzi
Ezin da unitatea gelditu
Ezin da "%s" abiatu
Dokumentu _berria
I_reki honekin
Aukeratu programa bat hautatutako elementua irekitzeko
_Propietateak
Hautatutako elementuen propietateak erakutsi edo aldatzen ditu
Karpeta _berria
Sortu karpeta huts berria karpeta honen barruan
Karpeta berria hautapenarekin
Sortu karpeta berria hautatutako elementuak edukitzeko
Ireki hautatutako elementua leiho honetan
Ireki _elementuaren kokalekua
Ireki hautatutako elementuaren kokalekua leiho honetan
Ireki nabigazio-leihoan
Ireki hautatutako elementu bakoitza nabigazio-leiho batean
Ireki _fitxa berrian
Ireki hautatutako elementu bakoitza fitxa berri batean
Beste _aplikazioa…
Aukeratu beste aplikazio bat hautatutako elementua irekitzeko
Ireki beste _aplikazio batekin…
I_reki script-en karpeta
Menu honetan agertzen diren script-ak dituen karpeta erakusten du
Hautatutako fitxategiak 'Itsatsi' komandoaren bidez lekuz aldatzeko prestatzen ditu
Hautatutako fitxategiak 'Itsatsi' komandoaren bidez kopiatzeko prestatzen ditu
Aurrez hautatutako fitxategiak 'Ebaki' edo 'Kopiatu' komandoen bidez lekuz aldatu edo kopiatu ditu
I_tsatsi karpetan
Aurrez hautatutako fitxategiak 'Ebaki' edo 'Kopiatu' komandoen bidez lekuz aldatu edo kopiatu ditu hautatutako karpetan
Kopiatu hemen…
Hautatutako fitxategiak beste leku batean kopiatzen ditu
Eraman hona…
Hautatutako fitxategiak beste leku batera eramaten ditu
Hautatu leiho honetako elementu guztiak
Hautatu bat datozen _elementuak…
Hautatu emandako ereduarekin bat datozen leiho honetako elementuak
_Alderantzikatu hautapena
Hautatu guztiak eta unean hautatu gabe dauden elementuak soilik
Sortu esteka sinboliko bat hautatutako elementu bakoitzerako
_Aldatu izena…
Izena aldatu hautatutako elementuari
Ezarri horma-paper gisa
Egin elementua horma-paper
Hautatutako elementu guztiak zakarrontzira botatzen ditu
Ezabatu hautatutako elementu bakoitza, zakarrontzira bota gabe
_Berrezarri
_Desegin
Azken ekintza desegiten du
_Berregin
Desegin den azken ekintza berregiten duReset to DefaultsShow hidden files
Berrezarri ikuspegia _lehenetsietara
Ordenatzeko modua eta zoom-maila berrezartzen du ikuspegi honen hobespenekin bat etortzeko
_Muntatu
Muntatu hautatutako bolumena
_Desmuntatu
Desmuntatu hautatutako bolumena
E_gotzi
Egotzi hautatutako bolumena
_Abiatu
Hasi hautatutako bolumena
_Gelditu
Gelditu hautatutako bolumena
_Detektatu euskarria
Detektatu euskarria hautatutako unitatean
Muntatu bolumena (irekitako karpetarekin elkartutakoa)
Desmuntatu bolumena (irekitako karpetarekin elkartutakoa)
Egotzi bolumena (irekitako karpetarekin elkartutakoa)
Abiatu bolumena (irekitako karpetarekin elkartutakoa)
Gelditu bolumena (irekitako karpetarekin elkartutakoa)
Ireki fitxategia eta itxi leihoa
_Gorde bilaketa
Gorde editatutako bilaketa
Gorde bilaketa _honela…
Gorde uneko bilaketa fitxategi gisa
Ireki karpeta nabigazio-leihoan
Ireki karpeta hau fitxa berri batean
Karpeta prestatzen du 'Itsatsi' komandoaren bidez lekuz aldatzeko
Karpeta prestatzen du 'Itsatsi' komandoaren bidez kopiatzeko
Aurrez hautatutako fitxategiak 'Ebaki' edo 'Kopiatu' komandoen bidez lekuz aldatu edo kopiatu karpeta honetan
Bota karpeta zakarrontzira
Ezabatu karpeta, zakarrontzira bota gabe
Muntatu bolumena (karpeta honekin elkartutakoa)
Desmuntatu bolumena (karpeta honekin elkartutakoa)
Egotzi bolumena (karpeta honekin elkartutakoa)
Abiatu bolumena (karpeta honekin elkartutakoa)
Gelditu bolumena (karpeta honekin elkartutakoa)
Ikusi edo aldatu karpeta honen propietateak
Erakutsi ezkutuko _fitxategiak
Txandakatu fitxategi ezkutuak bistaratzea uneko leihoan
Exekutatu edo kudeatu script-ak
_Script-ak
Eraman irekitako karpeta zakarrontzitik hona: "%s"
Eraman hautatutako karpeta zakarrontzitik hona: "%s"
Eraman hautatutako karpetak zakarrontzitik hona: "%s"
Atera hautatutako karpeta zakarrontzitik kanpo
Atera hautatutako karpetak zakarrontzitik kanpo
Eraman hautatutako fitxategia zakarrontzitik hona: "%s"
Eraman hautatutako fitxategiak zakarrontzitik hona: "%s"
Atera hautatutako fitxategia zakarrontzitik kanpo
Atera hautatutako fitxategiak zakarrontzitik kanpo
Eraman hautatutako elementua zakarrontzitik hona: "%s"
Eraman hautatutako elementuak zakarrontzitik hona: "%s"
Atera hautatutako elementua zakarrontzitik kanpo
Atera hautatutako elementuak zakarrontzitik kanpo
Abiatu hautatutako unitatea
_Konektatu
Konektatu hautatutako unitatearekin
_Abiatu disko anitzeko unitatea
Abiatu hautatutako disko anitzeko unitatea
_Desblokeatu unitatea
Desblokeatu hautatutako unitatea
Gelditu hautatutako unitatea
_Kendu unitatea modu seguruan
Kendu hautatutako unitatea modu seguruan
_Deskonektatu
Deskonektatu hautatutako unitatea
_Gelditu disko anitzeko unitatea
Gelditu hautatutako disko anitzeko unitatea
_Blokeatu unitatea
Blokeatu hautatutako unitatea
Abiatu unitatea (irekitako karpetarekin elkartutakoa)
Konektatu unitatea (irekitako karpetarekin elkartutakoa)
Abiatu disko anitzeko unitatea (irekitako karpetarekin elkartutakoa)
_Desblokeatu unitatea
Desblokeatu unitatea (irekitako karpetarekin elkartutakoa)
_Gelditu unitatea (irekitako karpetarekin elkartutakoa)
Kendu modu seguruan unitatea (irekitako karpetarekin elkartutakoa)
Deskonektatu unitatea (irekitako karpetarekin elkartutakoa)
Gelditu disko anitzeko unitatea (irekitako karpetarekin elkartutakoa)
Blokeatu unitatea (irekitako karpetarekin elkartutakoa)
Ireki leiho _berrian
_Ezabatu behin betiko
Ezabatu irekitako karpeta behin betiko
Bota irekitako karpeta zakarrontzira
Ireki _honekin: %s
Exekutatu
Hautatutako elementu guztiak behin betiko ezabatzen ditu
_Kendu oraintsukoetatik
Hautatutako elementu bakoitza azken aldian erabilitakoen zerrendatik kentzen du
Ikusi edo aldatu irekitako karpetaren propietateak
Arrastatu eta jaregitea ez dago onartuta.
Arrastatu eta jaregitea fitxategi-sistema lokalekin bakarrik egin daiteke.
Arrastatze mota baliogabea erabili da.
Testua.txt jareginda
datuak jareginda
_Propietateak
_Formatua…
_Fitxa berria
Eraman fitxa e_zkerrera
Eraman fitxa e_skuinera
It_xi fitxa
Atzitu eta antolatu zure fitxategiak.
Hizkuntza Politikarako Sailburuordetza <hizkpol\@ej\-gv\.es>
Iñaki Larrañaga Murgoitio <dooteo\@euskalgnu\.org>
Julen Ruiz Aizpuru <julenx\@gmail\.com>
_Itxi
Itxi karpeta hau
Nautilus-en hobespenak editatzen ditu
Ireki g_urasoa
Ireki karpeta gurasoa
Gelditu uneko helbidea kargatzea
_Berritu
Kargatu berriro uneko helbidea
Gai _guztiak
Nautilus-en laguntza bistaratzen du
Bilatu fitxategiak
Bilatu fitxategiak fitxategi-izenean eta motan oinarrituta. Gorde zure bilaketak beranduago erabiltzeko.
Ordenatu fitxategiak eta karpetak
Antolatu fitxategiak izena, tamaina, mota edo aldaketa-dataren arabera.
Bilatu galdutako fitxategia
Jarraitu argibide hauek zuk sortutako edo deskargatutako fitxategi bat ezin baduzu aurkitu.
Partekatu eta transferitu fitxategiak
Modu errazean transferitu fitxategiak zure kontaktu eta gailuetara fitxategi-kudeatzailetik.
Nautilus-en sortzaileen kredituak bistaratzen ditu
_Zooma handiagotu
Handiagotu ikuspegiaren tamaina
Zooma _txikiagotu
Gutxiagotu ikuspegiaren tamaina
Tamaina _normala
Erabili ikuspegi normalaren tamaina
Konektatu urruneko ordenagailura edo partekatutako diskora
_Karpeta nagusia
Ireki karpeta pertsonala
Bistaratutako helbidearentzat beste Nautilus leiho bat irekitzen du
_Fitxa berria
Bistaratutako helbidearentzat beste fitxa bat irekitzen du
Itxi leiho _guztiak
Itxi nabigazio-leiho guztiak
_Atzera
Bisitatutako aurreko helbidera joaten da
A_urrera
Bisitatutako hurrengo helbidera joaten da
Sartu _kokalekua…
Zehaztu helbidea irekitzeko
Egin kokaleku honen laster-marka
Gehitu uneko helbidearen laster-marka
_Laster-markak…
Bistaratu eta editatu laster-markak
_Aurreko fitxa
Aktibatu aurreko fitxa
_Hurrengo fitxa
Aktibatu hurrengo fitxa
Uneko fitxa ezkerrera eramaten du
Uneko fitxa eskuinera eramaten du
_Erakutsi albo-panela
Leiho honetako albo-panela erakusten/ezkutatzen du
_Bilatu fitxategiak…
Bilatu dokumentuak eta karpetak izenaren arabera
Zerrenda
Ikusi elementuak _zerrenda gisa
Ikusi elementuak ikonoen sareta gisa
_Gora
Ezin da kokalekua kargatu
Ezin da karpeta honen edukia bistaratu.
Ez dirudi kokaleku hau karpeta bat denik.
Ezin da eskatutako fitxategia aurkitu. Egiaztatu ondo idatzita dagoela eta saiatu berriro.
"%s" helbideak ez daude onartuta.
Ezin da honelako helbiderik kudeatu.
Ezin da eskatutako kokalekua atzitu.
Ez duzu eskatutako kokalekua atzitzeko baimenik.foo/
Ezin da eskatutako helbidea aurkitu Egiaztatu ondo idatzita dagoela eta saiatu berriro.
Kudeatu gabeko errorea: %s
Bilatzen…
Audio CDa
Audio DVDa
Bideo DVDa
Bideo CDa
Super Video CDa
Photo CDa
Argazkien CDa
Argazki digitalak ditu
Musika du
Softwarea du
"%s" gisa detektatuta
Musika eta argazkiak ditu
Argazkiak eta musika ditu
Ireki honekin:
--geometry ezin da URI bat baino gehiagorekin erabili.
Arakatu fitxategi-sistema fitxategi-kudeatzailearekin
Ezin izan dira argumentuak analizatu
Copyright-a © %ld-%ld 'Files'-en egileak
Ezarri _atzeko plano gisa
Fitxategiei _buruz
Errorea gertatu da laguntza bistaratzean.
_Arakatu
'Files' software librea da; birbana eta/edo alda dezakezu Software Foundation-ek argitaratutako GNU Lizentzia Publiko Orokorraren 2. bertsioan, edo (nahiago baduzu) beste berriago batean, jasotako baldintzak betez gero.
'Files' erabilgarria izango delakoan banatzen da, baina, INOLAKO BERMERIK GABE; era berean, ez da bermatzen beraren EGOKITASUNA MERKATURATZEKO edo HELBURU PARTIKULARRETARAKO ERABILTZEKO. Argibide gehiago nahi izanez gero, ikus GNU Lizentzia Publiko Orokorra.
Nautilus programarekin batera GNU Lizentzia Publiko Orokorraren kopia bat jasoko zenuen; hala ez bada, idatzi hona: Free SoftwareFoundation, Inc., 51 Franklin Street, Fifth Floor, Boston, MA 02110-1301 USA
Sarrerako metodoak
Bidali honi…
Konektatu _zerbitzariarekin
_Ikonoak
Ikono-ikuspegiak errorea aurkitu du.
Ikono-ikuspegiak errorea aurkitu du abiaraztean.
Bistaratu helbidea ikono-ikuspegiarekin.
Ez da fitxategiaren zerbitzari mota ezagutzen.
Mahaigainaren ikuspegiak errorea aurkitu du.
Mahaigainaren ikuspegiak errorea aurkitu du abiaraztean.
_Zerrenda
Zerrenda-ikuspegiak errorea aurkitu du.
Zerrenda-ikuspegiak errorea aurkitu du abiaraztean.
Bistaratu helbidea zerrenda-ikuspegiarekin.
Gailuak
Lekuak
Oraintsukoa
Azken fitxategiak
Ireki mahaigaineko edukia karpeta batean
Ireki zakarrontzia
Muntatu eta ireki %s
Ireki fitxategi-sistemako edukia
Sarea
Arakatu sarea
Arakatu sareko edukia
Konektatu sareko zerbitzariaren helbidera
_Piztu
_Konektatu unitatea
_Deskonektatu unitatea
_Abiatu disko anitzeko gailua
_Gelditu disko anitzeko gailua
Ezin da %s abiatu
Ezin da %s egotzi
Ezin da euskarri aldakorren %s berreskuratu
Ezin da %s gelditu
_Gehitu laster-marka
Aldatu izena…
Ordenagailua
Autoexekuzioaren galdera
Atzipen-data
Baimen zortzitarrak
Fitxategiaren baimenak, zenbaki zortzitar eran.
SELinux testuingurua
Fitxategiaren SELinux segurtasun testuingurua.
gaur, 00:00:00 PM
gaur, %-I:%M:%S %p
gaur, 00:00 PM
gaur, %-I:%M %p
gaur, 00:00 PM
gaur
atzo, 00:00:00 PM
atzo, %-I:%M:%S %p
atzo, 00:00 PM
atzo, %-I:%M %p
atzo, 00:00 PM
atzo, %-I:%M %p
atzo
asteazkena, 0000.eko urtarrilak 00, 00:00:00 PM
%A, %Y.eko %Bk %-d, %-I:%M:%S %p
al., 0000 urr 00, 00:00:00 PM
al., 0000 urr 00, 00:00 PM
0000 urr 00, 00:00 PM
%Y %b %-d, %-I:%M %p
0000 urr 00, 00:00 PM
00/00/00, 00:00 PM
%y/%m/%-d, %-I:%M %p
00/00/00
%y/%m/%d
mota ezezaguna
MIME mota ezezaguna
esteka
Ezin da "%B" fitxategia zakarrontzira bota.
Erakutsi beste aplikazioak
Editatu
Desegin edizioa
Desegin edizioa
Berregin edizioa
Berregin edizioa
Zutabe guztiek zabalera berdina dute
Ordenagailuaren ikonoa ikusgai mahaigainean
Data-formatua
Ikuspegi trinkoaren zoom-maila lehenetsia
Ikuspegi trinkoak erabiltzen duen zoom-maila lehenetsia.
Mahaigaineko ordenagailu-ikonoaren izena
Gaitu Nautilus klasikoaren portaera, non leiho guztiak arakatzaileak diren
Egia ezartzen bada, Nautilus-ek direktorioak zuhaitzaren albo-panelean bakarrik erakutsiko ditu. Bestela, direktorioak eta fitxategiak biak erakutsiko ditu.
Egia ezartzen bada, leiho ireki berriek egoera-barra ikusgai edukiko dute.
Egia ezartzen bada, leiho ireki berriek tresna-barra ikusgai edukiko dute.
Egia ezartzen bada, Nautilus-ek fitxategien baimenak bistaratzen eta editatzen utziko dizu (unix antzeko eran), aukera esoterikoagoak erabiltzeko.
Egia ezartzen bada, Nautilus-ek erabiltzailearen etxeko direktorioa mahaigain gisa erabiliko du. Faltsua bada, ~/Desktop erabiliko du mahaigain gisa.
Egia ezartzen bada, Nautilus-eko leiho guztiak leiho-arakatzaileak izango dira. Hau Nautilus-en 2.6 bertsioa baino lehenagoko portaera izan da, erabiltzaile batzuk portaera hau atseginagoa dute.
Egia ezartzen bada, fitxategi ezkutuak fitxategi-kudeatzailean agertuko dira lehenespenez. Direktorioaren .hidden fitxategien zerrendan dauden eta puntua ('.') karakterearekin hasten diren fitxategiak edo tilde ('~') karakterearekin amaitutako babeskopia-fitxategiak dira fitxategi ezkutuak.
Hemen egia ezartzen bada, ordenagailuaren helbidearekin estekatuta dagoen ikonoa mahaigainean agertuko da.
Hobespen hau ezartzen bada, ikuspegi trinkoko zutabe guztiak zabalera berdina izango dute. Bestela, zutabe bakoitzaren zabalera bereiztuta zehaztuko da.
Egia bada, etiketak ikonoen ondoan ezarriko dira haien azpian ezarri ordez.
Nautilus-ek erabiltzaileen etxeko direktorioa mahaigain gisa erabiltzen du
Karpetak zuhaitzaren albo-panelean bakarrik erakutsi
Jarri etiketak ikonoen ondoan
Erakutsi baimen aurreratuak fitxategien propietateen elkarrizketa-koadroan
Erakutsi egoera-barra leiho berrietan
Erakutsi tresna-barra leiho berrietan
Albo-panelaren ikuspegia
Abiadura-erlazioa fitxategi-ikonoko testu-fitxategiko edukien aurrebista erakutsi behar denerako. "always" (beti) ezartzen bada, aurrebista beti erakusten da, baita direktorioa urruneko zerbitzari batean badago ere. "local-only" (lokalak bakarrik) ezartzen bada, fitxategi-sistema lokalen aurrebista bakarrik erakusten da. "never" (inoiz ez) ezartzen bada, ez dituzu inoiz aurrebista-datuak irakurriko.
Data-fitxategien formatua. Balio posibleak hauek dira: "locale", "iso" eta "informal".
Leiho ireki berrietan erakusteko albo-panelaren ikuspegia.
Izen hori ezar dezakezu, mahaigaineko ordenagailu-ikonoak izen pertsonalizatua edukitzea nahi baduzu.
Noiz erakutsi testuaren aurrebista ikonoetan
Nautilus-ek ezin izan du "%s" karpeta sortu.
Nautilus-ek ezin izan du hurrengo karpetarik sortu: %s.
Nautilus exekutatu aurretik, sortu karpeta horiek edo ezarri Nautilus-ek karpetak sortzeko behar dituen baimenak.
Errorea automatikoki exekutatzeko programa abiaraztean: %s
Ezin da automatikoki exekutatzeko programa aurkitu

Softwarea zuzenean "%s" euskarritik exekutatuko da. Fidatzen ez zaren softwarea inoiz ez zenuke exekutatu behar.

Zalantza izanez gero, sakatu 'Utzi' botoia.



SSH
FTP publikoa
FTP (saioarekin)
Windows-ek partekatua
WebDAV (HTTP)
WebDAV segurua (HTTPS)
Konektatzen...
Ezin da zerbitzariak onartutako metodoen zerrenda kargatu.
Egiaztatu gvfs instalazioa.
Ezin da "%s" karpeta "%s"(e)n ireki.
Saiatu berriro
Egiaztatu zure erabiltzailearen xehetasunak.
_Zerbitzaria:
_Ataka:
_Mota:
_Partekatzea:
Erabiltzailearen xehetasunak
_Domeinu-izena:
_Erabiltzaile-izena:
Pasa_hitza:
_Gogoratu pasahitz hau
Eragiketa bertan behera utzi da









Zutabe _guztiak zabalera berdinarekin
Ikuspegi trinkoa
Fitxategi-kudeaketaren hobespenak
Ireki _karpeta bakoitza bere leihoan
Erakutsi _karpetak bakarrik
Erakutsi te_stua ikonoetan:
_Zoom-maila lehenetsia:
_Ikono-ondoko testua
_Izenaren arabera
_Tamainaren arabera
_Motaren arabera
Aldatze-_dataren arabera
Zaka_rrontzira botatako orduaren arabera
Antolatu _elementuak
_Antolatu izenaren arabera
_Trinkoa
Ikuspegi trinkoak errorea aurkitu du.
Ikuspegi trinkoak errorea aurkitu du abiaraztean.
Bistaratu helbidea ikuspegi trinkoarekin.
kargatzen...
Joan:
Fitxategi-sistema
_Irakurri
I_datzi
E_xekutatu
Bandera bereziak:
Ezarri _erabiltzailearen IDa
Ezarri _taldearen IDa
Itsas_korra
Karpetaren baimenak:
Fitxategiaren baimenak:
Azken aldaketa:
Hautatu karpeta bertan bilatzeko
Bilaketako karpeta
Editatu gordetako bilaketa
Joan
Birkargatu
Landu edo eguneratu bilaketa
_Bilatu:
Bilaketaren emaitzak
Bilatu:
Berrezarri hautatutako elementuak
"%s" lekuz aldatuko da 'Itsatsi' komandoa hautatzen baduzu
"%s" kopiatu egingo da 'Itsatsi' komandoa hautatzen baduzu
Arbelean ez dago itsasteko ezer.
Sare-ingurunea
Leku librea: %s
%s, leku librea: %s
%s, %s
%s%s, %s
Menuko script bat aukeratzen baduzu, script hori exekutatuko da hautatutako edozein elementu sarrera moduan erabilita.
Karpeta honetako fitxategi exekutagarri guztiak agertuko dira Script-en menuan. Menuko script bat aukeratzen baduzu, script hori exekutatuko da.

Karpeta lokaletik exekutatzen direnean, script-ei hautatutako fitxategien izenak pasatuko zaizkie. Urruneko karpeta batetik exekutatzen direnean (web edo ftp edukia duen karpeta batetik, adibidez), script-ei ez zaie parametrorik pasatuko.

Edozein kasutan, script-ek erabili beharko dituzten ondoko ingurune-aldagaiak ezarriko ditu Nautilus-ek:

NAUTILUS_SCRIPT_SELECTED_FILE_PATHS: hautatutako fitxategien bide-izenak lerro-jauziz mugatuta (lokaletarako bakarrik)

NAUTILUS_SCRIPT_SELECTED_URIS: hautatutako fitxategien URIak lerro-jauziz mugatuta

NAUTILUS_SCRIPT_CURRENT_URI: uneko helbidearen URIa

NAUTILUS_SCRIPT_WINDOW_GEOMETRY: uneko leihoaren posizioa eta tamaina

NAUTILUS_SCRIPT_NEXT_PANE_SELECTED_FILE_PATHS: hautatutako fitxategien bide-izenak lerro-jauziz mugatuta ikuspegi zatitutako leihoaren (lokalean soilik) panel inaktiboan

NAUTILUS_SCRIPT_NEXT_PANE_SELECTED_URIS: hautatutako fitxategien URIak lerro-jauziz mugatuta ikuspegi zatitutako leihoaren panel inaktiboan

NAUTILUS_SCRIPT_NEXT_PANE_CURRENT_URI: uneko helbidearen URIa ikuspegi zatitutako leihoaren panel inaktiboan
Ezin da kokalekua desmuntatu
Ezin da kokalekua egotzi
Estekaren _izena:
Ez daude txantiloirik instalatuta
Dokumentu _hutsa
Sortu dokumentu huts berria karpeta honen barruan
K_opiatu hona
Hautatu _bat datozten elementuak...
_Bikoiztu
Hautatutako elementu guztiak bikoizten ditu
Aldatu _izena...
Konektatu zerbitzarira
Egin konexio finkoa zerbitzarira
_Beste panela
Kopiatu uneko hautapena leihoko beste panelean
Eraman uneko hautapena leihoaren beste panelera
Kopiatu uneko hautapena karpeta nagusian
Eraman uneko hautapena karpeta nagusira
_Mahaigaina
Kopiatu uneko hautapena mahaigainean
Eraman uneko hautapena mahaigainera
Existitzen ez diren helbideen laster-markak kendu nahi dituzu zerrendatik?
"%s" helbiderik ez dago.
Laster-marka honek zehaztutako helbidera joaten da
%s - fitxategi-arakatzailea
Nautilus
Nautilus-ek ez du karpeta bistaratzeko gauza den ikustailerik instalatuta.
Ezin izan da "%s" aurkitu.
Nautilus-ek ezin du "%s" helbiderik kudeatu.
Atzipena debekatu da.
Ezin izan da "%s" bistaratu, ostalaria ez delako aurkitu.
Egiaztatu ondo idatzita dagoela eta zure proxy-ezarpenak zuzenak direla.
Errorea: %s
Hautatu beste ikustaile bat eta saiatu berriro.
Nautilus-ek zure fitxategi eta karpetak antolatzea uzten dizu, bai ordenagailu lokalean bai sarean.
Nautilus-en webgunea
_Fitxategia
_Editatu
_Ikusi
Desegin azken testu-aldaketa
Konektatu _zerbitzarira...
_Ordenagailua
Ordenagailu honek atzi ditzakeen lokaleko eta urruneko disko eta karpeta guztiak arakatu
_Sarea
Arakatu laster-markatutako eta sare lokaleko kokalekuak
_Txantiloiak
Ireki txantiloien karpeta pertsonala
_Zakarrontzia
Ireki zakarrontziaren karpeta pertsonala
_Joan
_Fitxak
_Helbidea...
Al_datu beste panelera
Eraman fokua ikuspegi zatitutako leihoaren beste panelera
Beste panelaren kokaleku _berdina
Joan panel gehigarrian dagoen kokaleku berdinera
_Editatu laster-markak...
Menu honetako laster-markak editatzeko leihoa bistaratzen du
Albo-panela
Tresna-barra _nagusia
Aldatu leiho honetako tresna-barra nagusiaren ikusgaitasuna
Egoera-ba_rra
Leiho honetako egoera-barra erakusten/ezkutatzen du
Panel g_ehigarria
Ireki karpetaren ikuspegi gehigarria alboz albo
Hautatu 'Lekuak' albo-panel lehenetsi gisa
Zuhaitza
Hautatu 'Zuhaitza' albo-panel lehenetsi gisa
Atzera joan historian
Aurrera joan historian
Fitxategi hauek Audio CDan daude.
Fitxategi hauek Audio DVDan daude.
Fitxategi hauek Bideo DVDan daude.
Fitxategi hauek Bideo CDan daude.
Fitxategi hauek Super Bideo CDan daude.
Fitxategi hauek 'Photo CD'an daude.
Fitxategi hauek 'Picture CD'an daude.
Fitxategi hauek audio-digitaleko erreproduzigailuan daude.
Euskarria "%s" gisa detektatu da.
Ireki %s
%S erabilgarri dago, baina %S behar da.
Aukeratu beste ikuspegi bat edo joan beste helbide batera.
Ikustaile honekin ezin da helbidea bistaratu.
%s (%s byte)
Saguarekin fitxategien ikonoaren gainetik pasatzean soinu-fitxategia aurreikusi behar denerako abiadura-erlazioa. "always" (beti) ezartzen bada, soinua beti egingo du, baita fitxategia urruneko zerbitzari batean badago ere. "local-only" (lokalak bakarrik) ezarriz gero, aurrebistak fitxategi-sistema lokaletan bakarrik egingo dira. "never" (inoiz ez) ezarriz gero, ez du soinua inoiz joko.
Ikono gainetik sagua pasatzean soinuak aurreikusiko diren ala ez
Sortu a_biarazlea...
Sortu abiarazle berria

_Erakutsi soinu-fitxategien aurrebista:
"%s" seinalatzen
Deskargatu helbidea?
Deskarga edo esteka bat sor dezakezu.
Sortu _esteka
_Deskargatu
Ziur zaude bisitatu dituzun helbideen zerrenda garbitu nahi duzula?
_Edukia
_Garbitu historia
Joan menuaren eta Atzera/Aurrera zerrenden edukia garbitzen du