# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_6393:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Errore bat gertatu da% 1 modulua kargatzean. Diagnostikoa:% 2
Konqueror
Web arakatzailea, fitxategi kudeatzailea, eta dokumentu ikustailea.
(c) 1999- 2008, Konqueror garatzaileak
http: // konqueror. kde. org
David Faure
garatzailea (egitura, zatiak, JavaScript, S/ I lib) eta mantentzailea
Simon Hausmann
Garatzailea (egitura, zatiak)
Michael Reiher
Garatzailea (egitura)
Matthias Welk
Garatzailea
Alexander Neundorf
Garatzailea (Zerrenda ikuspegiak)
Michael Brade
Garatzailea (Zerrenda ikuspegiak, S/ I lib)
Lars Knoll
Garatzailea (HTML errendatze motorea)
Dirk Mueller
Peter Kelly
Waldo Bastian
Garatzailea (HTML errendatze motorea, S/ I lib)
Germain Garand
Leo Savernik
Stephan Kulow
Garatzailea (HTML errendatze motorea, S/ I lib, regression test framework)
Antti Koivisto
Zack Rusin
Tobias Anton
Lubos Lunak
Maks Orlovich
Garatzailea (HTML errendatze motorea, JavaScript)
Allan Sandfeld Jensen
Apple Safari garatzaileak
Harri Porten
Garatzailea (JavaScript)
Koos Vriezen
Garatzailea (Java appleten euskarria eta bestelako objektu txertagarriak)
Matt Koss
Garatzailea (S/ I lib)
Alex Zepeda
Richard Moore
Garatzailea (Java appleten euskarria)
Dima Rogozin
Wynn Wilkes
Garatzailea (Java 2 segurtasun kudeatzaile euskarria, eta beste aurrerapen handiak applet euskarrirako)
Stefan Schimanski
Garatzailea (Netscape plugin euskarria)
George Staikos
Garatzailea (SSL, Netscape pluginak)
Dawit Alemayehu
Garatzailea (S/ I lib, autentifikazio euskarria)
Carsten Pfeiffer
Torsten Rahn
Grafikoak/ ikonoak
Torben Weis
KFM egilea
Joseph Wenninger
Garatzailea (nabigazio panelaren egitura)
Stephan Binner
Garatzailea (hainbat gauza)
Ivor Hewitt
Garatzailea (AdBlock iragazkia)
Eduardo Robles Elvira
Barra honek irekita dauden fitxen zerrenda dauka. Klikatu fitxa batean hura aktibatzeko. Teklatuko lasterbideak erabili ditzakezu fitxen artean nabigatzeko. Fitxako testuak bertan irekitako edukia erakusten du; ipini sagua fitxaren gainean izenburu osoa ikusteko, fitxaren zabalerara egokitzeko laburtu bada.
Ireki fitxa berri bat
Itxi uneko fitxa
& Birkargatu fitxa guztiak
Itxi & gainontzeko fitxak
& Fitxa berria
& Bikoiztu fitxa
& Birkargatu fitxa
Beste fitxak
& Askatu fitxa
& Itxi fitxa
Konqueror ez zen modu egokian itxi. Aurreko saioa leheneratu nahi duzu?
Saioa leheneratu?
Saioa leheneratu
Ez leheneratu
Galdetu beranduago
Gaizki osatutako URLa% 1
Protokoloa ez da onartzen% 1@ title: tab
Zamatzen...
Ezin da bilaketa zatia sortu, egiaztatu zure instalazioa.
Bertan behera utzita
Orri honek bidali gabeko aldaketak ditu. Orri hau berkargatzean aldketak baztertuko dira.
Baztertu aldaketak?
& Baztertu aldaketak
Fitxategi kudeaketa
Web arakatzea
Etxeko karpeta
Etxea
Nabigatu zure 'Etxe karpetara'
Nabigatu zure bertako 'Etxeko karpetara'
Atariko orria
Nabigatu zure 'Atariko orrira'
Joan 'Etxeko karpetara' Botoi honek eramaten zaituen kokapena hemendik konfiguratu dezakezu: Ezarpenak - > Konqueror konfiguratu - > Orokorra.
Fitxa honek bidali gabeko aldaketak ditu. Fitxa hau askatzean aldaketak baztertuko dira.
Ikuspegi honek bidali gabeko aldaketak ditu. Ikuspegi hau ixtean aldaketak baztertuko dira.
Fitxa honek bidali gabeko aldaketak ditu. Fitxa hau ixtean aldaketak baztertuko dira.
Benetan itxi nahi dituzu gainontzeko fitxa guztiak?
Gainontzeko fitxa guztiak ixteko berrespena
Fitxa honek bidali gabeko aldaketak ditu. Gainontzeko fitxak ixtean aldaketak baztertuko dira.
Fitxa honek bidali gabeko aldaketak ditu. Fitxa guztiak berkargatzean aldaketak baztertuko dira.
Sartu helburua
% 1 baliogabea da
Kopiatu hautatutako fitxategiak% 1( e) tik hona:
Mugitu hautatutako fitxategiak% 1( e) tik hona: This menu entry empties the closed items history
Hustu itxitako gaien historia
Gorde honela...
Kudeatu...
Leiho berria
& Bikoiztu leihoa
Bidali & estekaren helbidea...
Bidali fitxategia...
& Ireki helbidea
& Ireki fitxategia...
& Aurkitu fitxategia...
& Erabili index. html
Blokeatu uneko helbideaThis option links konqueror views
Ikuspegia lotu
& Gora
Itxitako gaiak
Saioak@ action: inmenu Go
Gehien bisitatuak@ action: inmenu Go
Oraintsu bisitatuak@ action: inmenu Go
Erakutsi historia
& Gorde ikuspegi profila honela...
Konfiguratu luzapenak...
Konfiguratu ortografia zuzenketa...
Zatitu ikuspegia & ezkerra/ eskuina
Zatitu ikuspegia & goian/ behean
& Bikoiztu uneko fitxa
Askatu uneko fitxa
& Ezabatu ikuspegi aktiboa
Itxi uneko fitxa
Aktibatu hurrengo fitxa
Aktibatu aurreko fitxa
Aktibatu% 1 fitxa
Mugitu fitxa ezkerrera
Mugitu fitxa eskuinera
Irauli arazte Info
Konfiguratu ikuspegi profilak...
Kargatu & ikuspegi profila
& Birkargatu
Birzamaketa & behartu
& Gelditu
& Helbidea:
Helbide- barra
Helbide- barra Sartu web helbide bat edo bilatzeko zerbait.
Garbitu helbide- barra
Garbitu helbide barra Helbide barraren edukina garbitzen du.
& Laster- markak
Gehitu helbide hau laster- marketan
Konqueror- ri sarrera
Joan
Joan Helbide- barran sartu den orrira doa.
< html > Guraso karpeta sartu Adibidez, uneko kokapenafile: / home /% 1 bada, botoi hau klikatzeak file: / home kokapenera eramango zaitu. < html >
Sartu karpeta gurasoa
Pausu bar atzera mugitzen da arakatze- historian
Pausu bar aurrera mugitzen da arakatze- historian
Pausu bar atzera mugitzen da itxitako fitxen historian
Birzamatu unean erakutsitako dokumentua Beharrezkoa izan daiteke, adibidez, zamatu zirenetik aldatu diren web orriak, aldaketak ikus daitezen freskatzeko.
Birzamatu unean erakutsitako dokumentua
Birzamatu fitxetan unean erakutsitako dokumentu guztiak Beharrezkoa izan daiteke, adibidez, zamatu zirenetik aldatu diren web orriak, aldaketak ikus daitezen freskatzeko.
Birkargatu fitxetan erakutsitako dokumentu guztiak
Gelditu dokumentua kargatzen Sare transferentzi guztiak geldituko dira, eta Konquerorek orain arte eskuratutako edukina bistaratuko du.
Birkargatu unean erakutsitako dokumentua Beharrezkoa izan daiteke, adibidez, zamatu zirenetik aldatu diren web orriak, aldaketak ikus daitezen freskatzeko. Orriko edozein irudi berriz jaitsiko da, nahiz eta katxean kopiak egon.
Unean erakutsitako dokumentuaren eta dituen irudi guztien birzamaketa behartu
Gelditu dokumentua kargatzen
Hautatutako testu edo elementuak ebaki eta sistemaren arbelara darama( tza) Honek Itsasi komandoa eskuragarri uzten du Konqueror eta gainontzeko KDE aplikazioetan.
Hutatutako testu/ elementua( k) mugitzen d( it) u arbelara
Hautatutako testu edo elementuak arbelan kopiatzen ditu Honek Itsasi komandoa eskuragarri uzten du Konqueror eta gainontzeko KDE aplikazioetan.
Hautatutako testu/ elementua( k) kopiatzen d( it) u arbelara
Lehen ebaki edo kopiatutako arbelaren edukinak itsatsen ditu Hau KDE beste aplikazioetan kopiatu edo ebakitako testuan dabil ere.
Arbelaren edukina itsasten du
Unean erakutsitako dokumentua inprimatzen du Elkarrizketa- leihoa erakutsiko zaizu, eta zenbait aukera ezarri ahal izango duzu, inprimatzeko kopia- kopurua eta zein inprimagailu erabili. Elkarrizketa honek KDE inprimatze- zerbitzu bereziak erabiltzen utziko dizu ere bai, uneko dokumentutik PDF motako fitxategia sortzea, adibidez.
Inprimatu uneko dokumentua
Ireki index. html, egonez gero, karpeta baten sartzean
Ikuspegi blokeatu bat ezin da karpetaz aldatu. Erabili 'Lotu ikuspegia' rekin batera karpeta baten fitxategiak aztertzeko
Ikuspegia 'lotzen' du. Ikuspegi lotuta beste ikuspegi lotuei jarraitzen dizkio karpetaz aldatzean.
Kopiatu & fitxategiak...
Mugitu fitxategiak...
Fitxetan 20 liburumarka baino gehiago irekitzeko eskaera egin duzu. Honek denbora behar dezake. Jarraitu?
Ireki liburumarken karpeta fitxa berritan
Ireki leiho honetan
Dokumentua uneko leihoan irekitzen du
Ireki leiho berrian
Irekitzen du dokumentua leiho berrian
Ireki fitxa berrian
Irekitzen du dokumentua fitxa berrian
Honekin & ireki
Ireki% 1( a) rekin@ action: inmenu View
Ikuspegi modua
Fitxa bat baino gehiago dituzu irekita, benetan irten nahi duzu?
Berrespena
Itxi uneko fitxa
Fitxa honek bidali gabeko aldaketak ditu. Leihoa ixteak aldketak baztertuko ditu.
Fitxa honek bidali gabeko aldaketak ditu. Leihoa ixteak aldaketak baztertuko ditu.
izenik ez
Zure alboko barra ez dabil edo ez dago. Ezin gehitu sarrera berririk.
Web alboko barra
Gehitu "% 1" web luzapen berria alboko barrari?
Gehitu
Ez gehitu
Konfigurazio errore bat dagoela dirudi. Konqueror% 1( a) rekin asoziatu duzu, baina ezin du fitxategi mota hori kudeatu.
Saioak kudeatu
& Ireki
Saioa berrizendatu
Saioa gorde
'% 1' izena duen saio bat existitzen da, gainidatzi nahi duzu?
Saioa existitzen da. Gainidatzi?
% 4 Azken aldiz bisitatuta:% 1 Lehen aldiz bisitatuta:% 2 Zenbat aldiz bisitatuta:% 3
Bertako
Hainbat@ title: window
Historia
Sailkatu
Ikusten saiatzen ari zaren orria igorritako inprimaki baten datuetatik datoz. Datuak berbidaltzen badituzu, inprimakiak zekarren edozein ekintza (bilatze edo lineako erosketa) berregingo da.
Abisua
Berbidali
Konfiguratu
Luzapenak
& Desegin: Itxi fitxa
& Desegin: Itxitako leihoa
& Desegin
Fitxa bat baino gehiago dituzu irekita. Ikuspegi profil berria kargatzeak itxiko ditu.
Kargatu ikuspegi profila
Fitxa honek bidali gabeko datuak ditu. Profila kargatzeak aldaketak baztertuko ditu.
Hau hautatuz gutxienez bi ikuspegi 'lotu' ko dituzu. Orduan ikuspegi batetan direktorioz aldatzean, beste ikuspegi lotu guztiak automatikoki eguneratuko dira direktorio bera erakusteko. Hau ikuspegi mota ezberdinekin oso onuragarria da, adib. direktorio zuhaitz bat ikono ikuspegi xehatu batekin, edo, agian, terminal emuladore batekin
Itxi ikuspegia
% 1/ s
Geldituta
Ireki fitxa berrian
& Kopiatu estekaren helbidea
& Kendu sarrera
& Garbitu historia
& Hobespenak...
Izenez
& Dataz
Bilatu historian
Benetan garbitu nahi duzu historia osoa?
Garbitu historia?
% 1- ean aurreikusi
Erakutsi% 1
Ezkutatu% 1
Profil kudeaketa
Berrizendatu profila
& Ezabatu profila
Hasi leiho lehenetsirik gabe
Aurrekargatu gero erabiltzeko
Irekiko den profila
Zerrendatu profil eskuragarriak
Zerrendatu saio eskuragarriak
Ireki beharreko saioa
URL honekin erabiliko den mime mota, (adib. text/ html edo inode/ directory)
Fitxategiak apuntatzen dituzten URLetarako, direktorioa ireki eta hautatu egiten du, benetako fitxategia ireki ordez
Irekitzeko beharreko kokapena
Alboko barra testu plugina@ action: inmenu Add
Historia alboko barra modulua@ title: tab
Historia alboko barra Hemen Historia alboko barra konfigura dezakezu.
Ezin da% 1 elementu gurasoa aurkitu zuhaitzean. Barne errorea@ label
Izena:
Bidea edo URL: @ title: window
Erantsi karpeta alboko barra modulua
Sortu karpeta berria
Ezabatu karpeta
Ezabatu laster- marka
Propietateak
Ireki leiho berrian
Ireki karpeta fitxetan
Kopiatu esteka helbidea
Ziur zaude "% 1" laster- marka karpeta kendu nahi duzula?
Ziur zaude "% 1" laster- marka kendu nahi duzula?
Laster- marka karpeta ezabatzea
Laster- marka ezabatzea
Laster- markaren propietateak
& Eguneratu
Helbidea:
Gehitu laster- marka
& Sortu karpeta berria...
Mugitu zakarrontzira
Berrizendatu
Ezabatu esteka
Karpeta berria
Sortu karpeta berria
Sartu karpetaren izena:
Alboko barra zabalduta
Itzuli sistemaren lehenespenetara
Konfiguratu alboko barra
Gehitu berria
Ikuspegi anitzak
Erakutsi fitxak ezkerrean
Erakutsi konfigurazio botoiak
Itxi alboko barra
Sarrera hau lehendik dago.
Honek alboko barrako zure elementu guztiak ezabatzen ditu eta sistemaren lehenespenak jartzen ditu. Ekintza deseginezina da Egin nahi duzu?
Erakutsi eskuineko fitxak
Ezarri izena
Sartu izena:
Sartu URL bat:
Benetan ezabatu nahi duzu% 1 fitxa?
Arakatze panela konfigurazio botoia ezkutatu egin duzu. Berriro ikusgai dadin, klik egin saguaren eskuineko botoia edozein arakatze panelako botoitan eta "Erakutsi konfigurazio botoia" hautatu.
Ezarri izena...
Ezarri URLa...
Ezarri ikonoa
Kendu
Web modulua
Ezarri freskatze denbora muga (0ak desgaitzen du)
min
seg@ action: inmenu Add
Web alboko barra modulua@ title: window
Erantsi web alboko barra modulua
& Ireki esteka
Ezarri berkargatze & automatikoaKDE 4 tag line, see http: // kde. org/ img/ kde40. png
Aske izan.
Konqueror zure web arakatzailea da, fitxategi kudeatzailea eta dokumentu ikustailu unibertsala. Link that points to the first page of the Konqueror 'about page', Starting Points contains links to Home, Network Folders, Trash, etc.
Abiapuntuak
Sarrera
Aholkuak
Xehetasunak
Norberaren fitxategiak
Zakarrontzia
Arakatu eta berezarri zakarontzia
Sareko karpetak
Partekatutako fitxategi eta karpetak
Nere lastermarkak
Zure liburumarketara sarbide azkarra
Hurrengoa: Konqueror- i sarrera
Bilatu web- ean
Konqueror- ek fitxategiekin lan egitea errazten dizu. Bai karpeta lokalak bai sarekoak araka ditzakezu, alboko barra eta fitxategien aurrebista ezaugarri aurreratuez gozatzen dituzun bitartean.
Konqueror erabiltzeko erraza eta ezaugarriz beteriko web arakatzailea ere bada. Nahi duzun Internet orriaren helbidea idatzi (adib. http: // www. kde. org) eta Sartu sakatu. Edo zure laster- markak menu- an sarbideetako bat aukeratu.
Aurreko kokapenera itzuli nahi baldin baduzu, sakatu atzera botoia tresna- barran.
Etxeko karpetara bizkor joateko sakatu etxeko botoia.
Dokumentazio xehatuagoak lortzeko, hemen klik egin.
Doitzeko iradokizuna: Konqureror web arakatzailea bizkorrago abiatu dadin nahi baduzu, informazio horri hau desgaitu hemen klik eginez. Berriz gaitu dezakezu 'Laguntza - > Konqueror - > Sarrera menu aukera' hautatuz, eta gero 'Ezarpenak - > Gorde ikuspegi profila honela... - > "Web Nabigaketa"' sakatuz.
Hurrengoa: Aholkuak eta mainak
Konqueror Internet estandarrak bildu eta onartzeko diseinatuta dago. Helburua W3 eta OASIS bezalako erakundeek ofizialki ezarritako estandarrak osoki inplementatzea da, Interneten zehar de facto estandarrak bezala sortzen diren erabilera arrunteko propietateentzako aparteko euskarria ere gehitzen duelarik. Euskarri honekin batera, favicons, web gakohitzak, eta XBEL laster- markak bezalako funtzioentzat Konqueror- ek ondorengoa ere inplementatzen du:
Onartutako estandarrak
Behar gehigarriak *
DOM (1 maila, 2 maila partzialki) HTML 4. 01 - n oinarritua
barneratua
Cascading Style Sheets (CSS 1, partzialki CSS 2)
ECMA- 262 3. edizioa (gutxi gora behera JavaScript 1. 5 ordezkoa)
JavaScript desgaituta (orokorrean). JavaScript gaitu hemen.
JavaScript gaituta (orokorrean). JavaScript konfiguratu hemen
Java reg; seguru euskarria
JDK 1. 2. 0 (Java 2) VM bateragarria (Blackdown, IBM edo Sun)
Gaitu Java (orokorrean) hemen.
Netscape Communicator reg; pluginak (Flash reg;, Real reg; Audio, Real reg; Bideoa, etab ikusteko.)
Secure Sockets Layer
(TLS/ SSL v2/ 3) komunikazio seguru baterako 168bit- eraino
OpenSSL
Bidirectional 16bit unicode euskarria
Auto- osatzea inprimakietarakoTitle of an html 'group box' explaining konqueror features
Orokorra
Propietatea
Xehetasunak
Irudi formatuak
PNG MNG JPG GIF
Transferentzi protokoloak
HTTP 1. 1 (gzip/ bzip2 konpresioa barne)
FTP
eta asko gehiago... A feature of Konqueror
URL osaketa
Eskuz
Laster- leihoa
(Laburra -) AutomatikoaLink that points to the first page of the Konqueror 'about page', Starting Points contains links to Home, Network Folders, Trash, etc.
Itzuli abiapuntuetara
Aholkuak eta mainak
Erabili web- gakohitzak: "gg: KDE" idatzita batek Interneten "KDE" esaldia bilatu dezake, Google erabiliz. Web- lasterbide aurredefinitu asko dago software bilatu edo enziklopedia batetan zenbait hitz bilatzea erraza baino errazago izan dadin. Zuk zeure web- lasterbideak sor ditzakezu.
Botoi handitzailea erabili tresna- barran zure web- orriaren letra- tipoaren handiera handitzeko.
Helbide berria Leku tresna- barrran itsatsi nahi duzunean baliteke uneko itema ezabatu nahi izatea tresna- barrako gurutze zuridun gezi beltza sakatuz.
Oraingo orrialdera puntatzen duen lotura mahaigainean sortzeko, helbide tresna- barran dagoen "Helbidea" etiketa hartu, mahaigainean jaregin, eta "Estekatu" hautatu.
Baita ere "Pantaila osoko era" leiho menuan. Ezaugarri hau baliagarria da oso "Hitz egin" aldietan.
Divide et impera (lat. "Banatu eta agindu") - Leiho bat bi zatitan banatzeaz (adibidez Leiho - > Zatitu ikuspegia ezkerra/ eskuina) Konqueror zuk nahi duzun bezala agertzea lor dezakezu. Bai eta zenbait ikuspegi- profilak karga ditzakezu ere (ad. Midnight Commander), edo zeure berriak sortu.
Erabili erabiltzaile- agentea ezaugarriai bisitatzen ari zaren web- orriak beste nabigatzailea eskatzen badizu (eta ez ahaztu webmasterari kexa bildaltzea)
Zure alboko barrako historiak orain dela gutxi bisitatu dituzun orriak gogora ditzakezula ziurtatzen du.
Erabili Proxy cachearekin zure Internet konexioa bizkortzeko.
Erabiltzaile adituek estimatuko dute Konquerorren txertatu dezakezun Konsole (Ezarpenak - > Erakutsi terminal emuladorea).
Hurrengoa: Xehetasunak
Instalatutako pluginak
Plugina Azalpena Fitxategia Motak
Instalatuta
Mime mota Azalpena Atzizkiak Plugina
Webarakatze profilan sarrera erakustea desgaitu nahi duzu?
Abiaraztea bizkorrago?
Desgaitu
Mantendu
Sarrera beharrezkoa:
& Exekutatu shell komandoa...
KShellCmdPlugin:: slotExecuteShellCommand: Programaren akatsa, mesedez akatsa jakinarazi.
Shell komandoak exekutatzeak uneko direktorioetan funtzionatuko du bakarrik.
Exekutatu shell komandoa
Exekutatu shell komandoa uneko direktorioan:
Komandoaren irteera: "% 1" NAME OF TRANSLATORS
Marcos, Ion Gaztañaga, Iñigo Salvador AzurmendiEMAIL OF TRANSLATORS
marcos@ euskalgnu. org, igaztanaga@ gmail. com, xalba@ euskalnet. net
& Fitxategia
& Editatu
& Ikusi
& Joan
& Ezarpenak
& Leihoa
& Laguntza
Tresnabarra nagusia
Tresnabarra gehigarria
Helbide trenabarra
Liburumarka tresnabarra
& Tresnak
& Profil izena:
Gorde & URLak profilan@ action: button New session
Berria... @ action: button Save current session
Gorde unekoa@ action: button Rename session
Berrizendatu... @ action: button Delete session
Ezabatu
Ireki fitxak uneko leihoak
Gorde irekitako fitxa eta leihoak erraz berreskuratzeko
& Saio izena:
Mugak
URL- ak iraungi horrenbeste ondoren
URL & kopuru handiena:
Honentzako tipografia pertsonalizatuak
Hau baino berriago diren URL- ak
Tipografia hautatu...
Hau baino zaharrago diren URL- ak
Bisitaldi kopurua eta lehen eta azken bisitaren datak erakusten ditu, URL- az gain
Aholku zehatzak
Historia garbitu
Hau da\\ "Etxea\\" botoia sakatzen denean Konquerorrek (web arakatzaile gisa) jauzi egingo duen web orrialdearen URL. Konqueror fitxategi kudeatzaile gisa abiarazten denean berriz, botoi horrek zure bertako etxe karpetara eramango zaitu.
Itxitako elementuen kopuru haundiena
Honek ezartzen du memorian gordeko den itxitako elementuen kopuru haundiena. Muga hau ez da gaindituko.
Ireki karpetak leiho desberdinetan
Aukera hau markatuta badago, Konquerorrek leiho berri bat zabalduko du karpeta bat zabaltzen duzunean, edukia uneko leihoan erakutsi beharrean.
Erakutsi fitxategien iradokizunak
Hemen kontrolatu dezakezu, sagua fitxategi baten gainetik pasatzean, fitxategiari buruzko informazio osagarria erakusten duen leiho txiki bat azaleratzea nahi duzun
Erakutsi aurreikuspenak fitxategiaren iradokizunetan
Hemen kontrolatu dezakezu azaleratzen den leihoak fitxategiarentzako aurreikuspen haundiagoa izan dezan nahi duzun, sagua bere gainetik pasatzean
Erakutsi 'Ezabatu' menu sarrerak zakarrontzira baizik gauzak zuzenean ezabatzen dituena
Desmarkatu hau ez baduzu 'Ezabatu' menu komandoak mahaigain edo fitxategi kudeatzailearen menu edo testuinguru menuetan bistaratzerik nahi. Ezkutuan daudenean, fitxategiak ezabatu ditzakezu 'Mugitu zakarrontzira' deitu bitartean Maius tekla sakatuz.
Fitxategi menuan 'Ireki honekin' elementu kopurua
Tipografia estandarra
Hau da Konqueror leihoetn testua erakusteko erabilitako tipografia.
Ikuspegi bakoitzeko historia gai kopuru haundiena
Eskatu berrespena fitxategi bat ezabatzeko.
Aukera honek Konquerorri esaten dio fitxategi bat zakarrontzia erabili gabe ezabatzeko berrespena eskatu behar duen. Abisua, ezabatutako fitxategiak ezin dira berreskuratu, beraz berrespen hau gaituta uztea gomendatzen da.
Eskatu berrespena mugitu zakarrontzira egiteko
Aukera honek Konquerorri esaten dio fitxategia zure zakarrontzi karpetara mugitzeko, nondik oso erraz berreskuratu daitekeen, berrespena eskatu behar duen.
Baldin egia, saio elkarrizketatik saio bat zabaltzerakoan fitxak uneko leihoan zabalduko dira.