# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_6393:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Saguaren azpian dagoen lehioa kapturatzen du abiatzean (mahaigainaren ordez)
Kapturatu mahaigaina
Kapturatu eskualde bat
Kapturatu lehioen zati bat
pantaila- argazkia
KDEren pantaila- argazkiak atzeko planoan egiteko tresna
KBackgroundSnapshot
(c) 2007, Montel Laurent
Gorde azkar kaptura & honela...
Gorde pantaila- argazkia erabiltzaileak zehaztutako fitxategian, fitxategia gordetzeko elkarrizketa- koadroa erakutsi gabe.
Gorde kaptura & honela...
Gorde pantaila- argazkia erabiltzaileak zehaztutako fitxategian.
Gorde honela
Beste aplikazioa...
Pantaila ongi kapturatu da.
kapturatutako irudiaren aurrebista (% 1 x% 2)
Fitxategia badago lehendik ere
Ziur zaude% 1 gainidatzi nahi duzula?
Gainidatzi
Ezin da irudia gorde
KSnapshot- ek ezin izan du irudia% 1( e) n gorde.
Izenburua
Leihoaren klasea
KDEren pantaila- argazkiak egiteko tresna
KSnapshot
(c) 1997- 2008, Richard J. Moore, (c) 2000, Matthias Ettrich, (c) 2002- 2003 Aaron J. Seigo
Richard J. Moore
Matthias Ettrich
Aaron J. Seigo
Nadeem Hasan
Eskualdearen pantaila- argazkia Interfazea berritua
Marcus Hufgard
"Ireki honekin" funtzioa
Hau uneko pantaila- argazkiaren aurrebista bat da. Irudia beste aplikazio edo dokumentu batera arrasta dezakezu argazki osoa hor kopiatzeko. Saiatu Konqueror fitxategi- kudeatzailearekin. Irudia arbelean kopiatzeko, sakatu Ktrl+C.
Kapturaren atzerapena segundotan
Pantaila- argazki berrian klik egin ondoren, argazkia egiteko itxaron beharreko segundo kopurua da hau. Oso erabilgarria da lehioak, menuak eta beste elementuak nahi dituzun moduan jartzeko. Atzerapenik ez ezarrita badago, programa zai egongo da saguarekin klik egin arte argazkia egiteko.
Atzerapenik ez
Kapturaren & atzerapena:
& Kapturaren modua:
Gaitzean, lehio baten pantaila- argazkiak lehioaren ertzak (apainketa) ere hartuko ditu
Sartu leihoaren & ertzak
Menu hau erabiliz, honako bost kaptura moduetatik hauta dezakezu: Pantaila osoa - pantaila osoa kapturatzen du. Saguaren azpiko leihoa - pantaila- argazkia egitean saguaren azpian dagoen lehioa (edo menua) hartuko du bakarrik. Eskualdea - zehaztutako mahaigainaren eskualdea bakarrik hartzen du. Pantaila- argazki berri bat egitean pantailaren edozein eskualde hautatzeko aukera izango duzun saguarekin klik eginez eta arrastatuz. Lehioaren atala - lehioaren atal bat bakarrik hartzen du. Pantaila- argazki berri bat egitean lehioaren edozein lehio umea hauta dezakezu sagua honen gainean mugituz. Uneko pantaila - hainbat pantaila badaudem pantaila- argazkia egitean sagua dagoen pantaila hartuko du.
Pantaila osoa
Saguaren azpiko leihoa
Eskualdea
Lehioaren atala
Uneko pantaila
Egin klik botoi honetan pantaila- argazki berri bat hartzeko.
Pantaila- argazki & berria
Egin klik botoi honetan uneko pantaila- argazkia gordetzeko. Pantaila- argazkia elkarrizketa- koadrorik gabe azkar gordetzeko, sakatu Ktrl+Maius+S. Fitxategi- izena automatikoki handituko da gordetzean.
Gorde & honela...
Egin klik botoi honetan pantaila- argazkia beste aplikazio batekin irekitzeko.
& Ireki honekin
Egin klik botoi honetan uneko pantaila- argazkia arbelean kopiatzeko.
& Kopiatu arbeleanNAME OF TRANSLATORS
Marcos, Ion GaztañagaEMAIL OF TRANSLATORS
marcos@ euskalgnu. org, igaztanaga@ gmail. com
Hautatu eskualdea sagua erabiliz. Pantailaren argazkia egiteko sakatu Sartu tekla. Sakatu Ihes irtetzeko.
Pantaila- argazkia% 1 segundotan egingo da