# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_6393:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Sar ezazu autentifikazio informazioa% 1 (e) rako
Sar ezazu autentifikazio informazioa honako hauetarako: Zerbitzaria =% 1 Partiketa =% 2
libsmbclient- ek huts egin du testuingurua sortzean
libsmbclient- ek huts egin du testuingurua abiatzean
% 1: Ez da ez fitxategi- izena ezagutzen, ez direktorioa, ezta fitxategia ere.
Fitxategia ez dago:% 1
Ezin aurkitu lan- talderik zure sare lokalean. Agian suebakiren batengatik da.
Ez dago euskarririk gailuan% 1( e) rako
Ezin izan da ostalariarekin konektatu% 1( e) rako
Errorea% 1( e) rako zerbitzari arduradunarekin konektatzean
Ezin izan da partiketa emandako zerbitzarian aurkitu
Fitxategi deskriptore okerra
Ezin izan da emandako izena zerbitzari bakar batekin lotu. Begira ezazu ea zure sarea izenen arteko gatazkarik gabe konfiguratuta dagoen Windowsen eta UNIXen izen bereizketari dagokionez.
libsmbclient- ek errorea jakinarazi du, baina ez du zein den arazoa zehaztu. Honek adierazi nahi dezakeena zera da: zure sarean arazo larriren bat egon litekeela, baina baita libsmbclient- ekin gertatzen dela arazo hori ere. Lagundu nahi badiguzu, bidal iezaguzu sareko interfazeari egindako tcpdump bat arakatzen saiatzen zaren bitartean (kontuan izan datu pribatuak eduki ditzakeela, beraz ez ezazu bidali horri buruz seguru ez baldin bazaude. Modu pribatuan bidal diezaiekezu garatzaileei hala eskatzen baldin badizute)
Errore baldintza ezezaguna egoera honetan:% 1
Ziurta ezazu samba paketea behar bezala instalaturik duzula zure sisteman
"% 3" erabiltzaileak "% 2" ostalaritik egin duen "% 1" partiketarenmuntaketak huts egin du.% 4
"% 1" muntai- puntuaren desmuntatzeak huts egin du.% 2