# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_6393:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Conduit sinkronizatzailea
Sinkronizazioa GNOMErako
Titulua
Editorea
_Fitxategia
_Editatu
_Laguntza
Datuen hornitzaileak
Konparatu
Ebatzi gatazkak
Gatazkak
Sinkronizazioaren aukerak
Sinkronizazio motela
Bi bideko sinkronizazioa
Beti eguneratuta
Gatazken aukerak
Galdetu beti zer egin
Ordeztu elementu zaharra
Saltatu
Ezabatu aukerak
Ezabatu dagokion elementua
Conduit-en hobespenak
Abiarazi Conduit saio-hasieran
Gorde ezarpenak irteeran
Erakutsi egoeraren ikonoa
Minimizatu jakinarazpen-areara
Erakutsi iradokizunak
Orokorra
Elementu bat ezabatzen denean:
Galdetu beti zer egin
Ezabatu dagokion sinkronizaziotik
Bi bideko gatazka dagoenean:
Ordeztu elementu zaharra
Sinkronizazioaren aukera lehenetsiak
Konfigurazioa
Datuen bihurketak
Zer sinkronizatzea nahi duzu?
Arrastatu eta jaregin datuen hornitzaile bat oihalera
Sinkronizazioko taldea sortuta
Gehitu beste datuen hornitzailea taldeari sinkronizatzeko
Orain prest zaude sinkronizatzeko
Egin klik saguaren eskuineko botoiarekin taldean aukerentzako
Sinkronizatu bi karpetak
Egin karpetaren babeskopia Box.net gunean
Sinkronizatu etiketatutako F-Spot argazkiak Flickr-kin
Sinkronizatu F-Spot argazkiak Flickr-kin
Igo argazkiak Facebook-era
Sinkronizatu mahaigaineko horma-papera RSS eranskinetatik
Conduit sinkronizatzeko aplikazio bat da.
Abiarazi GUIrik gabe. [lehenetsia: %default]
Gorde datu hornitzailearen konfigurazioa fitxategian. [lehenetsia: %default]
Ikonotu abioan. [lehenetsia: %default]
Exekutatu zehaztutako UIarekin. [lehenetsia: %default]
Kargatu moduluak soilik izendatutako fitxategietan. [lehenetsia: kargatu modulu guztiak]
Ez kargatu moduluak izendatutako fitxategietan. [lehenetsia: kargatu modulu guztiak]
Conduit-en barneko ezarpenak (gakoak) saio honetan emandako baliotara ezarri esplizitoki. [lehenetsia: ez ezarri]
Gaitu osatu edo onartu gabeko datuen hornitzaileak kargatzea. [lehenetsia: %default]
Sortu arazketako informazio gehiago. [lehenetsia: %default]
Sortu arazketako informazio gutxiago. [lehenetsia: %default]
Ez sortu arazketako informaziorik. [lehenetsia: %default]
Prest
Datu berriak sinkronizatzeko
Freskatzen...
Ongi freskatuta
Errorea freskatzean
Sinkronizatzen...
Ongi sinkronizatuta
Errorea sinkronizatzean
Sinkronizazioa saltatuta
Sinkronizazioa bertan behera utzita
Sinkronizazioa gatazkan
Konfiguratu gabe
640x480
800x600
1024x768
Bat ere ez
Fitxategiak eta karpetak
Oharrak
Argazkiak
Bulegoa
Ezarpenak
Hainbat
Multimedia
Laster-markak
Proba
Arrastatu datuen hornitzaile bat hona jarraitzeko
Erakuts nazazu
Guztira: %d
Iturburua
Bereizmena
Sink.
Gatazkak (%s)
Izena
Azalpena
Sarrera
Datuen hornitzaile bat idazten
APIaren dokumentazioa
Probaren emaitzak
Adibideak
Bihurtu hemendik:
hona:
Erlazioen datu-basea
Bihurketa erabilgarriak
Kargatuta
- %s (garapeneko bertsioa)
- instalatu gabe exekutatzen
Garatzaileak
Sinkronizatzen ari da. Bertan behera uztea nahi duzu?
_Sinkronizatu guztiak
Sinkronizatu talde guztiak
_Utzi sinkronizatzea
Bertan behera utzi taldeen uneko sinkronizazioa
_Irten
Itxi Conduit
Sinkronizatzen
Sinkronizazioa burututa
Sinkronizazioko errorea
Konfiguratu
Backpack-eko oharrak
Gorde gauzak Backpack oharretan
Kontuaren xehetasunak
Saio-hasiera
APIaren gakoa
Gordetako oharrak
Gorde oharrak orrialdean
Banshee-ren erreprodukzio-zerrendak
Sinkronizatu zure Banshee-ko erreprodukzio-zerrendak
Erreprodukzio-zerrendak
Box.net
Sinkronizatu zure Box.net- webguneko fitxategiak
Karpeta
Karpetaren izena
Kargatu karpetak
Oharra-
Horma-papera
Zure mahaigaineko horma-papera aldatzen du
Hautatu %s
Evolution-eko kontaktuak
Sinkronizatu zure kontaktuak
Evolution-eko egutegia
Sinkronizatu zure egutegia
Evolution-eko zereginak
Sinkronizatu zure zereginak
Evolution-eko zirkularrak
Sinkronizatu zure zirkularrak
Facebook
Sinkronizatu zure Facebook-eko argazkiak
Albumen zerrenda kargatzen...
Huts egin du konektatzean
Saioan sartuta
Huts egin du saio hastean
Egoera
Albuma
Albumaren izena
Kargatu albumak
RSS iturria
Sinkronizatu datuak RSS eranskinetatik
Iturriaren xehetasunak
Iturriaren helbidea
Erankinaren ezarpenak
Mugatu deskargatutako eranskinak
Mugatu hona:
Ausazko eranskinak
Deskarga motak
Deskargatu audio fitxategiak
Deskargatu bideo fitxategiak
Deskargatu argazki fitxategiak
Ikonoa
Elementuak

Sartu fitxategia...
Fitxategi denak
Sartu karpeta...
Izendatu karpeta guztiak
Karpeta guztiek izen deskriptibo bat behar dute. Karpeta bati izena emateko egin klik haren gainean
Fitxategiak
Iturburua hainbat fitxategi sinkronizatzeko
Sinkronizatu karpetak
Firefox 3 laster-markak
Sinkronizatu zure Firefox 3-ko laster-markak
Firefox profila
Flickr
Sinkronizatu Flickr.com webguneko zure argazkiak
Huts egin du konektatzean.
Albumen izenak kargatuta.
Huts egin du saioa hastean.
Saioan sartzen. Itxaron...
Erabiltzaile-izena
Autentifikatu
Gordetako argazkien ezarpenak
Aldatu argazkiak tamainaz
Ez aldatu tamainaz
Argazkiak publikoak dira
F-Spot
Sinkronizatu F-Spot-eko zure argazkiak
F-Spot DBus interfazea irakurtzeko soilik moduan ari da lanean
F-Spot exekutatzen ari da
Abiarazi F-Spot edo aktibatu D-Bus hedapena
Abiarazi F-Spot
Etiketak
Gehitu etiketak
Etiketaren izena
Gehitu etiketa
Aplikazioaren ezarpenak
Sinkronizatu zure aplikazioen ezarpenak
Metacity
Nautilus
Hobetsitako aplikazioak
Mahaigaineko interfazea
Gnome terminala
Aplikazioak sinkronizatzeko
Google-ko laster-markak
Sinkronizatu zure Google-ko laster-markak
Saio-hasieraren xehetasunak
Pasahitza
Sinkronizatu zure iPod-eko oharrak
Kontaktuak
Sinkronizatu zure iPod-eko kontaktuak
Egutegia
Sinkronizatu zure iPod-eko egutegia
Sinkronizatu zure iPod-eko argazkiak
Ezabatu
Ezabatu argazki guztiak
Kodeketa
Bihurketako aukerak
Mantendu bihurtutako fitxategiak
Musika
Sinkronizatu zure iPod-eko musika
Bideoa
Sinkronizatu zure iPod-eko bideoak
Filmeak
Musika-bideoa
TV programa
Bideo mota
Conduit
N800 fitxategiak
Sinkronizatu fitxategiak/karpetak N800 gailu batekin
Babeskopiak
N800 musika
Sinkronizatu musika N800 gailu batekin
N800 bideoak
Sinkronizatu bideoak N800 gailu batekin
N800 argazkiak
Sinkronizatu argazkiak N800 gailu batekin
Argazkia
Nautilus-eko laster-markak
Sinkronizatu zure Nautilus-eko laster-markak
Sinkronizatu laster-markak lokaleko kokaleku/fitxategietan
Sinkronizatu laster-markak urruneko kokaleku/fitxategietan
Sarea
Gaitu sare bidez sinkronizatzea
Rhythmbox musika
Sinkronizatu abestiak zure Rhythmbox-eko erreprodukzio-zerrendetatik
Ezezaguna
Shotwell
Sinkronizatu Shotwell-eko zure argazkiak
Shotwell modulua desgaitzen, ezin delako sqlite3 datuen iturburua ireki
Shutterfly
Sinkronizatu Shutterfly-eko zure argazkiak
%Y-%m-%d %H:%M:%S
SmugMug
Sinkronizatu SmugMug.com webguneko zure argazkiak
Tomboy oharrak
Sinkronizatu zure Tomboy-ko oharrak
Zoto
Sinkronizatu Zoto.com webguneko zure argazkiak
Google-ko egutegia
Sinkronizatu zure Google-ko egutegia
Picasa
Sinkronizatu zure Google Picasa-ko argazkiak
Sinkronizatu zure Google-ko posta-kontaktuak
Google-ko dokumentuak
Sinkronizatu zure Google-ko dokumentuak
hainbat
Azalpenik ez.
YouTube
Sinkronizatu datuak YouTube-tik
iPod musika
iPod bideoa