# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_6393:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Komandoaren ostean, zenbait parametro idatz ditzakezu programa abiatzean uneko balioak adierazteko:% f - fitxategi izen hutsa% F - fitxategi zerrenda; erabili zenbait fitxategi batera ireki ditzaketen aplikazioekin bakarrik.% u - URL hutsa% U - URL zerrenda bat% d - ireki behar den fitxategiaren karpeta% D - karpeta zerrenda bat% i - ikonoa% m - mini- ikonoa% c - izenburua
Gaitu abioaren berrelikadura
Kokatu sistemaren azpilean
Erakutsi soilik KDE- n
Ezkutuko sarrera
& Izena:
& Azalpena:
& Oharra:
& Komandoa:
Orokorra
& Lanerako bide izena:
Abiarazi terminalean
Terminal & aukerak:
Abiarazi beste erabiltzaile & gisa
& Erabiltzaile- izena:
Uneko lasterbidearen & tekla:
Aurreratua
Ezin da khotkeys kontaktatu. Zure aldaketak gorde dira baino ezin izan dira aktibatu
Azpimenu & berria...
& Elementu berria...
Bereizgailu berria
Menu sistemara leheneratu
& Ezabatu
Aldaketak egin dituzu menuan. Zer nahi duzu, gorde ala baztertu?
Gorde menuko aldaketak?
KDEren menu editorea
KDEren menu editorea
(C) 2000- 2003, Waldo Bastian, Raffaele Sandrini, Matthias Elter
Waldo Bastian
Mantentzailea
Raffaele Sandrini
Aurreko mantentzailea
Matthias Elter
Jatorrizko egilea
Montel Laurent
Aurre- hautatzeko azpimenua
Aurre- hautatzeko menu sarrera
Ezin izan da hemen idatzi:% 1
Ortografia zuzenketa
Ortografia zuzenketaren aukerak
Hainbat
Erakutsi ezkutuko sarrerak
& Fitxategia
& Editatu
Tresna- barra nagusiaNAME OF TRANSLATORS
Marcos, Juan IrigoienEMAIL OF TRANSLATORS
marcos@ euskalgnu. org, juanirigoien@ yahoo. es
[Ezkutatua]
Azpimenu berria
Azpimenuaren izena:
Elementu berria
Elementuaren izena:
'% 1' - en azpimenu guztiak ezabatuko dira. Jarraitu nahi duzu?
Ezin izan dira menuko aldaketak egin arazo hau dela eta:
Sistemaren menua leheneratu nahi duzu? Oharra: Honek menu pertsonalizatu guztiak ezabatuko ditu.