# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_6393:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Errore ezezaguna: '%s' (%s)
Errorea: Cache-a zabaltzen (%s)
Errorea: BrokenCount > 0
Errorea: Eguneraketa markatzen (%s)
Erakutsi instalatu/eguneratuko diren diren paketeak
Edonork irakurtzeko moduko mezuak erakutsi
Segurtasun-eguneraketak automatikoki zenbat egunetan behin instalatuko diren itzuli (0 bada, ezgaituta dago)
Sistemako programaren arazo bat antzeman da
Arazo honen berri eman nahi duzu orain?
Arazoaren berri eman...

Errore-txostena detektatu da
Aplikazio bat ezustean itxi da zure sisteman (orain edo lehen). Ohartarazte ikurrean klik egin xehetasunak ikusteko.
Sareen autodetekziorako zerbitzua ezgaituta
Zure oraingo sareak .local domeinu bat dauka; halakoak gaitzetsi egiten ditu sareen autodetekziorako Avahi zerbitzuak, eta beronekin bateraezinak dira. Zerbitzua ezgaitua izan da.
Software-paketedun bolumena detektatu da

Abiarazi pakete-kudeatzailea
Bertsio-berritze bolumen bat aurkitu da

Bertsio-berritu
Bolumen gehigarria detektatu da

Abiarazi pakete-kudeatzailea
Abiarazi gehigarrien instalatzailea
APTonCD bolumena detektatu da

_Burutu ekintza hau orain
Informazioa eskuragarri
Informazioa erakusteko egin klik jakinarazpen-ikonoan
Sistema berrabiarazi behar da
Zure sistemaren eguneraketa burutzeko, berrabiaraz ezazu.

Klikatu jakinarazte-ikonoa xehetasunak ikusteko.
Errorea berrabiaraztean
Errorea berrabiaraztea eskatzean, eskuz itzali ezazu
Eguneraketak erakutsi
Eguneraketa guztiak instalatu
Eguneraketarik dagoen egiaztatu
Jakinarazpenak erakutsi
Pakete-kudeatzailea dagoeneko abiarazita dago
Software eguneraketak daude eskuragarri
Eguneratze informazioa dataz kanpo dago. Hau sare arazo edo eskuragarri ez dagoen errepositorio baten ondorioa izan daiteke. Mesedez, ikono hau sakatu eskuz eguneratzeko, gero 'Egiaztatu eguneraketak' aukeratu eta errepositorioren bat huts egiten ari den egiaztatu.
Errore bat gertatu da, abiarazi Pakete-kudeatzailea saguaren eskumako botoiarekin klikatu azaltzen den menutik edo terminal batean apt-get erabiliz arazoa zein den ikusteko.
Errore mezua: '%s'.
Errore bat gertatu da, abiarazi pakete-kudeatzailea eskuin-klik menutik edo exekutatu apt-get terminal batean errorea zein izan den jakiteko.
Honek normalean adierazi ohi du instalatutako paketeek betetzen ez diren menpekotasunak dituztela adierazten du.
Errore bat gertatu da eguneraketarik badagoen egiaztatzean.
Barne-errorea
- eguneraketen berri eman
Ezin izan da interfazea abiarazi: %s
errore ezezaguna
eguneraketa-jakinarazlea

Berrabiarazi egin behar da
_Berrabiarazi geroago
_Orain berrabiarazi
Ordenagailua berrabiarazi behar da eguneraketen instalazioa burutzeko. Gorde zure lanak jarraitu aurretik.
Eguneratze berriemailea
Automatikoki bilatu eguneraketa berriak
Huts egin du datu-fitxategi estrak deskargatzean
Ondorengo paketeek datu gehigarrien deskarga beharrezkoa dute paketea instalatu ostean, baina datu hauek ezin izan dira deskargatu edo prozesatu.
$packages
Geroago deskargatzen saia zaitezke, edo beste saiakera bat egin dezakezu orain. Agindu hau exekutatzeko Interneterako konexioa beharrezkoa da.
Zenbait paketerentzako datu-fitxategiak ezin izan dira deskargatu
Honako hau errore iraunkorra da, pakete hauek erabili ezinik uzten dituelarik. Baliteke Interneterako konexioa konpondu behar izatea, ondoren paketeak ezabatu eta berrinstalatuz arazoa konpontzeko.