# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_6393:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Programa hau software librea da; birbana eta/edo alda dezakezu Software Foundation-ek argitaratutako GNU Hedadura Txikiagoko Lizentzia Publiko Orokorraren 2. bertsioan, edo (nahiago baduzu) beste berriago batean, jasotako baldintzak betez gero.
Programa hau erabilgarria izango delakoan banatzen da, baina, INOLAKO BERMERIK GABE; era berean, ez da bermatzen beraren EGOKITASUNA MERKATURATZEKO edo HELBURU PARTIKULARRETARAKO ERABILTZEKO. Argibide gehiago nahi izanez gero, ikus GNU Hedadura Txikiagoko Lizentzia Publiko Orokorra.
Programa honekin batera GNU Hedadura Txikiagoko Lizentzia Publiko Orokorraren kopia bat jasoko zenuen; hala ez bada, idatzi hona: Free SoftwareFoundation, Inc., 51 Franklin Street, Fifth Floor, Boston, MA 02110-1301, USA.
Alberto Fernández <afernn\@euskalnet\.net> 
Iñaki Larrañaga Murgotio <dooteo\@euskalgnu\.org>
Bistaratu elkarrizketa-koadroak shell-eko script-etatik
Elkarrizketa-koadro mota bat zehaztu behar duzu. Ikusi 'zenity --help' xehetasun gehiagorako
ezin izan da stdin-eko komandoa analizatu
Ezin izan da stdin-eko mezua analizatu
Zenity-ren jakinarazpena
Gehienezko balioak gutxieneko balioa baino handiagoa izan behar du.
Balioa barrutitik kanpo.
Ez da zutabe izenbururik zehaztu zerrendaren elkarrizketa-koadroan
'Zerrenda' motako elkarrizketa-koadroan bakarrik erabili beharko zenuke.
Egutegiaren hautapena
Hautatu beheko data bat.
_Egutegia:
Abisua
Ziur zaude jarraitu nahi duzula?
Galdera
Gehitu sarrera berria
Sartu _testu berria:
Testu-ikuspegia
Aurrerapena
Exekutatzen...
Errorea
Errorea gertatu da.
Hautatu elementuak zerrendatik
Hautatu elementuak beheko zerrendatik.
Informazioa
Eguneraketa guztiak burutu dira.
Doitu eskalaren balioa
Ezarri elkarrizketa-koadroaren izenburua
IZENBURUA
Ezarri leihoaren ikonoa
IKONOBIDEA
Ezarri zabalera
ZABALERA
Ezarri altuera
ALTUERA
Ezarri elkarrizketa-koadroaren denbora-muga (segundotan)
DENBORA-MUGA
Bistaratu egutegiaren elkarrizketa-koadroa
Ezarri elkarrizketa-koadroaren testua
TESTUA
Ezarri egutegiaren eguna
EGUNA
Ezarri egutegiaren hilabetea
HILABETEA
Ezarri egutegiaren urtea
URTEA
Ezarri itzulerako dataren formatua
EREDUA
Bistaratu testua sartzeko elkarrizketa-koadroa
Ezarri sarreraren testua
Ezkutatu sarreraren testua
Bistaratu errorearen elkarrizketa-koadroa
Ez gaitu testua itzulbiratzea
Bistaratu informazioaren elkarrizketa-koadroa
Bistaratu fitxategiak hautatzeko elkarrizketa-koadroa
Ezarri fitxategiaren izena
FITXATEGI-IZENA
Baimendu fitxategi anitzen hautapena
Aktibatu 'direktorioa soilik' hautapena
Aktibatu babes modua
Ezarri irteerako karaktere bereizlea
BEREIZLEA
Baieztatu fitxategiaren hautapena fitxategia jadanik existitzen bada
Fitxategi-izenaren iragazkia ezartzen du
IZENA | EREDUA1 EREDUA2 ...
Bistaratu zerrendaren elkarrizketa-koadroa
Ezarri zutabearen goiburukoa
ZUTABEA
Erabili kontrol-laukiak lehenengo zutabean
Erabili irrati-botoiak lehenengo zutabean
Baimendu errenkada anitzen hautapena
Baimendu aldaketak testuan
Inprimatu zutabe zehatz bat (lehenetsia 1 da. Erabili 'ALL' zutabe guztiak inprimatzeko)
ZENBAKIA
Ezkutatu zutabe zehatz bat
Zutabearen goiburukoak ezkutatzen ditu
Bistaratu jakinarazpena
Ezarri jakinarazpenaren testua
Entzun 'stdin'eko komandoei
Bistaratu progresioaren elkarrizketa-koadroa
Ezarri hasierako ehunekoa
EHUNEKOA
Progresio-barra keinukaria
Itxi elkarrizketa-koadroa %100 lortzean
Hil prozesu-gurasoa bertan behera uzteko botoia sakatzean
Bistaratu galderen elkarrizketa-koadroa
'Ados' botoiaren etiketa ezartzen du
'Utzi' botoiaren etiketa ezartzen du
Bistaratu testu-informazioaren elkarrizketa-koadroa
Ireki fitxategia
Bistaratu abisuaren elkarrizketa-koadroa
Bistaratu eskalaren elkarrizketa-koadroa
Ezarri hasierako balioa
BALIOA
Ezarri gutxieneko balioa
Ezarri gehienezko balioa
Ezarri urratsaren tamaina
Inprimatu balio partzialak
Ezkutatu balioa
Zenity-ri buruz
Inprimatu bertsioa
Aukera orokorrak
Erakutsi aukera orokorrak
Egutegiaren aukerak
Erakutsi egutegiaren aukerak
Testu-sarreraren aukerak
Erakutsi testu-sarreraren aukerak
Errore-aukerak
Erakutsi errore-aukerak
Informazioaren aukerak
Erakutsi informazioaren aukerak
Fitxategiak hautatzeko aukerak
Erakutsi fitxategiak hautatzeko aukerak
Zerrendaren aukerak
Erakutsi zerrendaren aukerak
Jakinarazpen-ikonoaren aukerak
Erakutsi jakinarazpen-ikonoaren aukerak
Progresioaren aukerak
Erakutsi progresioaren aukerak
Galderaren aukerak
Erakutsi galderaren aukerak
Abisuaren aukerak
Erakutsi abisuaren aukerak
Eskalaren aukerak
Erakutsi eskalaren aukerak
Testu-informazioaren aukerak
Erakutsi testu-informazioaren aukerak
Hainbat aukera
Erakutsi hainbat aukera
Aukera hau ez dago erabilgarri. Ikusi --help erabilera guztiak ezagutzeko.
--%s ez da onartzen elkarrizketa-koadro honetan
Elkarrizketa-koadroaren bi aukera edo gehiago zehaztu dira