# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_6393:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Berria
Berrizendatu...
Ezabatu...
Informazio orokorra
Kapitulua
Hitz- gakoak
Hitz- gakoa
Laburpena
Egileak
Egilea
Data
Argitaratu informazioa
Izenburua
Parrafoa
1. mailako atala
2. mailako atala
3. mailako atala
4. mailako atala
5. mailako atala
Ezin da dokumentua iraunkorra egin.
Paragrafo honek okerreko etiketak ditu. CDATA gisa kudeatuko da.
XML errorea
Informazioa
Orrialdea
izengabea
Dokumentu hutsa
Titulu gabea
Ezin da fitxategia ireki.
Fitxategi arrunta
Errorea fitxategia XML batean kokatu.
Fitxategia% 1 motakoa da, "book" espero zen.
Gorde fitxategia
Emandako URL- a baliogabea da. Saiatu "Gorde fitxategia honela..." erabiltzen.
Ezin da fitxategia idazteko ireki.
Fitxategi lokaletan bakarrik gorde daiteke momentuz.
Gorde fitxategia honela
Emandako URL- a baliogabea da.
Beharbada dokumentuaren egitura aldatu da. Egiaztatu laster- marka hau oraindik baliozkoa den.
Ez da lastermarka aurkitu. Behar bada, fitxategiaren edukina edo lastermarkaren URL- a aldatu da.
Berrizendatu elementua
Sartu elementuaren izen berria:
Kapitulu berriaren izenburua
Hitz- gako berria
Egilea( k)
Izena Abizena
Izena
Abizenak
Argitalpena
Atalaren izenburu berria
Hau ez da KSayIt lastermarka bat.
Ez da lastermarka aurkitu
izengabea
Ahoskatu
Pausatu
Ixildu
Hurrengo esaldia
Aurreko esaldia
Garbitu
Editatu testua
Laster- markak
Prest.
Edizio modua GAITUTA.
Edizio modua EZGAITUTA.
Ireki fitxategia...
Ahoskatzeko fitxategia
Gorde fitxategia...
Gorde fitxategia honela...
Irtetzen...
Ziur zaude irten nahi duzula?
Gaitu/ Ezgaitu egoera- barra...
Konfigurazioa
Arbela ahoskatzen...
sintetizatzen...
Pausatuta...
KSayIt - Testutik hizketarako KDE- ren interfaze bat
KSayIt
(c) 1996 - 2005, Robert Vogl
Robert Vogl
Dokumentuaren edukinak
Ezkutuan
Efektu- pilaren konfigurazioa
Eskuragarri:
Aktibatuta:
Klik bikoitzak konfigurazioaren elkarrizketa- koadroa irekitzen du.
Kendu guztiak
& Ekintza
Tresna- barra nagusiaNAME OF TRANSLATORS
Ion GaztañagaEMAIL OF TRANSLATORS
igaztanaga@ gmail. com
Errore larria XML- parrafoa prozesatzean:
% 1, Lerroa:% 2
Errore larria
Ebatzi gabeko entitatea aurkitu da:% 1.
KSayIt- ek ez ditu kanpoko entitatedun DocBook fitxategiak onartzen.
Prozesaketak aurrera jarrai dezake, baina irteerako testuak hutsuneak izango ditu.
Sintaxi errorea
Ahotsaren ezarpenak
TTS sistema aktiboak ez ditu aRts- en efektuak erabiltzen.
Pluginen konfigurazioa