# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# iso639_3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Hizkuntza Politikarako Sailburuordetza <hizpol\@ej\-gv\.es>
Kalkulagailua
Kenketa
Zenbakia
Finantza-kalkuluak egitea
Balio absolutua
Zenbakia
10011001
Karaktereak ezabatzea
Errore-baldintza garbitzeko, egin klik
6
Ez-osoko zatia
Finantzarioa
Modu finantzarioa aktibatzean, botoi hauek bistaratzen dira oinarrizko moduko eta modu aurreratuko botoien gainaldean:
Ctrm
Uneko balioa
Ddb
Ondasun baten denboraldi jakin bateko amortizazioa kalkulatzen du, faktore bikoitzeko amortizazio beherakorraren metodoa erabiliz.
Fv
Inbertsio baten etorkizuneko balioa kalkulatzen du; inbertsio hori
Pmt
Mailegu baten ordainketa periodikoaren zenbatekoa kalkulatzen du, ordainketak ordain-aldi bakoitzaren amaieran eginik.
Pv
Inbertsio baten uneko balioa kalkulatzen du; inbertsio hori
Tasa

Sln
Ondasun baten denboraldi jakin bateko amortizazio lineala kalkulatzen du. Hau da kostu amortizagarria:
Syd
Ondasun baten denboraldi jakin bateko amortizazioa kalkulatzen du, amortizazio beherakor urteen zenbaki-ordenarekiko alderantziz proportzionalaren metodoa erabiliz. Amortizazio-metodo horren arabera, amortizazio-tasa azeleratu egiten da amortizazio-gastu handienak hasieran egiteko, eta ez amaieran. Hau da kostu amortizagarria:
Epea

Funtzioa
Abs
Cos
Ez-osoko zatia
Int
Osoko zatia
Sln
Log
Int
Bin
Tan


^
Logaritmo nepertarra
Bistaratze-areako uneko balioaren logaritmo nepertarra kalkulatzen du.
Zatiketa modularra
Oinarrizkoa
Aurreratua
Finantzarioa
Emaitza
Hamartarra
Zientifikoa
Ingeniaritzako bistaratze mota
Ingeniaritzako formatuaren bistaratze modua ezartzen du. Emaitzak idazkera zientifikoan bistaratuko dira. Hiruren multiploa da beti berretzailea.
Bitarra
Zortzitarra
Hamaseitarra
Ehunekoa
Zientifikoa
2
sort
Trigonometria mota
Balioa
Tan
e
@@image: 'figures/gcalctool_basic_window.png'; md5=3fa42f2372279ca1e08b02f00e83425f
@@image: 'figures/gcalctool_menu_symbol.png'; md5=98c0e167a3b10b26bfae58102b3d9efa
@@image: 'figures/gcalctool_advanced_window.png'; md5=65dad780d95ae119dcfb093e042dc559
@@image: 'figures/gcalctool_financial_window.png'; md5=19be3cfdfc74c90278126a2b28dffd81
@@image: 'figures/gcalctool_scientific_window.png'; md5=ae492a3567a18668e5f1b8fff3529dbd

Gcalctool-en erabiltzailearen eskuliburua; GNOMEren kalkulatzeko aplikazioa da gcalctool.
2003
2004
2005
Sun Microsystems
GNOMEren dokumentazio-proiektua
Baimena ematen da dokumentu hau kopiatu, banatu eta/edo aldatzeko Free Software Foundation-ek argitaratutako GNU Dokumentazio Librearen Lizentziaren 1.1. bertsioan edo berriago batean ezarritako baldintzak betetzen badira; Atal Aldaezinik, Aurreko azaleko testurik eta Atzeko azaleko testurik gabe. GFDL lizentziaren kopia
Eskuliburu hau GFDL lizentziarekin banatzen diren GNOME eskuliburuen bildumakoa da. Eskuliburu hau bildumatik bereizita banatu nahi baduzu, bana dezakezu, baina eskuliburuari lizentziaren kopia bat gehitu beharko diozu, lizentzian bertan 6. atalean azaltzen den bezala.
Enpresek euren produktu eta zerbitzuak bereizteko erabiltzen dituzten izen asko marka erregistratu moduan hartu behar dira. Izen horiek GNOMEren edozein agiritan agertzen direnean, eta GNOMEren Dokumentazio Proiektuko kideak marka komertzialak direla konturatu badira, orduan izen horiek maiuskulaz idatzita egongo dira, osorik edo hasierako letra maiuskulaz jarrita.
DOKUMENTUA "DAGOEN-DAGOENEAN" EMATEN DA, INOLAKO BERMERIK GABE, EZ ESPRESUKI ADIERAZITAKORIK ETA EZ INPLIZITURIK ERE; BESTEAK BESTE (MUGARIK GABE), EZ DA BERMATZEN DOKUMENTUA EDO BERTSIO ALDATUA AKATSIK GABEA DENIK, MERKATURATZEKO EDO XEDE JAKIN BATERAKO EGOKIA DENIK EDO ARAURIK HAUSTEN EZ DUENIK. DOKUMENTUAREN EDO DOKUMENTUAREN BERTSIO ALDATUAREN KALITATEARI, ZEHAZTASUNARI ETA PERFORMANTZIARI BURUZKO ERANTZUKIZUN OSOA ZUREA DA. DOKUMENTUREN BATEK EDO BERTSIO ALDATUREN BATEK EDOZEIN MOTATAKO AKATSIK IZANEZ GERO, ZUK (EZ HASIERAKO IDAZLEAK, EZ EGILEAK ETA EZ INONGO KOLABORATZAILEK) ZEURE GAIN HARTU BEHARKO DUZU BERRIKUSTEKO, KONPONTZEKO EDO ZUZENTZEKO BEHARREZKO ZERBITZU GUZTIEN KOSTUA. BERME-UKATZE HAU LIZENTZIA HONEN FUNTSEZKO ZATIA DA. EZ DA BAIMENIK EMATEN EZEIN DOKUMENTU EDO BERTSIO ALDATU ERABILTZEKO, BALDIN ETA EZ BADA BERME-UKATZE HAU ONARTZEN.
EZINGO DA INONGO ZIRKUNSTANTZIA EDO LEGE-TEORIARIK OINARRI HARTU --EZ ERANTZUKIZUN ZIBILARI BURUZKORIK (ZABARKERIA BARNE HARTUTA) EZ KONTRATUARI BURUZKORIK, EZ BESTERIK-- DOKUMENTU HONEN EDO BERTSIO ALDATU BATEN EGILEA, HASIERAKO IDAZLEA, EDOZEIN KOLABORATZAILE EDO BANATZAILE, EDO ALDERDI HORIEN EDOZEIN HORNITZAILE BESTE PERTSONA BATEN AURREAN ERANTZULE EGITEKO, PERTSONA HORREK EDOZEIN MOTATAKO KALTE ZUZENEKO, ZEHARKAKO, BEREZI, INTZIDENTAL EDO ONDORIOZKOAK JASAN DITUELAKO, BESTEAK BESTE (MUGARIK GABE), BEZEROAK GALTZEAREN, LANA ETEN BEHARRAREN, ORDENAGAILUAK EZ IBILTZEAREN EDO GAIZKI IBILTZEAREN ONDORIOZKO KALTEAK, EDO DOKUMENTUA NAHIZ HAREN BERTSIO ALDATUAK ERABILTZETIK ONDORIOZTATZEN DIREN EDO ERABILERA HORREKIN ZERIKUSIA DUEN EDOZEIN KALTE EDO GALERA, ALDERDIARI KALTE HORIEK GERTA ZITEZKEELA ADITZERA EMAN BAZAIO ERE.
DOKUMENTUA ETA DOKUMENTUAREN BERTSIO ALDATUAK GNU DOKUMENTAZIO LIBREAREN LIZENTZIAREN BALDINTZEN ARABERA EMATEN DIRA, ETA ONDOREN ZEHAZTEN DIRENAK ONARTZERA BEHARTZEN DUTE:
Sun Microsystems Inc.
Kalkulagailuaren eskuliburua V2.9
2005eko martxoa
Sun Java Mahaigaineko Sistemaren Dokumentazio-taldea
Kalkulagailuaren eskuliburua V2.8
2004ko abuztua
Gcalctool-en eskuliburua V2.7
2004ko otsaila
Sun-eko GNOMEren dokumentazio-taldea
Gcalctool-en eskuliburua V2.6
2003ko urria
Gcalctool-en eskuliburua V2.5
2003ko uztaila
Gcalctool-en eskuliburua V2.4
2003ko ekaina
Gcalctool-en eskuliburua V2.3
2003ko apirila
Gcalctool-en eskuliburua V2.2
Gcalctool-en eskuliburua V2.1
2003ko martxoa
Gcalctool-en eskuliburua V2.0
Eskuliburu honetan Kalkulagailuaren 5.5.37 bertsioa azaltzen da.
Oharrak

gcalctool
Sarrera
Matematika-funtzionaltasunen arabera erabiltzeko modu hauek ditu
Modu lehenetsia. Kalkulagailuaren funtzio estandarrak ditu. Batuketa, kenketa, zatiketa eta biderketa estandarrak egin daitezke oinarrizko moduan, eta oinarrizko funtzio guztiak erabil daitezke beste modu guztietan.
Kalkulagailuaren funtzio aurreratuak ditu. 10 memoria-erregistrotan gorde daitezke zenbakiak, eta erraza da memoria-erregistroetako zenbakiak hartzea eta ordeztea. Funtzio aurreratu guztiak erabil daitezke modu finantzarioan eta zientifikoan.
Hainbat finantza-funtzio konplexu ditu.
Matematika-funtzio osagarriak ditu, funtzio trigonometrikoak eta bitetan oinarritutako funtzioak barne. Zure funtzioak eta konstanteak ere gorde ditzakezu, modu zientifikoa erabiltzean.

Zenbaki-sistema
Oinarria
8
10
16
Erabiltzen hastea
Aukera hauek dituzu
Menua
Aukeratu
Komando-lerroa
Exekutatu komando hau:


Oinarrizko moduaren leihoa bistaratzen du (

Menu-barra

Bistaratze-area
Sartzen dituzun zenbakiak eta kalkuluen emaitzak ikusten dira bistaratze-arean. Aurrentasun aritmetikoa erabiltzen ari ez bazara, berrogei digituko zenbakiak idatz ditzakezu gehienez.
Modu-area
Uneko moduaren botoiak bistaratzen dira modu-arean. Oinarrizko moduaren botoiak beti daude agerian. Modu aurreratuaren botoiak erabilgarri daude modu finantzarioan eta modu zientifikoan.
Laster-menua
Laster-menuaren ikurra erakusten du.

Egoera-barra
Kalkuluen egoerari buruzko informazioa bistaratzen du egoera-barrak.
Erabilera
Kalkulagailuaren funtzioak erabiltzea
Kalkulu bat egiteko, aukera hauek daude:
Egin klik
Jarri fokua ren leihoan, eta, jarraian, erabili teklatua (arrunta edo zenbakizkoa) egin nahi duzun kalkulua zehazteko. Ikus laster-teklen zerrenda osoa hemen:
40 zifra baino gehiagoko zenbakiak eta zenbaki txikiak zenbaki esponentzial gisa bistaratzen ditu
Bistaratzea
Esan nahi du
1.23e+37
1,23 * 10
1e-5
0,00001
Zenbaki bat formatu esponentzialean nola sartu jakiteko, ikus
Zenbaki handietan bereizlea bistaratzea
Zenbaki hamartarretan komatik ezkerrera hiru zenbakitik behin bereizle bat jartzeko, aukeratu
Karaktere bereizlea ez da bistaratzen C lokala erabiltzean.
Bistaratze-arean kopiatzea eta itsastea
Kalkulu baten emaitza kopiatzeko, aukeratu
Lehendik kopiatutako balio bat bistaratze-arean itsasteko, aukeratu
Oinarrizko kalkuluak egitea

Kalkulagailuaren memoria-erregistroak ez daude erabilgarri oinarrizko moduan. Alegia, inaktibo dago
Kalkulu errazak egitea
Kalkulu errazak egiteko, erabili
Kalkulu errazak egitea
Botoia
Azalpena
Adibidea
Zenbakiak

Oinarri hamartarrean eta hamaseitarrean, zenbaki guztiak daude erabilgarri. Oinarri zortzitarrean, ez daude erabilgarri
1
Zenbaki-koma
.
Zenbakizko sarrera baten zati ez osokoari hasiera ematen dio.
1.2
Emaitza kalkulatzea
=
Uneko kalkuluaren emaitza bistaratzen du, uneko oinarrian.
1
3
Batuketa
+
Bistaratze-areako uneko balioa gehitzen dio sartzen duzun hurrengo zenbakiari.
-
Sartzen duzun hurrengo zenbakia kentzen dio bistaratze-areako uneko balioari.
3
Biderketa
*
Sartzen duzun hurrengo zenbakiaz biderkatzen du bistaratze-areako uneko balioa.
3
Zatiketa
/
Sartzen duzun hurrengo zenbakiaz zatitzen du bistaratze-areako uneko balioa.
6
Aldatu zeinu aritmetikoa
+/-
Zenbaki positiboak negatibo bihurtzen ditu, eta zenbaki negatiboak, berriz, positibo.
8
-8
Karaktereak ezabatzea
Karaktereak ezabatzeko, erabili
Atzera tekla
Atze
Bistaratze-arean eskuin-eskuinean dagoen karakterea kentzen du.
1
Garbitu sarrera
CE
Bistaratze-areako uneko balioa kentzen du.
Horrek zentzua du soilik Kalkulagailua aurrentasun aritmetikoaren moduan ez dagoenean.
Aurrentasun aritmetikoaren moduan, berdinak dira eragiketa hori eta hau:
Kalkulagailua aurrentasun aritmetikoaren moduan ez badago:
1
Kalkulagailua aurrentasun aritmetikoaren moduan badago:
Garbitu
Clr
Bistaratze-areako uneko balioa kendu eta zero berrezartzen du, eta aurreko kalkuluen emaitzak kentzen ditu. Modu zientifikoan, gainera,
1
ASCII balioak bistaratzea
Karaktere baten ASCII balioa bistaratzeko, aukeratu
ASCII balioa txertatzeko elkarrizketa-koadroa bistaratzen da.
Sartu nahi duzun karakterea
Kalkulu aurreratuak egitea
Modu aurreratua aktibatzeko, aukeratu
Modu aurreratua aktibatzean, botoi hauek bistaratzen dira oinarrizko moduko botoien eskuinaldean:

Modu aurreratuaren
Kalkulu aurreratuak egitea
%
Uneko balioa 100ez zatitzen du.
560
5.60
Alderantzizkoa
x
1/
Bistaratze-areako balioaz zatitzen du 1.
4
0.25
Erro karratua
Sqrt
Bistaratze-areako uneko balioaren erro karratua kalkulatzen du.
9
Karratua
Bistaratze-areako uneko balioaren karratua kalkulatzen du.
3
9
Bistaratze-areako uneko balioaren osoko zatia kalkulatzen du.
-23.45
-23
Frac
Bistaratze-areako uneko balioaren ez-osoko zatia kalkulatzen du.
-23.45
-0.45
Bistaratze-areako uneko balioaren balio absolutua kalkulatzen du.
-23.45
23.45
Parentesiak

Aurrentasuna ematen du kalkulu aritmetikoetan, aurrentasun aritmetikoa erabiltzen ari ez zarenean. Ikus
2
2
20
14
Kalkulagailuaren memoria-erregistroak erabiltzea
Hamar memoria-erregistro (
Memoria-erregistroak ezkutatzeko, aukeratu berriz
Memoria-funtzio erabilgarriak deskribatzen dira hemen:
Memoria-funtzioak
Gorde balioa memoria-erregistroan
Sto
Bistaratze-areako uneko balioa gordetzen du zehaztutako memoria-erregistroan. Egin klik

Egin klik
Egin klik
Hautatu memoria-erregistroa leiho gainerakorrean.
22

Eskuratu memoria-erregistroko balio bat
Rcl
Zehaztutako memoria-erregistroaren edukia eskuratzen du. Egin klik
0
Bistaratze-areako balioa 22 da.
Trukatu memoria-erregistroko balioa eta bistaratutako balioa
Exch
Memoria-erregistro jakin baten edukia eta bistaratze-areako uneko balioa trukatzen ditu. Egin klik
44
Bistaratze-areako balioa 44tik 22ra aldatzen da, eta R2ko balioa, berriz, 22tik 44ra.
Laster-teklak erabiltzen badituzu, teklatua erabil dezakezu memoria-erregistroa zehazteko. Hemen dituzu adibide batzuk:
Teklatu bidezko sarrera
S
Bistaratze-areako uneko balioa gordetzen du
R

X
Bistaratze-areako uneko balioa eta
Modu finantzarioa aktibatzeko, aukeratu

Modu finantzarioaren
Kalkulu finantzarioak egiteko, erabili
Finantza-kalkuluak egitea
Interes konposatuko epea
Funtzio horrek memoria-erregistro hauek erabiltzen ditu:
0 erregistroa

1 erregistroa

2 erregistroa

8000 € sartu berriak dituzu kontu batean. Kontu horrek urtean % 9ko interesa ematen du, hilero konposatuta. Urteko interes-tasa kontuan hartuta, hileko interes-tasa hau izango da: 0,09 / 12 = 0,0075. Inbertsioa bikoizteko beharrezko epea kalkulatzeko, sartu balio hauek lehen hiru memoria-erregistroetan:
0,0075
16000
8000
Sakatu
92,77
Inbertsioa bikoizteko 92,77 hilabete behar dira.
Faktore bikoitzeko amortizazio beherakorra



3 erregistroa

8000 €-ko ordenagailu bat erosi berria duzu, bulegorako. Ordenagailu horren balio-bizitza sei urte dira. Hondar-balioa, sei urteren buruan, 900 € da. Faktore bikoitzeko amortizazio beherakorraren metodoa erabiliz laugarren urteko amortizazio-gastua kalkulatzeko, sartu balio hauek lehen lau memoria-erregistroetan:
900
4
Sakatu
790,12
Laugarren urteko amortizazio-gastua 790,12 € da.
Etorkizuneko balioa


Bankuko kontu batean urtean 4000 € sartzeko asmoa duzu, datozen 20 urteetan, urte bakoitzaren azken egunean. Kontuak % 8ko interesa ematen du, urtero konposatuta. Urteko azken egunean ordaintzen da interesa, urtero. 20 urteren buruan kontuak izango duen balioa kalkulatzeko, sartu balio hauek lehen hiru memoria-erregistroetan:
4000
0,08
Sakatu
183047,86
20 urteren buruan 183.047,86 € izango dira kontuan.
Ordainketa periodikoa


120.000 €-ko mailegua hartzeko asmoa duzu, urtean % 11ko interes-tasakoa, 30 urtera. Urteko interes-tasa kontuan hartuta, hileko interes-tasa hau izango da: 0,11 / 12 = 0,00917. Epea: 30 * 12 = 360 hilabete. Mailegu horren hileroko amortizazioa kalkulatzeko, sartu balio hauek lehen hiru memoria-erregistroetan:
120000
0,00917
360
Sakatu
1143,15
Hileroko amortizazioa 1143,15 € da.
Uneko balioa
Milioi bat euro irabazi berriak dituzu. Saria ordaintzeko era hau da: urtean 50.000 €-ko ordainketa bat, 20 urtean. Urteroko ordainketak urte-bukaeran jasotzen dira. Urtean 50.000 € jasotzea onartuz gero, dirua % 9ko interes-tasan inbertitzeko asmoa duzu, urtero konposatuta.
Dena den, milioi bat euroren urtesariak beharrean 400.000 €-ko ordainketa bakarra jasotzeko aukera eman dizute. Gaurko euroetan aukerarik onena zein den kalkulatzeko, sartu balio hauek lehen hiru memoria-erregistroetan:
50000
0,09
Sakatu
456427,28
20 urteetan zehar ordaindutako 1.000.000 euroek 456.427,25 € balio dituzte orain.
Aldiaren interes-tasa
20.000 € inbertitu dituzu bonu batean. Bost urteko epemuga du bonuak, eta, mugaegunean, 30.000 €-ko balioa. Interesa hilero konposatzen da. Epea: 5 * 12 = 60 hilabete. Inbertsio horren interes-tasa kalkulatzeko, sartu balio hauek lehen hiru memoria-erregistroetan:
30000
20000
60
Sakatu
,00678
Hileko interes-tasa % 0,678 da. Urteko interes-tasa hau da: % 0,678 * 12 = % 8,14.
Amortizazio lineala
8000 €-ko ordenagailu bat erosi berria duzu, bulegorako. Ordenagailu horren balio-bizitza sei urte dira. Hondar-balioa, sei urteren buruan, 900 € da. Amortizazio linealaren bidez urteko amortizazio-gastua kalkulatzeko, sartu balio hauek lehen hiru memoria-erregistroetan:
Sakatu
1183,33
Urteko amortizazio-gastua 1183,33 € dira.
Urteen zenbaki-ordenarekiko alderantziz proportzionala den amortizazioa
8000 €-ko ordenagailu bat erosi berria duzu, bulegorako. Ordenagailu horren balio-bizitza sei urte dira. Hondar-balioa, sei urteren buruan, 900 € da. Amortizazio beherakor urteen zenbaki-ordenarekiko alderantziz proportzionalaren metodoa erabiliz laugarren urteko amortizazio-gastua kalkulatzeko, sartu balio hauek lehen lau memoria-erregistroetan:
Sakatu
1014,29
Laugarren urteko amortizazio-gastua 1014,29 € da.
Ordainketa-aldia
Urtero, urtearen azken egunean, bankuko kontu batean 1800 € jartzeko asmoa duzu. Kontuak % 11ko interesa ematen du, urtero konposatuta. Urteko azken egunean ordaintzen da interesa, urtero. 120.000 € lortzeko beharrezko epea kalkulatzeko, sartu balio hauek lehen hiru memoria-erregistroetan:
1800
0,11
Sakatu
20,32
Kontuan 120.000 € biltzeko 20,32 urte behar dira.
Kalkulu zientifikoak egitea
Modu zientifikoa aktibatzeko, aukeratu
Modu zientifikoa aktibatzean, botoi hauek bistaratzen dira oinarrizko moduko eta modu aurreratuko botoien gainaldean:

Modu zientifikoaren
Zehaztasuna ezartzeko
Bistaratze-arearen eta memoria-erregistroen zehaztasuna ezartzeko, egin klik
Zehaztasun-maila 9tik gora jartzeko, hautatu
Lehenespenez, atzeko zeroak ez dira bistaratzen. Atzeko zeroak bistaratzeko, egin klik

Zehaztasuna
Zifra esanguratsu 1
2 zifra esanguratsu
1,25
3 zifra esanguratsu
1,250
Oinarria ezartzea
Oinarria ezartzeko, hautatu
Oinarria ezartzea
Oinarri bitarra
Oinarri bitarra ezartzen du.
Oinarri zortzitarra
Oct
Oinarri zortzitarra ezartzen du.
Oinarri hamartarra
Dec
Oinarri hamartarra ezartzen du. Hamartarra da oinarri lehenetsia. Modu zientifikotik beste batera aldatzean, automatikoki ezartzen du oinarri hamartarra
Oinarri hamaseitarra
Hex
Oinarri hamaseitarra ezartzen du.
Bistaratze mota ezartzea
Bistaratze mota ezartzeko, hautatu
Bistaratze mota ezartzea
Eng
Koma finkoko bistaratze mota
Fix
Koma finkoko formatuaren bistaratze modua ezartzen du. Emaitzak ez dira idazkera zientifikoan bistaratzen. Koma finkokoa da bistaratze mota lehenetsia. Modu zientifikotik oinarrizko modura edo modu finantzariora aldatzean, koma finkoko formatua ezartzen du
Bistaratze mota zientifikoa
Sci
Formatu zientifikoaren bistaratze modua ezartzen du. Emaitzak idazkera zientifikoan bistaratzen dira, zifra kopuru finko batekin.
Trigonometria mota ezartzea
Trigonometria mota ezartzeko, hautatu
Trigonometria mota ezartzea
Graduak
Gradutan ezartzen du trigonometria mota. Graduak dira trigonometria mota lehenetsia.
Gradu ehundarrak
Gradu ehundarretan ezartzen du trigonometria mota.
Radianak
Radianetan ezartzen du trigonometria mota.
Trigonometria motaren aukerak ezartzea
Trigonometria-aukerak ezartzeko, hautatu
Trigonometria-aukerak ezartzea
Aukera hiperbolikoaren adierazlea
Hyp
Aukera hiperbolikoa hautatzen du, funtzio trigonometrikoekin erabiltzeko.
Alderantzizkoa aukeraren adierazlea
Inv
Alderantzizkoa aukera hautatzen du, funtzio trigonometrikoekin erabiltzeko.
Lehenespenez,
Balio trigonometrikoak kalkulatzea
Balio trigonometrikoak kalkulatzeko, erabili
Balio trigonometrikoak kalkulatzea
Kosinua

Bistaratze-areako uneko balioaren kosinua kalkulatzen du.
60
0,5
Arku kosinua

Bistaratze-areako uneko balioaren arku kosinua kalkulatzen du.
0,5
Kosinu hiperbolikoa

Bistaratze-areako uneko balioaren kosinu hiperbolikoa kalkulatzen du.
0,4
1,081072372
Arku kosinu hiperbolikoa

Bistaratze-areako uneko balioaren arku kosinu hiperbolikoa kalkulatzen du.
1,6
1,046967915
Sinua

Bistaratze-areako uneko balioaren sinua kalkulatzen du.
90
Arku sinua

Bistaratze-areako uneko balioaren arku sinua kalkulatzen du.
1
90
Sinu hiperbolikoa

Bistaratze-areako uneko balioaren sinu hiperbolikoa kalkulatzen du.
0,4
0,410752326
Arku sinu hiperbolikoa

Bistaratze-areako uneko balioaren arku sinu hiperbolikoa kalkulatzen du.
1,6
1,248983328
Tangentea

Bistaratze-areako uneko balioaren tangentea kalkulatzen du.
45
Arku tangentea

Bistaratze-areako uneko balioaren arku tangentea kalkulatzen du.
1
45
Tangente hiperbolikoa

Bistaratze-areako uneko balioaren tangente hiperbolikoa kalkulatzen du.
0,6
0,537049567
Arku tangente hiperbolikoa

Bistaratze-areako uneko balioaren arku tangente hiperbolikoa kalkulatzen du.
0,6
0,693147181
Logaritmoak kalkulatzea
Logaritmoak kalkulatzeko, erabili
Logaritmoak kalkulatzea
Logaritmo hamartar arrunta
Bistaratze-areako uneko balioaren logaritmo hamartarra kalkulatzen du.
10
Ln
10
2,30

Bitetan oinarritutako kalkuluak egitea
Bitetan oinarritutako kalkuluak egiteko, erabili
Bitetan oinarritutako kalkuluak egitea
Bitez biteko OR
Or
Bitez biteko EDO eragiketa egiten die bistaratze-areako uneko balioari eta idazten den hurrengo balioari, eta, horretarako, zeinurik gabeko osoko zenbaki luzetzat hartzen ditu bi balioak.
10001000
Bitez biteko AND
And
Bitez biteko ETA eragiketa egiten die bistaratze-areako uneko balioari eta idazten den hurrengo balioari, eta, horretarako, zeinurik gabeko osoko zenbaki luzetzat hartzen ditu bi balioak.
10101010
00110011
Bitez biteko NOT
Not
Bitez biteko EZ eragiketa egiten dio bistaratze-areako uneko balioari, eta, horretarako, zeinurik gabeko osoko zenbaki luzetzat hartzen du.
1357ACE
FECA8531
Bitez biteko XOR
Xor
Bitez biteko ALA eragiketa egiten die bistaratze-areako uneko balioari eta idazten den hurrengo balioari, eta, horretarako, zeinurik gabeko osoko zenbaki luzetzat hartzen ditu bi balioak.
1100
110
Bitez biteko XNOR
Xnor
Bitez biteko EZ-ALA eragiketa egiten die bistaratze-areako uneko balioari eta idazten den hurrengo balioari, eta, horretarako, zeinurik gabeko osoko zenbaki luzetzat hartzen ditu bi balioak.
1100
11111111111111111111111111111001
Zenbaki esponentzialak idaztea
Zenbaki esponentzialak idazteko, erabili
Zenbakiak idazkera zientifikoz idazteko aukera ematen du
mantisa
Bistaratze-areako ez-zero balioa. Bistaratze-areako uneko balioa zero bada, mantisa 1,0 da.
oinarria
2, 8, 10 edo 16, oinarri bitarra, zortzitarra, hamartarra edo hamaseitarra adierazteko, hurrenez hurren.
berretzailea
Sartzen duzun hurrengo zenbakia.

Zenbakiaren zeinua aldatzeko, erabili
Zenbaki hamartar bat formatu esponentzialean idazteko, aurrentasun aritmetikoaren moduan, erabili taula honetako gidalerroak:
Sartu
Bistaratutako zenbakia
1200000000
12
-1200000000
12
0,00000012
12
1,2e-7
-0,00000012
12
-1,2e-7
Zenbaki hamartar bat formatu esponentzialean idazteko, aurrentasun aritmetikoaren moduan ez dagoenean, erabili taula honetako gidalerroak:
12
12
Balio konstanteak erabiltzea
Egin klik
Hautatu menuko konstante bat, balio hori bistaratze-arean jartzeko.
Konstantea
#
C3

C0
0,621
Kilometroak -> miliak bihurketa-faktorea
Bistaratze-areako uneko balioa konstante horrekin biderkatuta, kilometroak (kilometro orduko) milia (milia orduko) bihurtzen dira. Adibidez, 8 *
Bistaratze-areako uneko balioa konstante horrez zatituta, miliak (milia orduko) kilometro (kilometro orduko) bihurtzen dira. Adibidez, 5 /
C1
1,414213562
2ren erro karratua
C2
2,718281828
3,141592653
pi
C4
0,3937007
Zentimetroak -> hazbeteak bihurketa-faktorea
Bistaratze-areako uneko balioa konstante horrekin biderkatuta zentimetroak hazbete bihurtzen dira. Adibidez, 30 *
Bistaratze-areako uneko balioa konstante horrez zatituta hazbeteak zentimetro bihurtzen dira. Adibidez, 12 /
C5
57,295779513
Radian -> gradu bihurketa-faktorea
C6
1048576
2 ^ 20
C7
0,0353
Gramoak -> ontzak bihurketa-faktorea
Bistaratze-areako uneko balioa konstante horrekin biderkatuta gramoak ontza bihurtzen dira. Adibidez, 500 *
Bistaratze-areako uneko balioa konstante horrez zatituta ontzak gramo bihurtzen dira. Adibidez, 18 /
C8
0,948
Kilojoule -> BTU (British Thermal Unit) bihurketa-faktorea
Bistaratze-areako uneko balioa konstante horrekin biderkatuta kilojouleak BTU (British Thermal Unit) bihurtzen dira. Adibidez, 10 *
Bistaratze-areako uneko balioa konstante horrez zatituta BTUak (British Thermal Unit) kilojoule bihurtzen dira. Adibidez, 9,48 /
C9
0,061
Zentimetro kubiko -> hazbete kubiko bihurketa-faktorea
Bistaratze-areako uneko balioa konstante horrekin biderkatuta zentimetro kubikoak hazbete kubiko bihurtzen dira. Adibidez, 100 *
Bistaratze-areako uneko balioa konstante horrez zatituta hazbete kubikoak zentimetro kubiko bihurtzen dira. Adibidez, 6,10 /
Zure konstanteak gorde ditzakezu konstante lehenetsiak gainidatzita.
Beste konstante bat gordetzeko edo lehendik dagoen konstante bat editatzeko, jarraitu urrats hauei:
Egin klik

Egin klik Balioa eremuan, eta, ondoren, idatzi balio berria.
Egin klik Azalpena eremuan, eta, ondoren, idatzi azalpen berria.
Egin klik
Funtzioak erabiltzea
Funtzio erabilgarriak ikusteko, egin klik

F
F3

Funtzio bat gordetzeko edo lehendik dagoen funtzio bat editatzeko, jarraitu urrats hauei:
Egin klik

Egin klik Balioa eremuan, eta, ondoren, idatzi balio berria.
Egin klik Azalpena eremuan, eta, ondoren, idatzi azalpen berria. Adibidez,
Egin klik
Zenbaki bitarrekin lan egitea
Zenbaki bitarrekin lan egiteko, erabili
Zenbaki bitarrekin lan egitea

<
Bistaratze-areako uneko 32 biteko balio bitar zeinurik gabea ezkerrera desplazatzen du zehaztutako posizio kopurua. Egin klik
111
1110

>
Bistaratze-areako uneko 32 biteko balio bitar zeinurik gabea eskuinera desplazatzen du zehaztutako posizio kopurua. Egin klik
1011
101
16 biteko zeinurik gabeko osoko zenbaki bihurtzea
&16
Bistaratze-areako uneko balioa 16 biteko zeinurik gabeko osoko zenbaki bihurtzen du.
FFFFF
FFFF
32 biteko zeinurik gabeko osoko zenbaki bihurtzea
&32
Bistaratze-areako uneko balioa 32 biteko zeinurik gabeko osoko zenbaki bihurtzen du.
FFFFFFFFFF
FFFFFFFF
Laster-teklak erabiltzen badituzu, teklatua erabil dezakezu desplazatzeko posizio kopurua zehazteko. Hemen dituzu adibide batzuk:
Bistaratze-areako uneko balio bitarra 4 posizio desplazatzen du ezkerrera.
Bistaratze-areako uneko balio bitarra 4 posizio desplazatzen du eskuinera.
Beste zenbait kalkulu zientifiko egitea
Beste zenbait kalkulu zientifiko egiteko, erabili
Beste zenbait kalkulu zientifiko egitea
e ber
e

2 e
7,39
10 ber
10
10 ber bistaratze-areako uneko balioa kalkulatzen du.
2 10
100
x ber
y
Bistaratze-areako uneko balioa ber sartzen duzun hurrengo balioa egiten du.
2


Bistaratze-areako uneko balioaren faktoriala kalkulatzen du.
4
24
Mod
Sartzen duzun hurrengo osoko zenbakiaz zatitzen du bistaratze-areako uneko osoko balioa, eta hondarra bistaratzen du.
15
Ausazko zenbakien sortzailea
Rand
0,0tik 1,0ra bitarteko ausazko zenbaki bat sortzen du, eta bistaratze-arean bistaratzen du ausazko zenbaki hori.
0,14
Zifra hamaseitarrak

Zifra horiek erabilgarri daude soilik oinarri hamaseitarrean.
B
Irtetea


Modua:

Oinarria
Bistaratze-mota
Zero guztiak erakustea
Milakoen bereizlea erakustea
Informazio teknikoa
Eragiketen ordena
Lehenespenez, aurrentasun aritmetikoa erabiliz egiten dira eragiketak. Alegia, aurrentasun aritmetikoaren eragileak kontuan hartzen dira, eta
Adibide honetan kalkuluaren emaitza 22 da, biderketak (
4 + 3 * 6 = 22
Kalkuluak aurrentasun aritmetikorik gabe egiteko, aukeratu
Aurrentasun matematikoa ez erabiltzea aukeratzen baduzu, aurreko adibideko eragiketaren emaitza 42 da, kalkuluak ezkerretik eskuinera egiten direlako.
Errore-baldintzak

Errore-mezua bistaratzen du egoera-barran.
Kalkulu-botoi guztiak ez-erabilgarri bihurtzen ditu,
Kalkulagailuaren aukera guztiak ez-erabilgarri bihurtzen ditu.
Kalkulagailuaren menu-elementu guztiak ez-erabilgarri bihurtzen ditu hauek izan ezik:
Eragiketa baliogabe bat egiten baduzu, honela adierazten du errore-baldintza
Erreferentzia bizkorra: laster-teklak

Menu bat irekiarazten duen botoi bati dagokion laster-tekla erabiltzean, menu hori bistaratu egiten da. Menu-elementua hautatzeko, geziak edo menu-elementuaren lastet-teklak erabil ditzake erabiltzaileak.

Laster-tekla
Ikus

A
Zifra hamaseitarrak
a
Acc
C
c
D
d
Faktore bikoitzeko amortizazio beherakorra
E
Exp
Esponentziala
f
Fun
G
Logaritmo hamartarra
i
Osoko zatia
J
Kosinua
K
Sin
Sinua
L
l
Amortizazio lineala
M
m
Interes konposatuko epea
N
Logaritmo nepertarra
n
P
Ordainketa periodikoa
p
Uneko balioa
Eskuratu memoria-erregistroko balio bat
r
Gorde balioa memoria-erregistroan
s
Erro karratua
T
Aldiaren interes-tasa
t
Ordainketa-aldia
u
Balio absolutua
v
Etorkizuneko balioa
Trukatu memoria-erregistroko balioa eta bistaratutako balioa
Y
Urteen zenbaki-ordenarekiko alderantziz proportzionala den amortizazioa
!

Con
Balio konstantea
&

:
Ez-osoko zatia



?
Ausazko zenbakien sortzailea
@
[
32 biteko zeinurik gabeko osoko zenbaki bihurtzea
]
16 biteko zeinurik gabeko osoko zenbaki bihurtzea
{
|
}
~
Ktrl
Garbitu sarrera
Ezabatu

Aukera
Alt
Ezarri trigonometria mota gradu ehundarretan.
Ezarri oinarri bitarra.
Ezarri oinarri hamartarra.
Ezarri koma finkoko formatuaren bistaratze modua.
g
Ezarri trigonometria mota gradutan.
I
Hautatu alderantzizkoa, funtzio trigonometrikoekin erabiltzeko.
Ezarri ingeniaritzako formatuaren bistaratze modua.
O
Ezarri oinarri zortzitarra.
Ezarri trigonometria mota radianetan.
Ezarri formatu zientifikoaren bistaratze modua.
Ezarri oinarri hamaseitarra.
Hautatu aukera hiperbolikoa, funtzio trigonometrikoekin erabiltzeko.

Menu-elementua
Ikusi
Aktibatu oinarrizko modua
Editatu
Kopiatu
Bistaratze-areako uneko balioa arbelean kopiatzen du
Aktibatu modu finantzarioa
Txertatu ASCII balioa
Bistaratu
Bistaratu milakoen bereizlea
Memoria-erregistroak
Bistaratu
Q
Irten
Irten
Aktibatu modu zientifikoa
Erakutsi zero guztiak
V
Itsatsi
Arbeleko uneko balioa bistaratze-arean kopiatzen du
F1
Laguntza
Edukia
