# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_6393:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Guztiok erabiltzeko modukoa
Ubunturen filosofiaren muinean uste bat dago: informatika guztiontzat dela. Erabilerraztasun tresna aurreratuei eta hizkuntza, kolore-konbinazioa eta testuaren tamaina aldatzeko aukerei esker, Ubuntuk informatika zeharo errazten du – zarena zarela, zauden tokian zaudela.
Pertsonalizatze-aukerak
Itxura
Laguntza-teknologiak
Hizkuntza-sostengua
Atera zukua webari
Ubunturekin batera dator Firefox, mundu osoan zehar milioika pertsonak darabilten web-nabigatzailea. Gainera, egunero darabilzkizun web aplikazioak (Facebook edo Gmail, esaterako) mahaigainera lotu ditzakezu hauetara bizkorrago sartzeko, ordenagailuko beste edozein aplikazio bezala.
Instalatutako softwarea
Firefox web arakatzailea
Onartutako softwarea
Flash-a
Chromium
Galderarik?
Bisitatu
Ubuntu hizketagai
#Ubuntu instalatzen ari naiz!
Eraman zure musika zurekin
Ubuntu Rhythmbox musika-erreproduzitzaile txundigarriarekin batera dator. Erreprodukzio-aukera aurreratuei esker oso erraza da nahi dituzun abestiak ilarara gehitzea. Gainera, ez du arazorik CDekin eta musika-erreproduzigailu eramangarriekin, zure musikaz edonon goza dezazun.
Rhythmbox musika-erreproduzitzailea
Bulegorako behar duzun guztia
LibreOffice bulegotika suite librea da, dokumentuak, kalkulu-orriak eta aurkezpenak sortzeko behar duzun guztia bere baitan duena. Microsoft Office-ko fitxategien formatuekin bateragarria delarik, beharrezko aukera guztiak eskaintzen dizkizu, eta gainera musutruk.
LibreOffice Writer
LibreOffice Calc
LibreOffice Impress
Dibertitu zaitez zure argazkiekin
Shotwell argazki-kudeatzaile aparta da eta zure gadget-entzako prest dago. Konektatu kamera edo mugikorra eta argazkiak transferitu ondoren erraza da hauek partekatu eta seguru mantentzea. Kreatibitatea gehiago landu nahi baduzu Ubunturen software-zentroan argazki-aplikazio ugari dauzkazu probatzeko.
Shotwell argazki-kudeatzailea
GIMP irudi-editorea
Pitivi bideo-editorea
Oraindik eta software gehiago aurkitu
Esan agur software berri bila weba arakatzeari. Ubunturen software-zentroari esker esfortzurik gabe bila eta instala ditzakezu aplikazio berriak. Bila zabiltzana idatzi besterik ez duzu egin behar, edo kategoriatan zehar arakatu: Zientzia, Hezkuntza edo Jokoak, adibidez. Beste erabiltzaileen berrikuspen lagungarriez osatuta, gainera.
Ongi etorri
Milesker Ubuntu 14.04 aukeratzeagatik. Bertsio honek zenbait aldaketa zirraragarri dakartza; esaterako, mahaigain-interfaze berdiseinatuta, Unity. Ubuntu konfiguratu artean, aurkezpen honek sarrera gisako bat egingo dizu.