# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_6393:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

& Gaitu atzeko planoa
Hau gaituta badago KDMk beheko ezarpenak erabiliko ditu atzeko planorako. Desgaiturik egonez gero, zu- zeu arduratu beharko zara atzeko planoaz. Hau egiteko bidea kdmrc- ren Setup= aukeran (gehienetan Xsetup) zehaztutako script- ean programaren bat abiaraztea da (agian xsetroot)
Kontuz Irakurri laguntza
Gaitu saio- hasiera automatikoa
Abiatu saio- hasiera automatikorako gaitasuna. Hau KDMren saio- hasiera grafikoari baino ez zaio aplikatzen. Pentsa ezazu bi aldiz hau gaitu aurretik.
& Erabiltzailea:
Hautatu automatikoki saioa hasiko duen erabiltzailea.
& Blokeatu saioa
Hautatuta badago, automatikoki hasitako saioa berehala blokeatuko da (betiere KDE saioa bada). Hau lagungarria gerta daiteke erabiltzaile batentzako saio- hasiera super- bizkorra lortzeko. @ title: group
Hautatu erabiltzailea@ option: radio preselected user
& Bat ere ez
Aurrekoa
Hautatu aurreko saioa hasi duen erabiltzailea. Erabil ezazu hau erabiltzaile bakarrak behin baino gehiagotan eta era jarraian badarabil ordenagailu hau. @ option: radio preselected user
& Zehaztutakoa:
Hautatu eskuineko lauki konbinatuan adierazitako erabiltzailea. Erabil hau konputagailua gehienetan erabiltzaile berberak erabiltzen badu.
Hauta ezazu saioa has dezakeen erabiltzailea. Kutxa hau editagarria da, beraz zuk- zeuk asmatutako erabiltzaile bat adieraz dezakezu, litezkeen erasotzaileak nahasteko. @ option: check action
Fokua & pasahitzean
Aukera hau gaituta dagoenean, KDMk erabiltzailearen eremuan kokatu ordez, pasahitzarenean kokatuko du kurtsorea, erabiltzailea hautatu ondoren. Honen bidez saio- hasieran tekla bati sakatzea aurreztuko da, aldez aurreko hautaketa aldatu beharrik ez baldin badago.
Gaitu pasahitzik gabeko saio- hasiera
Aukera hau hautatuz gero, beheko zerrendan hautatutako erabiltzaileek, euren pasahitza sartu barik saioa hasteko gaitasuna izango dute. Hau KDMren saio- hasiera grafikoari baino ez zaio aplikatzen. Pentsa ezazu bi aldiz hau gaitu aurretik.
Pasahitza ez da beharrezkoa honako hauentzat:
Hauta itzazu saioa pasahitzik gabe hasteko gaitasuna izan dezaten nahi dituzun erabiltzaile guztiak. '@' z nabarmendutako sarrerak erabiltzaile taldeak dira. Taldea hautatzea, talde horretako erabiltzaile guztiak hautatzea bezalakoa da. @ title: group
Hainbat
Hasi berriz saioa automatikoki & X zerbitzaria kraskatu ondoren
Aukera hau gaiturik dagoenean, saioa berriz hasiko da automatikoki erabiltzailearentzat, bere saioa X zerbitzari baten kraskadura baten erruz moztu denean. Ohar zaitez honek segurtasun zuloa ireki dezakeela: KDEk integraturik duen pantaila blokeatzailearen ordez beste bat erabiltzen baduzu, posible izan daiteke pantaila desblokeatzeko behar den pasahitza ekiditea.
Ongi etorria:
Hau KDMren saio- hasierako leihoaren "goiburua" da. Nahi izanez gero, ongietorria edo sistema eragileari buruzko informazioa ipin zenezake hemen. KDMk ondorengo karaktere pareak euren alboko edukiez ordeztuko ditu:% d - > pantaila hau% h - > ostalari izena, domeinu eta guzti, seguru aski% n - > nodo izena, ostalari izena domeinu izenik gabe, seguru aski% s - > sistema eragilea% r - > sistema eragilearen bertsioa% m - > hardware mota%% - >% bakar bat
Logoaren gunea: logo area
Erakutsi erlojua
& Erakutsi logoa
Logo pertsonalizatu bat (ikusi behean), erloju bat edo ezer ez erakustea aukera dezakezu hemen.
& Logoa:
Klik egin ezazu hemen KDMk erakutsiko duen irudia hautatzeko. Botoi honetara irudi bat arrastatu eta jaregiteko aukera ere baduzu (Konquerorretik, adibidez).
Elkarrizketa- koadroaren & kokapena:
Errorea gertatu da irudia kargatzean:% 1 Ez da gordeko.
Ongi etorri% s - (e) ra% n - (e) n
KDM - Elkarrizketa Hemen KDMren saio- hasierako kudeatzailearen oinarrizko itxura ezar dezakezu elkarrizketa moduan, adib ongi etorri karaktere- katea, ikono bat, etab. @ title: group 'man locale'...
Lokala
Hizkuntza:
Hemen, KDMk erabiliko duen hizkuntza hauta dezakezu. Behin saioa hasiz gero, ezarpen honek ez du eraginik izango erabiltzailearen ezarpen pertsonaletan. @ title: group
Itxura
& Erabili ongi etorria temaduna
Gaitu hau saio- hasierako kudeatzaile temaduna erabili nahi izanez gero.
lehentsia
GUI estiloa:
KDMk bakarrik erabiliko duen oinarrizko GUI- estiloa hauta dezakezu hemen.
& Kolore eskema:
KDMk bakarrik erabiliko duen oinarrizko kolore eskema hauta dezakezu hemen. @ title: group
Letra- tipoak
Honek saio- hasierako kudeatzailearen testu guztiek darabilten letra- tipoa aldatzen du, ongietorri eta hutsegite mezuetakoak izan ezik.... font
& Orokorra:
Honek saio- hasierako kudeatzailearen hutsegite mezuetan erabiltzen den letra tipoa aldatzen du. font for...
& Hutsegitea:
Honek saio- hasierako kudeatzailearen ongietorriak darabilen letra- tipoa aldatzen du. font for...
Ongi etorria:
Erabili anti- aliasing letra- tipoetarako
Kutxa hau markatzen baduzu eta zure X- zerbitzariak Xft luzapena badauka, letra- tipoak leunak (antialiased) izango dira saio- hasierako elkarrizketan
Utzi itzaltzenshutdown request origin
& Lokala: @ item: inlistbox allow shutdown
Denek@ item: inlistbox allow shutdown
Root- ek bakarrik@ item: inlistbox allow shutdown
Inork ere ezshutdown request origin
& Urrutikoa:
Hemen, KDM erabiliz ordenagailua itzaltzeko baimena nork izango duen hauta dezakezu. Bertoko (kontsola) eta urrutiko pantailetarako balio ezberdinak adieraz ditzakezu. Izan daitezkeen balioak dira: Denek: Denek itzal dezakete ordenagailua KDM erabiliz Root- ek bakarrik: KDMk itzaltzen utziko du bakarrik erabiltzaileak root pasahitza sartu ondoren. Inork ere ez: Inork ere ezingo du ordenagailua itzaldu KDM erabiliz. @ title: group shell commands for shutdown
Komandoakcommand for...
Gelditu:
Sistemaren gelditzeari ekiteko komandoa. Balore tipikoa: / sbin/ haltcommand for...
& Berrabiarazi
Sistemaren berrabiarazteari ekiteko komandoa. Balore tipikoa: / sbin/ reboot boot manager
Bat ere ez
Grub
Lilo
Abio kudeatzailea:
Gaitu abio aukerak "Itzali..." elkarrizketan. @ title: column
Gaia@ title: column
Egilea
Hau instalatutako temen zerrenda da Klik egin baten gainean erabiltzeko.
Hau KDMk izanen duen itxuraren argazkia da.
Honek hautatutako temaren informazioa du. @ action: button
Instalatu & gai berria
Honek tema bat instalatuko du temen direktorioan. @ action: button
& Kendu gaia
Honek hautatutako tema ezabatuko du. @ action: button
& Lortu gai berriak
Ezin sortu% 1 karpeta
Copyright:% 1
Deskribapena:% 1
Mugitu edo idatzi temaren URL- a
Ezin aurkitu KDM% 1 temaren fitxategia.
Ezin izan da deskargatu KDM tema artxiboa; egiaztatu% 1 helbidea zuzena dela.
Fitxategi hau ez da KDM tema artxibo balioduna. @ title: window
Instalatzen KDM gaiak@ info: progress
Instalatzen% 1 gaia
Ziur zaude hurrengo elementuak ezabatu nahi dituzula? @ title: window
Kendu gaiak?
'nobody' erabiltzailea ez da existitzen. Erabiltzaile irudiak bistaratzeak ez du funtzionatuko KDMn. @ title: group UIDs belonging to system users like 'cron'
Sistemaren UIDak
Ez KDMk, ez eta konfigurazio elkarrizketa honek, ez ditu hein honetatik kanpoko UID zenbakia (erabiltzailearen identifikazio zenbakia) duten erabiltzailak zerrendatuko. Ohar zaitez honek ez diela 0 UID zenbakia duten erabiltzaileei eragiten (normalean root), eta "Alderantzizko hautaketa" eran ere baztertu behar direla. UIDs
Azpian: UIDs
Gainean: @ title: group
Erabiltzaileak... of users
Erakutsi zerrenda
Aukera hau hautatuz gero, KDMk erabiltzaile zerrenda erakutsiko du, honela erabiltzaileek euren izenean edo irudian klik egin dezakete sarreran erabiltzaile- izena idatzi ordez. user...
Auto- osatzea
Aukera hau hautatuz gero, KDMk automatikoki osatuko ditu erabiltzaileen izenak idazten diren heinean. @ option: check mode of the user selection
Alderantzizko hautaketa
Aukera honek "Erakutsi zerrenda" ko eta" Auto- osatzea" ko erabiltzaileak "Hautatu erabiltzaileak eta taldeak" zerrendan zelan aukeratzen diren zehazten du: hautatu gabe badaude, aukeratu markatutako erabiltzaileak bakarrik. Markaturik badaude, hautatu sistemarenak ez diren erabiltzaile guztiak, markatutakoak izan ezik.
Ordenatu erabiltzaileak
Hau hautatuz gero, KDMk alfabetikoki ordenatuko du erabiltzaileen zerrenda. Bestela erabiltzaileak 'password' fitxategian dauden segida berean agertuko dira.
Hautatu & erabiltzaileak eta taldeak:
Hautatutako erabiltzaileak:
KDMk hautatutako erabiltzaile guztiak erakutsiko ditu. '@' z nabarmendutako sarrerak erabiltzaile taldeak dira. Taldea hautatzea, talde horretako erabiltzaile guztiak hautatzea bezalakoa da.
Baztertutako erabiltzaileak
KDMk sistemakoak ez diren hautatu gabeko erabiltzaile guztiak erakutsiko ditu. '@' z nabarmendutako sarrerak erabiltzaile taldeak dira. Taldea hautatzea, talde horretako erabiltzaile guztiak hautatzea bezalakoa da. @ title: group source for user faces
Erabiltzaile irudiaren iturburua
Hemen KDMk erabiltzaileen irudiak nondik hartuko dituen zehaz dezakezu. "Admin" ek karpeta orokorra adierazten du; horiek dira behean konfigura ditzakezun irudiak." Erabiltzailea" k KDMk erabiltzailearen $HOME /. face. icon fitxategia irakurri beharko lukeela adierazten du. Erdiko hautapen biek zera adierazten dute: bi iturburuak eskuragarri izanez gero, zein den lehenengo eta zein ondoren. @ option: radio image source
Sistema@ option: radio image source
Sistema, erabiltzailea@ option: radio image source
Erabiltzailea, sistema@ option: radio image source
Erabiltzailea@ title: group user face assignments
Erabiltzaile irudiak
Beheko irudia dagokion erabiltzailea.
Erabiltzailea:
Klikatu edo arrastatu irudi bat hona
Goiko zerrendan hautatutako erabiltzaileari dagokion irudia ikus dezakezu hemen. Klik egin irudiaren botoian irudi- zerrenda batetik hautaketa egiteko edo arrastatu eta askatu botoiaren gainean nahi duzun irudia (Konquerorretik, adibidez). @ action: button assign default user face
Berrezarri
Klik egin botoi honetan KDMk hautatutako erabiltzailearekin irudi lehenetsia erabil dezan.
Gorde irudia lehenetsi gisa?
Errore bat gertatu da irudia kargatzean:% 1
Errore bat gertatu da irudia gordetzean:% 1
Barkatu, baina% 1 horrek ez du irudi fitxategi bat ematen Erabili luzapen hauek dituzten fitxategiak:% 2
KDEren saio- hasiera kudeatzailearen konfigurazio modulua
(c) 1996- 2008 KDM egileak
Thomas Tanghus
Jatorrizko egilea
Steffen Hansen
Oswald Buddenhagen
Uneko maintentzailea
Stephen Leaf
Saio- hasiera kudeatzailea Modulu honen bidez KDEren saio- hasiera kudeatzailearen zenbait atal konfiguratu ditzakezu. Honen barnean itxura eta portaera, bai eta saio hasteko hauta daitezkeen erabiltzaileak daude. Kontutan izan aldaketak eragiteko supererabiltzailearen eskubideak behar dituzula. KDEren Sistema Ezarpenak ez baduzu eskubide horiek dituzula hasi (horixe baita egokiena, jakina), klik egin Aldatu botoian supererabiltzailearen gaitasunak eskuratzeko. Supererabiltzaile pasahitza eskatuko zaizu. Orokorra Fitxa honetan saio- hasiera kudeatzailearen itxuraren atalak konfiguratu ditzakezu, eta zein hizkuntza erabiliko duen. Hemen egindako hizkuntza ezarpenek ez dute eraginik erabiltzaileen hizkuntza ezarpenetan. Elkarrizketa Hemen elkarrizketan oinarritutako modu "klasikoaren" itxura konfiguratu dezakezu, hura erabiltzea hautatu baduzu. Hondoa Elkarrizketan oinarritutako saio- hasiera pantailan hondo berezia ezarri nahi baduzu, hau da hori egiteko lekua. Gaiak Hemen zehaztu dezakezu saio- hasiera kudeatzaileak erabiliko duen gaia. Itzalketa Hemen zehaztu dezakezu nor dagoen makina itzali/ berrabiarazteko baimenduta etaabio kudeatzaile bat erabili beharko litzatekeen. Erabiltzaileak Fitxa honetan, saio- hasiera kudeatzaileak saio hasteko eskeiniko dituen erabiltzaileak hautatu ditzakezu. Erosotasuna Hemen zehaztu ditzakezu, saioa automatikoki hasiko zaion erabiltzaile bat, saioa hasteko pasahitzaren beharra ez duten erabiltzaileak, eta beste erosotasun ezaugarri batzuk. Kontutan izan ezarpen hauek berain izaeragatik segurtasun zuloak direla, beraz, erabil itzazu zuhurki.
& Orokorra
& Elkarrizketa
Modu temadunean ez dago elkarrizketa- leihorik.
& Hondoa
Atzeko aldea ezin da konfiguratu bereizita modu temadunean.
& Gaia
Modu temaduna desgaituta. Begira "Orokorra" fitxan.
& Itzali
& Erabiltzaileak
& Erosotasuna
Arrastratu aingura elkarrizketa- koadroaren erdia hobetsitako kokapenera mugitzeko. Teklatuaren bidez ere egin daiteke. Erabili gezi- teklak edo Hasiera erdiratzeko. Kontutan hartu elkarrizketa- koadroaren benetako tamaina ziur aski diferentea izango dela. NAME OF TRANSLATORS
Jon Arluzea, Juan Irigoien, Marcos EMAIL OF TRANSLATORS
gcparjaj@ ehu. es, juanirigoien@ irakasle. net, marcos@ euskalgnu. org