# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_6393:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Egin klik gailua hautatzeko...
Ezezaguna
Ez dago moldagailurik erabilgarri
Gailuak bilatzen...
Gailua
Mota
Gailuak
Kategoria guztiak
Parekatua
Fidatua
Parekatu edo fidatu gabea
Parekatuta edo fidatuta
Erakutsi:
Gailuaren _kategoria:
Hautatu gailuaren kategoria iragazteko
Gailu _mota:
Hautatu gailu mota iragazteko
Sarrerako gailuak (sagua, teklatua, e.a...)
Aurikularrak, aurikularrak mikrofonoarekin eta bestelako audioko gailuak
Mota guztiak
Telefonoa
Modema
Ordenagailua
Sarea
Aurikular+mikrofonoa
Aurikularrak
Audio gailua
Teklatua
Sagua
Kamera
Inprimagailua
Joko-palanka
Taula
Bideo gailua
Erabili GPS gailu hau geolokalizazio zerbitzuetarako(test)
Sarbidetu Internetera telefono mugikorra erabiliz (proba)
Piztu Bluetooth-a
Bluetooth-a: itzali
Itzali Bluetooth-a
Bluetooth-a: piztu
Bluetooth-a: desgaituta
Deskonektatzen...
Konektatzen...
Konektatuta
Deskonektatuta
Deskonektatu
Konektatu
Bidali fitxategiak...
Arakatu fitxategiak...
Teklatuaren ezarpenak
Sagu eta touchpad-aren ezarpenak
Soinuaren ezarpenak
Araztu
- Bluetooth miniaplikazioa
%s
Exekutatu '%s --help' komando-lerroko aukera guztiak zerrendatzeko.
Bluetooth miniaplikazioa
Bluetooth
'%s' gailua ordenagailu honekin pare jartzea nahi du
Sartu aipatutako PINa %s gailuan.
Berretsi '%s' PINa %s gailukoarekin bat datorrela.
Baimendu sarbidea '%s'-(e)ri
%s gailuak sarbidetzea nahi du '%s' zerbitzura.
%s(r)en eskaera parekatzen
Bluetooth gailua
Sartu PINa
%s(r)en parekatzea berresten
Egiaztatu PINa
'%s'-(r)en baimen-eskaera
Egiaztatu baimena
Bluetooth-kudeatzailea
Bluetooth-kudeatzailea miniaplikazioa
Bluetooth-a: egiaztatzen
Ikusgai
Bidali fitxategiak gailura...
Konfiguratu gailu berria...
Bluetooth ezarpenak
Irten
_Beti baimendu sarbidea
_Ukatu
_Baimendu
_Ez datoz bat
_Bat datoz
_Erakutsi sarrera
'%s' parekatzea bertan behera utzi da
Berretsi '%s'(e)n bistaratutako PINa honekin bat datorrela.
Sartu honako PINa:
Huts egin du '%s' konfiguratzean
'%s'(e)ra konektatzen...
Sartu honako PINa '%s'(e)n:
Sartu honako PINa '%s'(e)n eta sakatu teklatuko 'Sartu' tekla:
Eraman iCade-ren kontrol-palanka honako norabideetara:
Itxaron '%s? gailua konfiguratu bitartean...
'%s' gailu berria ongi konfiguratu da
Bluetooth-en gailua berriaren konfigurazioa
PINaren _aukerak...
Gailuaren bilaketa
Gailuaren konfigurazioa
Gailu berriaren konfigurazioa burututa
Hautatu zerbitzu gehigarriak zure gailuarekin erabiltzeko:
Konfigurazioaren laburpena
PINaren aukerak
_PINaren hautapen automatikoa
PIN finkoa
'0000' (aurikular-mikrofono, sagu eta GPS gailu gehienak)
'1111'
'1234'
Ez dator bat
PIN pertsonalizatua:
_Saiatu berriro
_Irten
_Utzi
Ez dator bat
Bat dator
Bluetooth gailuaren konfigurazioa
Konfiguratu Bluetooth gailuak
Fitxategi-transferentzia
_Saiatu berriro
Fitxategiak Bluetooth bidez bidaltzea
Hemendik:
Hona:
Errore ezezaguna gertatu da
Ziurtatu zaitez urruneko gailua piztuta dagoela eta Bluetooth konexioak onartzen dituela
%s bidaltzen
Fitxategia bidaltzen: %d / %d
%d B/s
Hautatu gailua horra bidaltzeko
_Bidali
Aukeratu fitxategiak bidaltzeko
Hautatu
Urruneko gailua erabiltzeko
Urruneko gailuaren izena
Programazioko errorea: ezin izan da gailua zerrendan aurkitu
OBEX Push fitxategi-transferentzia ez dago onartuta
Bluetooth (OBEX Push)
Bluetooth-en transferentzia
Fitxategiak Bluetooth bidez bidaltzea
%d KB/s
Kendu '%s' gailuen zerrendatik?
Gailua ezabatzen baduzu, berriro konfiguratu beharko duzu hurrengoan erabili aurretik.
Erakutsi Bluetooth gailuak soilik honekin...
Hautatu gailua arakatzeko
_Arakatu
Hautatu gailua arakatzeko
Arakatu fitxategiak gailuan...
Hobespenak
Bai
Ez
Bluetooth-a desgaituta dago
Bluetooth-a hardwarearen kommutadoreagatik desgaituta dago
Ez da Bluetooth moldagailurik aurkitu
Ikusgaitasuna
"%s"(r)en ikusgaitasuna
Helbidea
Arakatu fitxategiak...
KonexioaPower
Bidali fitxategiak...
Konfiguratu Bluetooth-aren ezarpenak
Huts egin du gailua konfiguratzean
Sarrera
Hautatu gailua konfiguratzeko
Konfigurazioa burututa
Bluetooth gailu berriaren konfigurazioak ordenagailu honekin konfiguratzeko urratsetan zehar lagunduko dizu.
Gailua ordenagailutik 10 metro baino gertuago egon beharko du, eta “ikusgai” izan beharko du baita ere (batzuetan “aurkigarria” ere deitzen zaio). Begiratu gailuaren eskuliburua zalantzaren bat edukiz gero.
Ongi etorri Bluetooth gailu berria konfiguratzeko morroira
_Itxi
_Berrasieratu konfigurazioa
Exekutatu bakarkako moduan
Moblin Bluetooth panela
- Moblin Bluetooth panela
%s %s %stime
%s %s
0 segundo
Ordenagailua ikusgai dago orain
%s(r)en Bluetooth-ean.
Huts egin du '%s'(r)ekin parekatzean.
Parekatua
Arakatu
Huts egin du gailua konfiguratzean
Itzuli gailuetara
Eginda
Gailuaren konfigurazioa
Ezarpenak
Soilik erakutsi:
PINaren aukerak
Gehitu gailu berria
Egin ikusgai Bluetooth bidez
Bidali fitxategia ordenagailutik
Bluetooth-kudeatzailearen panela
Ireki teklatuaren hobespenak...
Ireki saguaren hobespenak...
Ireki soinuaren hobespenak...
Bluetooth-a: gaituta
Energia
%s