# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_6393:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

GNOME Shell
Leiho-kudeaketa eta aplikazioak abiaraztea
Gaitu garatzaile eta probatzaileentzako barne-tresnak Alt-F2 bitartez
Barneko arazte- eta gainbegiraketa-tresnen atzipena onartzen du Alt-F2 elkarrizketa-koadroa erabiliz.
Hedapenen UUIDak desgaitzeko
GNOME Shell hedapenak UUID propietatea dute; kargatu beharko ez lirateken gehigarriak zerrendatzen ditu gako honek.
Aplikazioen erabilpenei buruzko estatistikak bilduko diren ala ez
Shell-ak normalean aplikazio aktiboak monitorizatzen ditu gehien erabilitakoak aurkezteko (adib. abiarazleetan). Datu hauek pribatu mantenduko diren arren, agian hau desgaitu nahi duzu pribatutasun-arrazoiengatik. Kontuan izan hori eginez gero dagoeneko gordeta dauden datuak ez direla kenduko.
Gogoko aplikazioen mahaigaineko fitxategien IDen zerrenda
Identifikadore horiei dagozkien aplikazioak bistaratuko dira gogokoen arean.
desgaitutako OpenSearch hornitzaileak
Komandoen (Alt-F2) elkarrizketa-koadroaren historia
Ikuskatzailearen elkarrizketa-koadroaren historia
Erakutsi aste-data egutegian
Ezarrita badago, ISO aste-data bistaratzen du egutegian.
Erakutsi ordua segundoekin
Ezarrita badago, segundoak bistaratzen ditu orduan.
Erakutsi data erlojuan
Ezarrita badago, orduaz gain data ere bistaratzen du.
Pantailatik bideoak grabatzean erabilitako fotograma-emaria.
GNOME Shell-en pantailako bideoen grabatzaileak pantailatik grabatutako bideoen fotograma-emaria (fotograma segundoko).
Pantailako bideoak kodetzeko erabilitako gstreamer hodia
Grabazioak kodetzeko erabiltzen den GStreamer hodia ezartzen du. gst-launch tresnarako erabilitzen den sintaxia jarraitzen du. Hodiak deskonektatutako sarrerako konektorea izan beharko luke bideoa grabatzen den tokian. Normalean konektatu gabeko iturburu-konektorea du; konektore horren irteera irteera-fitxategian idatziko da. Hala ere, bere irteeraren kargu egin daiteke hodia, adibidez irteera icecast zerbitzari batera bidaltzeko shout2send edo antzekoen bitartez. Ezarri gabe dagoenean edo balio hutsa duenean, hodi lehenetsia erabiliko da. Une honetan 'videorate ! vp8enc quality=10 speed=2 threads=%T ! queue ! webmmux' da lehenetsia eta WEBM formatuan grabatzen du VP8 kodeka erabiliz. %T leku-marka gisa erabiltzen da sistemako hari kopuru optimoa asmatzeko.
Pantailako bideoa gordetzeko erabilitako luzapena
Pantailatik grabatutako bideoen fitxategi-izena bakarra izango da uneko datan oinarrituta eta luzapen hau erabiliko du. Aldatu egin beharko litzateke beste edukiontziko formatu batean grabatzean.
Ez da komandoa aurkitu
Ezin izan da komandoa analizatu:
Huts egin du '%s' exekutatzean:
Denak
APLIKAZIOAK
EZARPENAK
Leiho berria
Kendu gogokoetatik
Gehitu gogokoei
%s gogokoei gehitu zaie.
%s gogokoetatik kendu da.event list time
Egun osoaevent list time
%H:%Mevent list time
%l:%M %pS M T W T F Sgrid sunday
Lr
Allist tuesday
Arlist wednesday
Azlist thursday
Orlist saturday
Iglist monday
Oglist friday
Ezer ez antolatutacalendar heading
%A, %B %dcalendar heading
%A, %Y(e)ko %Bren %da
Gaur
Bihar
Aste honetan
Hurrengo astea
Kendu
Data eta orduren ezarpenak
Ireki egutegia
%a %b %e, %R:%S
%a %b %e, %R
%a %R:%S
%a %R
%a %b %e, %l:%M:%S %p
%a %b %e, %l:%M %p
%a %l:%M:%S %p
%a %l:%M %pTue 9:29 AM
%A, %Y(e)ko %Bren %e(a)
AZKEN ELEMENTUAK
Amaitu %s(r)en saioa
Amaitu saioa
Egin klik 'Amaitu saioa' botoian aplikazio hauetatik irten eta sistemako saioa amaitzeko.
%s erabiltzailearen saioa automatikoki %d segundotan amaituko da.
Zure saioa automatikoki %d segundotan amaituko da.
Sistemako saioa amaitzen.
Itzali
Egin klik 'Itzali' botoian aplikazio hauetatik irten eta sistema itzaltzeko.
Sistema automatikoki %d segundotan itzaliko da.
Sistema itzaltzen.
Berrabiarazi
Egin klik 'Berrabiarazi' botoian aplikazio hauetatik irten eta sistema berrabiarazteko.
Sistema automatikoki %d segundotan berrabiaraziko da.
Sistema berrabiarazten.
Utzi
Hedapenik ez dago instalatuta
Gaituta
Desgaituta
Errorea
Zaharkituta
Ikusi iturburua
Web orria
Ireki
Sistemaren informazioa
Desegin
Leihoak
Aplikazioak
Atrakagarria
Irten %s(e)tikActivities" in your language, you can use the word for "Overview
Jarduerak
Goiko barra
Huts egin du '%s' desmuntatzean
Saiatu berriro
Konektatu hona...
LEKUAK ETA GAILUAK
Autentifikazioa behar da
Administratzailea
Autentifikatuthat didn't work
Huts egin du. Saiatu berriro.
Pasahitza:
toggle-switch-us
Idatzi komandoa:
Bilatzen...
Ez dago bat datorren emaitzarik.
Itzali...
Eseki
Erabilgarri
Lanpetuta
Nire kontua
Sistemaren ezarpenak
Blokeatu pantaila
Aldatu erabiltzailea
Amaitu saioa...
Zooma
Abisu bisualak
Tekla itsaskorrak
Tekla geldoak
Errebote-teklak
Sagu-teklak
Sarbide unibertsalaren ezarpenak
Kontraste handia
Testu handia
Bluetooth
Ikusgaitasuna
Bidali fitxategiak gailura...
Konfiguratu gailu berria...
Bluetooth ezarpenak
Konexioa
Bidali fitxategiak...
Arakatu fitxategiak...
Errorea gailua arakatzean
Eskatutako gailua ezin da arakatu, errorea '%s' da
Teklatuaren ezarpenak
Saguaren ezarpenak
Soinuaren ezarpenak
Baimena eskatu da %s(e)tik
%s gailuak '%s' zerbitzurako sarbidea nahi du
Baimendu beti sarbidetza
Baimendu une honetan bakarrik
Ukatu
Parekatze-berrespena %s gailuarentzat
%s gailuak ordenagailu honekin parekatu nahi du
Berretsi '%s' PINa gailukoarekin bat datorrela.
Bat datozenak
Ez dator bat
%s gailuaren parekatze-eskaera
Sartu gailuan aipatutako PINa.
Ados
Erakutsi teklatuaren diseinua...
Lokalizazioaren ezarpenak
<ezezaguna>
desgaituta
konektatzen...
autentifikazioa behar da
firmwarea falta da
kablea deskonektatuta
ez dago erabilgarri
konexioak huts egin du
Konektatuta (pribatua)
Ethernet automatikoa
Banda zabalera automatikoa
Modem automatikoa
%s automatikoa
Bluetooth automatikoa
Haririk gabekoa automatikoa
Gehiago...
Gaitu sarea
Hariduna
Haririk gabekoa
Mugikorraren banda zabalera
VPN konexioak
Sarearen ezarpenak
Orain mugikorraren banda zabalerako '%s' konexiora konektatuta zaude
Orain '%s' haririk gabeko sarera konektatuta zaude
Orain '%s' haridun sarera konektatuta zaude
Orain '%s' VPN sarera konektatuta zaude
Orain '%s'(e)ra konektatuta zaude
Konexioa ezarrita
Sarea desgaituta dago
Sarearen kudeatzailea
Energiaren ezarpenak
Kalkulatzen...
%d %s %d %s geratzen da
AC moldagailua
Eramangarriaren bateria
UPS
Monitorea
Sagua
Teklatua
PDA
Telefono mugikorra
Multimediaren erreproduzigailua
Taula
Ordenagailua
Ezezaguna
Bolumena
Mikrofonoa
%s linean dago.
%s lineaz kanpo dago.
%s kanpoan dago.
%s lanpetuta dago.
%A %X(e)an bidalita
Idatzi bilatzeko...
Bilatu
%s(e)k abiaraztea amaitu du
'%s' prest dago
Sistemako soinuak
Bistaratu bertsioa
Huts egin du '%s' abiaraztean
Minutu bat baino gutxiago
Erresuma Batua
Lehenetsia
Erabiltzaileak autentifikatzeko elkarrizketa-koadroa itxi du
Karpeta nagusia
Fitxategi-sistemaTrash: some-directorysome-directory
%1$s: %2$s