# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_6393:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Desegite eragikita ongi burutu da.
Zer desegin nahi duzu? Ez duzu ezer egin!
Jokoa galdu duzu.
Erakusketa era. Sakatu saguaren botoia gelditzeko.
Orain zure txanda da berriro.
Zure ordenagailuak jokoa galdu du.
Zorionak. Irabazi duzu!
Joko berri bat kalkulatzen...
Errorea taularen informazioa bihurtzean!
Prest. Zure txanda.
Errorea joko berri bat sortzean!
Jokoa amaitu da. Mugimenduak amaitu dira.
Editatu taularen diseinua
Taula berria
Ireki taula
Gorde taula
Hautatu
Ebaki
Kopiatu
Itsatsi
Mugitu fitxak
Gehitu fitxak
Kendu fitxak
Mugitu ezkerrera
Mugitu gorantz
Mugitu behera
Mugitu eskuinera
Fitxak:% 1 Pos:% 2,% 3,% 4
*. layout|Taulen diseinuak (*. layout) * |Fitxategi guztiak
Ireki taularen diseinua
Gorde taularen diseinua
Fitxategi lokaletara gordetzea bakarrik onartzen da.
Izen bereko fitxategi bat lehendik dago. Gainidatzi nahi duzu?
Taula aldatu da. Aldaketak gorde nahi dituzu?
Errorea gordetzean. Eragiketa abortatzen.
Zenbatutako joko berria...
& Nahastu
Biratu ikuspegia erlojuaren aurkako norantzan
Biratu ikuspegia erlojuaren norantzan
Denbora: 0: 00: 00
Kenduta: 0000/ 0000
Jokoa: 000000000000000000000
Denbora:
Joko berria
Sartu jokoaren zenbakia:
Orokorra
Taularen diseinua
Irabazi duzu!
Jokoaren zenbakia:% 1
Kenduta:% 1 /% 2 Gelditzen diren bikoteak:% 3
Kargatu jokoa
Ezin da fitxategitik irakurri. Abortatzen.
Fitxategia ez da KMahjongg jokoa.
Fitxategiaren formatua ez da ezagutzen.
Gorde jokoa
Ezin izan da jokoa fitxategian gorde.
KDE- ren Mahjongg jokoa
KMahjongg
(c) 1997, Mathias Mueller (c) 2006, Mauricio Piacentini
Mathias Mueller
Jatorrizko egilea
Mauricio Piacentini
Uneko mantentzailea
Albert Astals Cid
Akatsen konponketak
David Black
KDE 3rako garapena eta hedapenak
Michael Haertjens
Joko ebazkarrien Michael Meeks- en GNOME mahjongg- en oinarrituta
Raquel Ravanini
SVG lauza multzoa KDE 4rentzako
Richard Lohman
Lauza multzoen laguntzailea eta web- orriaren mantentzailea
Osvaldo Stark
Lauza multzoen laguntzailea eta web- orriaren mantentzailea
Benjamin Meyer
Kode garbiketa
& Lortu diseinu berriak
Aurrebista
Diseinuaren xehetasunak
Egilea:
Kontaktua:
Azalpena:
Erabiltzeko fitxa- sorta.
Erabiltzeko atzeko planoa.
Fitxen diseinua.
Joko guztiak ebazkarriak diren ala ez.
Bat datozen fitxak erakutsiko diren ala ez.
& Jokoa
& Mugitu
& Ikusi
Tresna- barra nagusia
Jarri keinuka bat datozten lauzak aurreneko hautatuta dagoenean
Sortu jokoa ebazkarriakNAME OF TRANSLATORS
Iñaki Ibarrola Atxa, Ion GaztañagaEMAIL OF TRANSLATORS
etxaurre@ teleline. es, igaztanaga@ gmail. com