# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# iso639_3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Partekatu direktorio publikoa sarean zehar
'true' gisa (egia) ezartzen bada, erabiltzaileen karpeta nagusiko direktorio publikoa partekatu egingo da sarean zehar erabiltzaileak saioa hasten duenean.
Noiz eskatu pasahitza
Noiz eskatu pasahitza. Balio erabilgarriak: "never" (inoiz ere ez), "on_write" (idaztean), eta "always" (beti).
Partekatu direktorio publikoa Bluetooth bidez
'true' gisa (egia) ezartzen bada, erabiltzaileen karpeta nagusiko direktorio publikoa partekatu egingo da Bluetooth bidez erabiltzaileak saioa hasten duenean.
Bluetooth bezeroei fitxategiak idaztea baimendu behar zaien ala ez.
Bluetooth bezeroei fitxategiak idaztea baimendu behar zaien, edo irakurtzeko soilik diren fitxategiak partekatzea.
Bluetooth bezeroek ordenagailuarekin parekatu behar diren ala ez fitxategiak bidaltzeko.
Bluetooth bezeroek fitxategiak bidal ditzaketen ObexPush erabiliz ala ez.
'true' gisa (egia) ezartzen bada, Bluetooth gailuek fitxategiak bidal ditzakete erabiltzailearen 'Deskargak' direktoriora saioa hastean.
Noiz onartu Bluetooth bidez bidalitako fitxategiak
Noiz onartu Bluetooth bidez bidalitako fitxategiak. Balio erabilgarriak: "always" (beti), "bonded" (lotuta), eta "ask" (galdetu).
Jaso berri diren fitxategiei buruz jakinarazi behar den ala ez.
Fitxategi pertsonalak partekatzea
Abiarazi fitxategi pertsonalak partekatzea gaituta badago
partekatu;fitxategiak;bluetooth;obex;http;sarea;kopiatu;bidali;
Hobespenak
Fitxategi pertsonalak partekatzearen hobespenak abiarazi
Fitxategiak partekatzeko edo jasotzeko erabil daiteke
Sarea edo Bluetooth bidez parteka daitezke
Bluetooth bidez fitxategiak jasotzeko erabil daitekePublic files of %s%.0s
%s(r)en fitxategi publikoak
%s(r)en fitxategi publikoak (%s-(e)n)
"'%s" jaso duzu Bluetooth bidez
Fitxategi bat jaso duzu
Ireki fitxategia
Errebelatu fitxategia
Fitxategi-harrera burutu da
Fitxategi pertsonalak partekatzearen hobespenak
Partekatu fitxategiak sarean zehar
_Partekatu fitxategi publikoak sarean
_Pasahitza:
_Eskatu pasahitza:
Partekatu fitxategiak Bluetooth bidez
Partekatu fitxategi publikoak _Bluetooth bidez
_Baimendu urruneko gailuek fitxategiak ezabatzea
Derrigortu _urruneko gailuei ordenagailu honekin lotzea
Jaso fitxategiak Bluetooth bidez
Jaso fitxategiak _Deskargak karpetan Bluetooth bidez
_Onartu fitxategiak:
_Jakinarazi fitxategiak jasotzean
Fitxategiak partekatzeko hobespenak
Ezin da fitxategi pertsonalak partekatzearen hobespenak abiarazi
Ez dago arrazoirik
Ezin izan da laguntzako edukia bistaratu.
Ezin izan da interfazea eraiki.
Inoiz ez
Fitxategiak idaztean
Beti
Konfiguratutako gailuetan soilik
Galdetu
Karpeta honetako fitxategiak partekatu eta bertan jaso ditzakezu fitxategiak ere
Bluetooth bidez fitxategiak jaso ditzakezu karpeta honetara