# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_6393:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aldatu gertaea < proba >:
Aldatu gertaea < berritsua >:
Arrakasta: "% 1" sartu da
Errorea: "% 1" ez da sartu
Zer:% 1
Hasiera:% 1
Amaiera:% 1
Ez dago gertaerarekin lotutako datarik
Deskribapena:% 1
Kokalekua:% 1
Aldatu gertaea < proba >:
Gertaerara < proba >:
Aldatu gertaea < berritsua >:
Arrakasta "% 1" aldatu da
Errorea: "% 1" ez da aldatu
UID- a:% 1
Sortu egutegia < proba >:% 1
Sortu egutegia < berritsua >:% 1
Ikusi gertaerak < proba >:
Ikusi gertaerak < berritsua >:
UID- aren arabera HTML- ra esportatzea ez da oraindik onartzen
Gertaerak:
Gertaerak:% 1
Gertaerak:% 1 -% 2
Ezabatu gertaera < proba >:
Ezabatu gertaera < berritsua >:
Arrakasta: "% 1" ezabatu da
Data:
Laburpena:
(ez dago laburpenik eskuragarri)
Kokalekua:
(ez dago kokalekurik eskuragarri)
Deskribapena:
(ez dago deskribapenik eskuragarri)
UID- a:
[egun osoa]\ t
,
"
Egilea
Inprimatu exekuzio- denborako mezu lagungarriak
Inprimatu zer egin beharko litzatekeen, baina ez exekutatu
Zehaztu zein egutegi erabili nahi duzun
Gertaera motak (aukera hauek konbina daitezke):
Gertaeretan bakarrik jardun (lehenetsia)
Egitekoetan bakarrik jardun (ORAINDIK EZ DU FUNTZIONATZEN)
Egunkarietan bakarrik jardun (ORAINDIK EZ DU FUNTZIONATZEN)
Eragiketa modu nagusiak:
Inprimatu sarrerak zehaztutako esportazio formatuan
Sartu sarrera egutegian
Aldatu existitzen den sarrera bat
Kendu existitzen den sarrera bat
Sortu egutegi fitxategi berria, bat existitzen ez bada
Inportatu egutegi hau egutegi nagusira
Eragiketen aldatzaileak:
Ikusi egutegiko sarrera guztiak
Ikusi egutegiko hurrengo jarduera
Erakutsi hasierako data ondorengo # egunetako aktibitateak
Sarreraren kate- bakar identifikadorea
Hasi egun honetatik [uuuu- hh- ee]
Hasi ordu honetatik [oo: mm: ss]
Amaitu egun honetan [uuuu- hh- ee]
Amaitu ordu honetan [oo: mm: ss]
Hasi momentu honetatik [seg, 1970- eko urtarrilaren 1- etik]
Hasi momentu honetan [seg, 1970- eko urtarrilaren 1- etik]
Gehitu laburpena sarrerari (gehitu/ aldatu moduentzat)
Gehitu deskribapena sarrerari (gehitu/ aldatu moduentzat)
Gehitu kokalekua sarrerari (gehitu/ aldatu moduentzat)
Esportazio aukerak:
Esportazio fitxategi mota (lehenetsia: testua)
Esportatu fitxategira (lehenetsia: stdout)
Inprimatu onartzen diren esportazio moten zerrenda eta irten
Adibideak: konsolekalendar -- view konsolekalendar -- add -- date 2003- 06- 04 -- time 10: 00 -- end- time 12: 00\\ -- summary "Medikuaren bisita" -- description "Buruko minaren azterketa" konsolekalendar -- delete -- uid KOrganizer- 1740326. 803
Informazio gehiagorako joan programaren orri nagusira: http: // pim. kde. org/ components/ konsolekalendar. php
% 1 - (e) k honako esportazio formatuak onartzen ditu:
% 1 [Lehenetsia]
% 1 (% 2 bezala, baina trinkoagoa)
% 1
% 1 (% 2 bezala, baina hilateteko ikuspegian)
% 1 (Komaz bereizitako balioak)
Barkatu, egitekoek ez dute oraindik funtzionatzen.
Barkatu, egunkariek ez dute oraindik funtzionatzen.
Esportazio mota baliogabea zehaztu da:% 1
Hasierako data baliogabea zehaztu da:% 1
Hasierako ordu baliogabea zehaztu da:% 1
Amaierako data baliogabea zehaztu da:% 1
Data kopuru baliogabea zehaztu da:% 1
Amaierako ordu baliogabea zehaztu da:% 1
% 1 egutegia dagoeneko existitzen da
% 1 egutegia ongi sortu da
Ezin izan da egutegia sortu:% 1
Egutegi fitxategia ez da aurkitu% 1
Saiatu "-- create" erabiltzen egutegi fitxategi berri bat sortzeko
Egutegi aktiboa
Eragiketa modu bakarra (ikusi, gehitu, aldatu, ezabatu, sortu) baimentzen da edozein momentutan
Amaierako data/ ordua hasierako data/ ordua baina lehen da
% 1 egutegia ongi inportatu da
Ezin izan da egutegia inportatu:% 1
Dagoeneko existitzen den gertaera bat sartzeko saiakera
Gertaeraren UID- a falta da: erabili "-- uid" komando- lerroko aukera
Ez dago halako UID- dun gertaerarik: gertaeraren aldaketak huts egin du
Ez dago halako UID- dun gertaerarik: gertaeraren ezabaketak huts egin du
Ezin da zehaztutako esportazio fitxategia ireki:% 1NAME OF TRANSLATORS
Ion GaztañagaEMAIL OF TRANSLATORS
igaztanaga@ gmail. com
Egutegi lehenetsia