# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_6393:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"GNU/Linux PPP konfigurazio tresna"
UI-rik ez
'root' supererabiltzaileak soilik exekuta dezake programa hau.
%s ez da existitzen.
Ezin da WTR gurasoan itxi:
Ezin da RDR gurasoan itxi:
ezin da sardetu:
Ezin da RDR umean itxi:
Ezin da stderr birbideratu:
Exekuzioak huts egin du:
Barneko errorea:
Sortu konexioa
Aldatu %s izeneko konexioa
Sortu %s izeneko konexioa
Hau PPP konfiguratzeko tresna da. Ez du zure ISParekin konektatzen, ppp konfiguratzen du bakarrik, gero zuk 'pon' bezalako tresna erabiltzeko. Erabiltzaile-izena, pasahitza eta ISPak emandako telefono zenbakia zehaztek eskatuko dizu. ISPak PAP edo CHAP erabiltzen badu, honekin nahikoa daukazu. Berriketarako script bat erabili behar baduzu, zure ISPak erabiltzaile-izena eta pasahitza nola eskatzen duen jakin beharko duzu. ISPak zer erabiltzen duen ez badakizu, saiatu PAPrekin. Erabili teklatuko gora eta behera geziak menuetan zehar ibiltzeko. Sakatu <Sartu> tekla elementu bat hautatzeko. Erabili TAB tekla <Ados>era, <Utzi>ra joateko edota atzera itzultzeko. Hurrengo menuan higitzeko, joan <Ados>era eta sakatu <Sartu> tekla. Aurreko menura itzultzeko joan <Utzi>ra eta sakatu Sartu tekla.
Menu nagusia
Aldatu konexioa
Ezabatu konexioa
Amaitu eta gorde fitxategiak
Hautatu konexioaren autentifikazio metodoa. PAP gehien erabiltzen den metodoa da (Windows 95 sisteman). ISPak NT edo Win95 bezeroen deiak onartzen baditu, saiatu PAP metodoarekin.Metodoa %s gisa ezarrita dago.
%s(r)En autentifikazio metodoa
Peer Authentication Protocol
Erabili "chat" saio-hasiera/pasahitza autentifikatzeko
Crypto Handshake Auth Protocol
Hautatu propietatea aldatzeko, hautatu "Uzti" atzera itzultzeko, edo hautatu "Amaituta" fitxategien aldaketak gordetzeko.
"%s(r)en propietateak"
%s(r)en telefono zenbakia
%s: Saio-hasiera
%s: ISPko erabiltzaile-izena
%s Pasahitza
%s ISPko pasahitza
%s Atakaren abiadura
%s: Modemaren kom. ataka
%s: Autentifikazio metodoa
Aukera aurreratuak
Idatzi fitxategiak eta itzuli menu nagusira.Previous\
Menu honek ezarpen korapilotsuago batzuk aldatzen utziko dizu. Hautatu aldatzea nahi duzun ezarpenak, eta hautatu "Aurrekoa" egindakoan. Erabili teklatuko geziak zerrendan higitzeko.
"%s(r)en aukera aurreratuak"
%s Modemaren hasierako esaldia
%s Konexio-erantzuna
%s Saioaren aurreko berriketa
%s Bideratzailearen egoera lehenetsia
%s Ezarri IP helbidea
%s Piztu/Itzali arazketa
%s Piztu/Itzali deia eskatzean
%s Piztu/Itzali jarraitzea
%s Aldatu DNSa
Gehitu ppp-ko erabiltzailea
%s Saio-hasieraren ondorengo berriketa
%s Aldatu urruneko izena
%s Idle denbora-muga
Itzuli aurreko menura
Irten utilitate honetatik
Barneko errorea: ez dago %s bezalakorik,
Sar konexio zihurtagiri testua izango bazenu. Kate hau modemetikCONNECT katea jasotzean bidaliko da. Ziur ez bazaude zure hornitzaileakzihurtagiri hau behar duen dagoen bezala zurian utzi beharko zenuke.
Ait. katea
Sartu saio-hasieraren eskaerako katea. Berriketak zure erabiltzaile-izena bidaliko du erantzun gisa. Eskaera gehienak login: eta username: izan ohi dira. Batzuetan aurreneko hizkia maiuskulekin izaten denez, kendu egiten da eta hitzaren beste zatia jartzen da. Batzuetan bi puntuko ikurra kendu egiten da. Ez bazaude ziur, saiatu honekin: 'ogin:'
Sahio-hasieraren eskaera
Sartu pasahitzaren eskaerako katea. Berriketak zure pasahitza bidaliko du erantzun gisa. Eskaera gehienak password: izan ohi dira. Batzuetan aurreneko hizkia maiuskulekin izaten denez, kendu egiten da eta hitzaren beste zatia jartzen da. Batzuetan bi puntuko ikurra kendu egiten da.
Pasahitzaren eskaera
Baliteke hemen ezer idatzi beharrik ez izatea. Sartu ISPak (saioa hasi aurretik) eskatzen duen sarrera gehigarria. Sarrera bat egin behar baduzu, sartu lehenik espero duzun eskaeraren sarrera, eta bigarrenik behar duen erantzuna. Adibidea: zure ISPak 'Server:' bidaltzen badu, eta 'tribolite' erantzuna jasotzea espero badu, honakoa idatzi hemen (komatxorik gabe): 'erver trilobite' Sarrera guztiak zuriuneekin bereizi behar dira. Eskaera-erantzuna bikote bat baino gehiago eduki ditzakezu.
Saio-hasieraren aurrekoa
Litekeena da hau aldatu beharrik ez izatea. Hasierakoa '' \\d\\c izan ohi da, eta berriketari ezer espero ez izateko, segundo bat itxaron eta ezer ez bidaltzeko adierazten dio. Honek zure ISPari denbora eskaintzen dio ppp hasteko. ISPak bestelako sarrera gehigarri bat behar badu (saioa-hasi ondoren) idatz ezazu hemen. Programa baten izena izan beharko luke, ppp gisakoa, menuko eskaerari erantzuteko. Sarrera bat sortu behar baduzu, sartu lehenik espero duzun eskaeraren sarrera, eta bigarrenik behar duen erantzuna. Adibidea: zure ISPak 'Protocol' bidaltzen badu, eta 'ppp' erantzuna jasotzea espero badu, honakoa idatzi hemen (komatxorik gabe): 'otocol ppp' Sarrera guztiak zuriuneekin bereizi behar dira. Eskaera-erantzuna bikote bat baino gehiago eduki ditzakezu.
Sahio-hasieraren ondorengoa
Sartu erabiltzaile-izena, ISPak emandakoa.
Erabiltzaile-izena
Erantzun 'bai' modemaren ataka automatikoki zehazteko. Hainbat segundo iraungo du serieko ataka bakoitza probatzen. Erantzun 'ez' serieko ataka eskuz zehazteko.
Aukeratu Modema konfiguratzeko metodoa
Ezin da probarik egin pppd exekutazen ari den bitartean.
%s probatzen
Azpikoa hardwareak dituen serieko ataken (ppp-ek erabil ditzakeen) zerrenda da. Modema eduki dezakeena aurrez hautatuta dago. Ez badu modema aurkitu, 'Eskuz' aurre-hautatuko da. Aurre-hautapena onartzeko, sakatu TAB tekla eta gero Sartu tekla. Erabili teklatuko gora eta behera geziak hautapenetan higitzeko, eta sakatu zuriune tekla bat hautatzeko. Amaitutakoan, erabili TAB tekla <Ados> hautatzeko, eta sakatu Sartu tekla hurrengo elementura joateko.
Hautatu modemaren ataka
Sartu ataka eskuz:
Idatzi zure modema konektaturiko ataka. /dev/ttyS0 DOS-eko COM1 da. /dev/ttyS1 DOS-eko COM2 da. /dev/ttyS2 DOS-eko COM3 da. /dev/ttyS3 DOS-eko COM4 da. /dev/ttyS1 da arruntena. Ohar hadi hau ikusten dezun bezala idatzi behar dela. Maiuskulak garrantzitsuak dira: ttyS1 ez da ttys1-en berdina.
Hautatu eskuz modemaren ataka
Lehenespeneko bideratzailea gaitzeak zuzenean konektatuta ez dauden ostalariekin harremanetan jartzeko ISParen bidea dela adierazten dio sistemari. Azken finean, hau baita nahi duzuna. Erabili teklatuko gora eta behera geziak hautapenetan higitzeko, eta sakatu zuriunea bat hautatzeko. Amaitutakoan erabili TAB tekla <Ados> hautatzeko, eta gero sakatu Sartu tekla hurrengo elementura joateko.
Bideratzaile lehenetsia
Gaitu bideratzaile lehenetsia
Desgaitu bideratzaile lehenetsia
IP helbideak
Sartu modemaren atakaren abiadura (adib. 9600, 19200, 38400, 57600, 115200). 115200 balioa ezartzea gomendatzen da.
Abiadura
Sartu modemaren hasieratzeko katea. Lehenespeneko balioa ATZ da, honek modemari konfigurazio lehenetsia erabiltzeko adierazten dio. Modem gehienek ppp-rentzako egokiak diren lehenespeneko konfigurazioekin etortzen dira. Hau ez aldatzea gomendatzen da.
Modema hasieratzea
Hautatu deia egiteko metodoa. Egoera gehienetan tonua erabiltzen denez, utz ezazu deitzeko metodoa 'tomua' ezarpenarekin, baldin eta pultsua ez baduzu behar. Erabili teklatuko gora eta behera geziak hautapenetan higitzeko, eta sakatu zuriunea bat hautatzeko. Amaitutakoan erabili TAB tekla <Ados> hautatzeko, eta gero sakatu Sartu tekla hurrengo elementura joateko.
Pultsua edo Tonua
Sartu telefono zenbakia deia egiteko. Ez idatzi marratxorik. Irakurri modemaren eskuliburua bestelako dei mota erabili behar baduzu, PBX motako deia adibidez.
Telefono zenbakia
Sartu pasahitza, ISPak eman dizuna.
Pasahitza
Sartu izena, IPSari erreferentzia egiteko. Baliteke 'provider' izen lehenetsia mantendu nahi izatea zure ISP nagusiarentzako. Honela egiten baduzu, 'pon' komandoa bakarrik exekutatuz deia egin dezakezu. Beste ISP gehigarri batentzako eman dagokion izen propioa. Adibidez, laneko ISPa bada 'Lanekoa' dei ezaiokezu, eta ikastolakoa bada 'ikastetxea'. Horrela bulegotik ISPra deitzean 'pon Lanekoa' erabili, eta ikastetxean berriz 'pon ikastetxea'. Oharra: izenak ezin du zuriunerik eduki.
Hornitzailearen izena
Konexio hau dagoeneko existitzen da. Gainidaztea nahi duzu?
Konexioa existitzen da
Amaitu konexioa konfiguratzea eta gorde aldatutako fitxategiak. Berriketako kateak (ISParekin konektatzeko) /etc/chatscripts/%s fitxategian daude, eta pppd daemonarentzako aukerak /etc/ppp/peers/%s helbidean. Nahi izanez gero, fitxtaegiok eskuz edita ditzakezu. Orain programatik irtetzeko, beste konexio bat konfiguratzeko, edo hau edo beste bat gainbegiratzeko aukera duzu.
Amaituta
Sortu konexioa
Ez da konexiorik aldatu
Hautatu konexioa
Hautatu konexioa aldatzeko.
Ez dago konexiorik ezabatzeko.
Ezabatu konexio bat
Hautatu konexioa ezabatzeko.
Itzuli aurreko menura
Aldaketak gorde gabe irtetzea nahi duzu?
Irten
Arazteko komandoa
Eskaerako komandoa
BAI hautatuz jarraitasun modua gaitzen du. EZ hautatuz desgaitu egiten du. Honek pppd daemonak konexioa lortu arte saiatzen jarraitzea eragiten du, eta konexioa erortzen bada berriro konektatzea. Jarraitasun modua ez da eskaerako deiarekin bateragarria, beraz eskaerako modua gaitzen bada jarraitasun modua desgaituko du. Jarraitasuna %s(e)n dago.
Jarraitasun komandoa
Hautatu metodo bat. 'Estatikoa' metodoak izen-zerbitzari berdina erabiltzea adierazten du, hornitzaile hau erabiltzen den bakoitzean. Hurrengo pantailan izen-zerbitzariaren helbidea eskatuko zaizu. 'Dinamikoa' metodoak pppd daemonak automatikoki izen-zerbitzariaren helbidea lortuko duela adierazten du, hornitzaile hau erabiltzen den bakoitzean. 'Bat ere ez' metodoak DNSa beste bide batetik kudeatuko dela adierazten du, BIND bezalakoa edo eskuz editatutako /etc/resolv.conf erabiliz. Hautatu 'Bat ere ez' /etc/resolv.conf fitxategia aldatzerik ez baduzu nahi, hornitzaile honekin konektatzean. Erabili teklatuko gora eta behera geziak hautapenetan higitzeko, eta sakatu zuriunea bat hautatzeko. Amaitutakoan erabili TAB tekla <Ados> hautatzeko, eta gero sakatu Sartu tekla hurrengo elementura joateko.
Konfiguratu izen-zerbitzaria (DNS)
Erabili DNS estatikoa
Erabili DNS dinamikoa
DNSa beste bide batzuekin kudeatuko da
Idatzi zuren lehen izen zerbitzariaren IP helbidea.
IP helbidea
Sartu IP helbidea, bigarren izen-zerbitzariarena (egonez gero).
Sartu erabiltzaile-izena, ppp abiatu eta gelditu dezakeen erabiltzailearena. Erabiltzaile hori edozein konexio abiatzeko gai izango da. Eraibltzailea kentzeko exekutatu 'vigr' programa eta kendu erabiltzailea 'dip' taldetik.
Gehitu erabiltzailea
erabiltzailea ez dago %s bezala.
Litekeena da hau aldatu nahi ez izatea. Pppd daemonak bai bideratzaile-izena bai erabiltzaile-izena erabil ditzake fitxategi sekretuan pasahitz zuzena aurkitzeko. Bideratzaile-izen lehenetsia hornitzailearena izaten da. Honela hornitzaile ezberdinekin erabiltzaile-izen berdina erabil daiteke. Bideratzaile-izena aukera desgaitzeko, urruneko izena hutsik utzi. Urruneko izena aukera hornitzailearen fitxategitik ken daiteke, eta * duen lerroa fitxategi sekretuan jar daiteke urruneko-izenaren ordez.
Urruneko izena
Sartu zenbaki bat hemen, hainbat segundo inaktibo igaro ondoren automatikoki PPP esteka itzaltzeko. Hutsik utzi inaktibo dagoenean ez itzaltzeko.
Inaktibitate denbora-muga
Ezin izan da %s ireki.
Ezin da %s ireki.
Ezin da %s blokeatu.
Ezin da %s(e)ra inprimatu.
Ezin da %s izenez aldatu.