# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_6393:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2011
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Egiaztatu karpeten tamainak eta diskoan dagoen leku erabilgarria
Disko-erabileraren analizatzailea
Disko-erabileraren analizatzailearen hobespenak
Hautatu _gailuak sistemaren eskaneatzean sartzeko:
_Monitorizatu zure etxeko karpetako aldaketak
Esleitutako _lekua
Freskatu
Eskaneatu _urruneko karpeta...
Eskaneatu _karpeta...
Eskaneatu fitxategi-sistema
Eskaneatu karpeta
Eskaneatu karpeta nagusia
Eskaneatu urruneko karpeta
Eskaneatu _fitxategi-sistema
Eskaneatu _etxeko karpeta
Eskaneatu karpeta bat
Eskaneatu urruneko direktorio bat
Eskaneatu fitxategi-sistema
Eskaneatu etxeko karpeta
_Egoera-barra
Gelditu eskaneatzea
_Aztertzailea
Tolestu _dena
_Edukia
_Editatu
_Zabaldu dena
_Laguntza
_Tresna-barra
_Ikusi
Partizioen URI-zerrenda eskaneatzetik kanpo uzteko.
Gaitu etxeko direktorioa monitorizatzea
Kanpoan utzitako partizioen URIak
Egoera-barra ikusgai dago
Azpikarpeten argibideak ikusgai
Tresna-barra ikusgai dago
Etxea direktorioko edozein aldaketa monitorizatu behar den edo ez.
Leiho nagusiko beheko egoera-barra ikusgai dagoen edo ez.
Hautatutako karpetaren azpikarpeten argibideak bistaratuko diren ala ez.
Leiho nagusiko tresna-barra ikusgai dagoen edo ez
Eskaneatzen...
Fitxategi-sistemaren gehiengo edukiera:
erabilita:
erabilgarri:
Portzentai barrak kalkulatzen...
Prest
Fitxategi-sistemaren edukiera guztia
Fitxategi-sistemaren erabilpen guztia
honen esteka-gogorra dauka:
Ezin izan da monitorizazioa hasieratu
Etxea karpetako aldaketak ez dira monitorizatuko.
Eraman karpeta gurasora
Handiagotu
Txikiagotu
Gorde pantaila-argazkia
Ikusi diagrama eraztun gisa
Ikusi diagrama zuhaitz-mapa gisa
Erakutsi bertsioa
[DIREKTORIOA]
Argumentu gehiegi. Soilik direktorio bat zehaz daiteke.
Ezin izan da muntatze-punturik detektatu.
Muntatze-punturik gabe ezin da diskoaren erabilera analizatu.
Gehiengo sakonera
Diagramaren marrazkiaren gehiengo sakonera (errotik hasiz)
Diagrama modeloa
Ezarri diagramaren modeloa
Diagramaren erroko nodoa
Modeloaren erroko nodoa ezartzen du
Ezin da pixbuf irudia sortu.
Gorde pantaila-argazkia
_Irudi-mota:
Eskaneatu
Gailua
Muntatze-puntua
Fitxategi-sistema mota
Tamaina osoa
Eskuragarri
Ezin da '%s' kokalekua eskaneatu
Helbide pertsonalizatua
SSH
FTP publikoa
FTP (pasahitzarekin)
Windows-ek partekatua
WebDAV (HTTP)
WebDAV segurua (HTTPS)
Ezin da zerbitzariarekin konektatu. Zerbitzari baten izena idatzi behar duzu.
Idazti izena eta saiatu berriro.
_Helbidea (URLa):
_Zerbitzaria:
Aukerako informazioa:
_Partekatu:
_Ataka:
Kar_peta:
_Erabiltzaile-izena:
_Domeinu-izena:
Konektatu zerbitzariarekin
Zerbitzu _mota:
_Eskaneatu
Eskaneatu etxeko karpeta?
Etxeko karpetaren edukia aldatu egin da. Hautatu berreskaneatzea diskoaren erabileraren xehetasunak eguneratzeko.
_Berreskaneatu
Karpeta
Erabilera
Tamaina
Edukia
Hautatu karpeta
Erakutsi e_zkutuko karpetak
Ezin da kanpoan utzitako karpeta begiratu.
%s ez da baliozko karpeta
Ezin izan da diskoaren erabilera analizatu.
_Ireki karpeta
_Bota zakarrontzira
Ezin izan da "%s" karpeta ireki
Ez dago karpeta bistaratzeko ikustaile-programarik instalatuta.
Ezin izan da "%s" zakarrontzira bota
Ezin izan da fitxategia zakarrontzira bota
Xehetasunak: %s
Errorea gertatu da laguntza bistaratzean.
Programa hau software librea da; birbana eta/edo alda dezakezu Software Foundation-ek argitaratutako GNU Lizentzia Publiko Orokorraren 2. bertsioan, edo (nahiago baduzu) beste berriago batean, jasotako baldintzak betez gero.
Egunkari-ikustailea erabilgarria izango delakoan banatzen da, baina, INOLAKO BERMERIK GABE; era berean, ez da bermatzen beraren EGOKITASUNA MERKATURATZEKO edo HELBURU PARTIKULARRETARAKO ERABILTZEKO. Argibide gehiago nahi izanez gero, ikus GNU Lizentzia Publiko Orokorra.
Programa honekin batera GNU Lizentzia Publiko Orokorraren kopia bat jasoko zenuen; hala ez bada, idatzi hona: Free SoftwareFoundation, Inc., 51 Franklin Street, Fifth Floor, Boston, MA 02110-1301, USA
Baobab
Diskoen erabilera analizatzeko tresna grafiko bat.
Mikel Olasagasti Uranga <hey_neken\@mundurat\.net>
Iñaki Larrañaga Murgoitio <dooteo\@euskalgnu\.org>
Dokumentua ez da existitzen.
Karpeta ez da existitzen.
Hiztegi-zerbitzari lehenetsia
Hiztegiko bilaketa
Bilatu hitzak hiztegian
G_arbitu
_Honi buruz
_Bilatu hautatutako testua
_Hobespenak
_Inprimatu
_Gorde
Bilatu hitzen definizioak eta ortografiak lineako hiztegi batean
Hiztegia
Hiztegi-zerbitzaria (zaharkitua)
Zerbitzarira konektatzeko erabiltzen den ataka (zaharkitua)
Zehaztu bilaketa azkarra erabili behar den ala ez. Gako hau hiztegiaren zerbitzariak aukera hori onartzearen edo ez onartzearen araberakoa da. Lehenetsia EGIA da. Gako hau zaharkituta dago eta ez da gehiago erabiliko.
Datu-base lehenetsia erabiltzeko
Altuera lehenetsia aplikazioaren leihoarena
Erabiliko den bilaketa-estrategia lehenetsia
Zabalera lehenetsia aplikazioaren leihoarena
Zein hiztegi-zerbitzarirekin konektatu behar den. Lehenetsitako zerbitzaria dict.org da. Ikus http://www.dict.org beste zerbitzariei buruzko xehetasunak lortzeko. Gako hau zaharkituta dago eta ez da gehiago erabiliko.
Inprimatzean erabiliko den letra-tipoa
Definizio bat inprimatzean erabiliko den letra-tipoa
Hiztegi-zerbitzarian erabiliko den datu-base indibidualaren edo meta- datu-basearen izena. "!" harridura ikurrak adierazten du gnome-dictionary-k zerbitzari jakin bateko datu-base guztietan bilatu behar duela.
Bilaketa-estrategia lehenetsiaren izena hiztegi-iturburu batean erabiltzeko, eskuragarri badago. Estrategia lehenetsia 'exact' da, bat datozen hitz zehatzak aurkitzea alegia.
Erabilitako hiztegi-iturburuaren izena.
Erabili den hiztegi-iturburuaren izena hitzen definizioak eskuratzeko.
Albo-paneleko orria erakusteko
Zein ataka-zenbakitara konektatu behar den. Lehenetsitako ataka 2628 da. Gako hau zaharkitua dago eta ez da gehiago erabiliko.
Albo-panelaren zabalera
Gako honek alboko panelaren zabalera zehazten du, eta ezarpena saioen artean gogoratzeko erabiltzen da.
Gako honek leihoaren altuera definitzen du eta saioetan zehar hiztegiaren leihoaren tamaina gogoratzeko erabiltzen da. '-1' balioarekin ezartzen bada hiztegiaren leihoak letra-tipoaren araberako altuera erabiliko du.
Gako honek leihoaren zabalera definitzen du eta saioetan zehar hiztegiaren leihoaren tamaina gogoratzeko erabiltzen da. '-1' balioarekin ezartzen bada hiztegiaren leihoak letra-tipoaren araberako altuera erabiliko du.
Gako honek alboko panela ikusgai egon behar duen edo ez zehazten du, eta saioen artean alboko panelaren egoera gogoratzeko erabiltzen da. EGIA (true) balioarekin ezartzen bada alboko panela beti agertuko da.
Gako honek egoera-barra ikusgai egongo den edo ez zehazten du, eta saioen artean egoera-barraren egoera gogoratzeko erabiliko da. EGIA (true) balioarekin ezartzen bada egoera-barra beti agertuko da.
Gako honek leihoa maximizatu eta saioen artean hiztegiaren leihoaren egoera gogoratu behar den ala ez definitzen du. TRUE (egia) balioarekin ezartzen bada leihoa beti agertuko da maximizatuta.
Gako honek alboko paneleko zein orri egongo den ikusgai zehazten du, eta saioen artean ezarpen hau gogoratzeko erabiltzen da. "speller" edo "databases" izan daiteke.
Erabili bilaketa azkarra (zaharkitua)
Aplikazioaren leihoa maximizatu behar den edo ez
Egoera-barra ikusgai egon behar duen edo ez
Alboko panela ikusgai egon behar duen edo ez
Inprimatu
Iturburua
_Inprimatzeko letra-tipoa:
_Hautatu hiztegi-iturburua hitzak bilatzeko:
Hiztegiak
_Ostalari-izena:
Iturburu-izena
Estrategiak
_Azalpena:
_Garraioa:
Gaztelerako hiztegiak
Longdo Thailandiera-Ingelesa hiztegiak
Bezero-izena
Testuinguru objektuko bezeroaren izena
Ostalari-izena
Ostalari-izena hiztegi-zerbitzariarekin konektatzeko
Ataka
Hiztegi-zerbitzariaren ataka konektatzeko
Egoera
Hiztegi-zerbitzariak itzulitako egoera-kodea
Ez dago hiztegi-zerbitzariarekin '%s:%d' konexiorik
'%s' ostalariaren bilaketak huts egin du: ez da baliabide egokirik aurkitu
'%s' ostalariaren bilaketak huts egin du: %s
'%s' ostalariaren bilaketak huts egin du: ez da ostalaria aurkitu
Ezin da hiztegi-zerbitzariarekin '%s:%d'(e)n konektatu. Zerbitzariak '%d' kodea itzuli du (zerbitzaria erorita)
Ezin da hiztegi-zerbitzariaren erantzuna analizatu:
'%s'
Ez da '%s' hitzaren definiziorik aurkitu
'%s' datu-base baliogabea
'%s' estrategia baliogabea
Okerreko '%s' komandoa
'%s' komandoaren okerreko parametroak
Ez da datu-baserik aurkitu '%s' hiztegi-zerbitzarian
Ez da estrategiarik aurkitu '%s' hiztegi-zerbitzarian
Konexioak huts egin du %s:%d hiztegi-zerbitzariarekin
Errorea zerbitzariaren erantzuna irakurtzean:
%s
Konexioak huts egin du '%s:%d' hiztegi-zerbitzariarekin
Ez da hiztegi-zerbitzariaren ostalari-izenik definitu
Ezin da socket-a sortu
Ezin da kanala ez-blokeatu gisa ezarri: %s
Ezin da hiztegi-zerbitzariarekin '%s:%d'(e)n konektatu
Lokalean soilik
Testuinguruak hiztegi lokalak soilik erabiltzen duen ala ez
Birkargatu datu-base erabilgarrien zerrenda
Garbitu datu-base erabilgarrien zerrenda
Errorea bilaketa lantzean
Ez da aurkitu
Bila_tu:
_Aurrekoa
_Hurrengoa
Errorea definizioa bilatzean
Beste bilaketa bat lantzen ari da
Itxaron uneko bilaketa amaitu arte.
Errorea definizioa eskuratzean
Fitxategi-izena
Hiztegi-iturburuak erabiltzen duen fitxategi-izena
Izena
Hiztegi-iturburuaren izena bistaratzeko
Azalpena
Hiztegi-iturburuaren azalpena
Datu-basea
Hiztegi-iturburu honen datu-base lehenetsia
Estrategia
Hiztegi-iturburu honen estrategia lehenetsia
Garraioa
Hiztegi-iturburuak darabilen garraio mekanismoa
Testuingurua
Iturburuari lotutako GdictContext
'%d' garraio-mota baliogabea
Ez da '%s' taldea aurkitu hiztegi-iturburuko definizio barruan
Ezin da '%s' gakoa hiztegi-iturburuko definizio barrukoa lortu: %s
Ezin da '%s' gakoa hiztegi-iturburuko definizioen fitxategi barruan lortu: %s
Hiztegi-iturburuak ez du izenik
'%s hiztegi-iturburuak '%s' garraio baliogabea du
Birkargatu iturburu erabilgarrien zerrenda
Bide-izenak
Bilatu objektuak darabilen bide-izenak
Iturburuak
Hiztegi-iturburuen bilaketa
Garbitu antzeko hitzen zerrenda
Erabilitako GdictContext objektua hitzaren definizioa lortzeko
Erabilitako datu-basea GdictContext kontsultatzeko
Erabilitako estrategia GdictContext kontsultatzeko
Birkargatu estrategia erabilgarrien zerrenda
Garbitu estrategia erabilgarrien zerrenda
GDict arazketa-banderak ezartzeko
BANDERAK
GDict arazketa-banderak kentzeko
GDict-en aukerak
Erakutsi GDict-en aukerak
Bilatu hitza hiztegietan
'%s'(r)en definizioa
 '%s':

%s
Errorea: %s
Ikus 'gnome-dictionary --help' erabilerari buruz
Ezin da hiztegi-iturburu egokirik aurkitu
Errorea '%s' hitzaren definizioa bilatzean:
%s
Hitzak bilatzeko
hitza
Hitzak bilatzeko
Hiztegi-iturburua erabiltzeko
iturburua
Erakutsi hiztegi-iturburu eskuragarriak
Bistaratu emaitzak kontsolan
Datu-basea erabiltzeko
db
Estrategia
estrat.
- Bilatu hitza hiztegietan
Gorde kopia bat
Izenik gabeko dokumentua
Errorea '%s' fitxategian idaztean
Garbitu aurkitutako definizioak
Garbitu definizioa
Garbitu testuaren definizioa
Inprimatu aurkitutako definizioak
Inprimatu definizioa
Inprimatu testuaren definizioa
Gorde aurkitutako definizioak
Gorde definizioa
Gorde testuaren definizioa fitxategi batean
Egin klik hiztegiaren leihoa ikusteko
Txandakatu hiztegiaren leihoa
Erakutsi edo ezkutatu definizio-leihoa
Idatzi bilatzea nahi duzun hitza
Hiztegiko sarrera
Hiztegiaren hobespenak
Errorea gertatu da laguntza bistaratzean.
Ez dago '%s' izeneko hiztegi-iturbururik eskuragarri
Ezin da hiztegi-iturburua aurkitu
Ez dago '%s' iturburuaren testuingururik eskuragarri
Ezin izan da fitxategi-sistema sortu.
Ezin da GConf-ekin konektatu
Ezin da hobespenen jakinarazpenik lortu
Ezin da dokumentuaren letra-tipoaren jakinarazpenik lortu
Ezin da '%s' fitxategia '%s' gisa izendatu: %s
Ezin da '%s' datuen direktorioa sortu: %s
Editatu hiztegiaren iturburua
Gehitu hiztegiaren iturburua
Kendu "%s"?
Hiztegi-iturburuak betirako ezabatuko dira zerrendatik.
Ezin da '%s' iturburua ezabatu
Gehitu hiztegi-iturburu berria
Kendu unean hautatutako hiztegi-iturburua
Ezarri letra-tipoa (definizioak inprimatzeko erabiltzen dena)
Ezin da aurrebista bistaratu: %s
Ezin da iturburuko fitxategia sortu
Ezin da iturburuko fitxategia gorde
'%s' bilatzen...
Ez da definiziorik aurkitu
%s - Hiztegia
_Fitxategia
_Joan
_Berria
Bilaketa berria
_Gorde kopia bat...
_Aurrebista...
Dokumentuaren aurrebista
_Inprimatu...
Inprimatu dokumentua
Hautatu _denak
Bilatu hitza edo esaldia dokumentuan
Bilatu _hurrengoa
Bilatu _aurrekoa
_Aurreko definizioa
Joan aurreko definiziora
_Hurrengo definizioa
Joan hurrengo definiziora
_Lehenengo definizioa
Joan lehenengo definiziora
A_zkenengo definizioa
Joan azkenengo definiziora
_Antzeko hitzak
Hiztegiaren iturburuak
_Datu-base erabilgarriak
_Estrategia erabilgarriak
_Albo-panela
_Egoera-barra
'%s' hiztegi-iturburua erabiltzeko
'%s' estrategia hautatuta
'%s' datu-basea hautatuta
'%s' hitza hautatuta
Egin klik bikoitza hitzan bilaketa egiteko
Egin klik bikoitza estrategian erabiltzeko
Egin klik bikoitza iturburuan erabiltzeko
Egin klik bikoitza datu-basean erabiltzeko
_Bilatu:
Antzeko hitzak
Hiztegi erabilgarriak
Estrategia erabilgarriak
Hiztegiaren iturburuak
Errorea laguntzako orrialdea kargatzean
Bat ere ez
Jaregin itzala
Ertza
Sartu _erakuslea
Sartu leihoaren _ertzak
Aplikatu _efektua:
Kapturatu _mahaigain osoa
Kapturatu uneko _leihoa
Hautatu _area kapturatzeko
_Kapturatu
segundo ondoren
Egin kaptura
Efektuak
Egin _pantaila-argazkia
Errorea pantaila-argazkia gordetzean
Ezinezkoa da pantaila-argazkia %s gisa gordetzea.
 Errorea: %s
 Aukeratu beste kokaleku bat eta saiatu berriro.
Hartutako pantaila-argazkia
Ezin izan da uneko leihoaren kaptura egin.
Pantaila-argazkia-%s.png
Pantaila-argazkia-%s-%d.png
Pantaila-argazkia.png
Pantaila-argazkia-%d.png
Kapturatu leihoa pantaila osoaren ordez
Kapturatu pantailako area bat pantaila osoaren ordez
Sartu leihoaren ertzak kapturan
Kendu leihoaren ertzak kapturan
Kapturatu atzerapena igarotakoan (segundotan)
Efektua ertzari gehitzeko (itzala, ertza edo bat ere ez)
efektua
Ezarri aukerak interaktiboki
Egin pantailako kaptura
Gatazkak dituzten aukerak: --window eta --area ezin dira aldi berean erabili.
Gorde mahaigaineko edo leiho bakarren irudiak
*
Kopiatu _arbelean
Gorde pantaila-argazkia
Gorde _karpetan:
_Izena:
Ertzaren efektua
Ertzaren kanpoaldean gehituko den efektua. Dauden balioak: "shadow" (itzala), "none" (bat ere ez), eta "border" (ertza).
Kapturatu uneko leihoa soilik, mahaigain osoaren ordez. Gako hau zaharkitua dago, eta ez da gehiago erabiliko.
Sartu ertza
Sartu erakuslea
Sartu erakuslea pantaila-argazkian
Sartu leiho-kudeatzailearen ertza pantaila-argazkian
Kapturaren atzerapena
Kapturen direktorioa
Azken kaptura gorde den direktorioa.
Pantailaren kaptura egiteko zain egongo den segundo kopurua.
Leiho zehatz baten pantaila-argazkia (zaharkitua)
Pantaila-argazkiaren programaren interfazearen fitxategia falta da.
Egiaztatu 'gnome-utils'en instalazioa
Hautatu karpeta
Ezin izan da aldi baterako direktorioa garbitu:
%s
Gordetzeko ume-prozesua ustekabean amaitu da. Ezin izan da kaptura diskoan gorde.
Errore ezezaguna kaptura diskoan gordetzean
Izenik gabeko leihoa
Fitxategia badago lehendik
"%s" fitxategia badago lehendik. Ordeztea nahi duzu?
_Ordeztu
Fitxategia gordetzen...
Ezin da iturburuko fitxategia atzitu
Lokalizatu dokumentuak eta karpetak ordenagailu honetan izen edo edukiaren arabera
Bilatu fitxategiak...
Leihoaren altuera lehenetsia
Leihoa maximizatua lehenetsi gisa
Leihoaren zabalera lehenetsia
Desgaitu bilaketa azkarra
Desgaitu bilaketa azkarrak 2. aldiz eskaneatzea
Bilatu karpetan
Bilaketa azkarretik baztertutako bide-izenak
Bilaketa azkarreko 2. eskaneatzetik baztertutako bide-izenak
Bilaketaren emaitzaren zutabeen ordena
Hautatu "Testu hau du" bilaketa-aukera
Hautatu "Gehienezko azken data-aldaketa" bilaketa-aukera
Hautatu "Gutxieneko azken data-aldaketa" bilaketa-aukera
Hautatu "Baztertu beste fitxategi-sistemak" bilaketa-aukera
Hautatu "Fitxategia hutsik dago" bilaketa-aukera
Hautatu "Jarraitu esteka sinbolikoei" bilaketa-aukera
Hautatu "Izenak ez dauka" bilaketa-aukera
Hautatu "Izena bat dator adierazpen erregularrarekin" bilaketa-aukera
Hautatu "Taldearena" bilaketa-aukera
Hautatu "Erabiltzailearena" bilaketa-aukera
Hautatu "Jabea ezezaguna da" bilaketa-aukera
Hautatu "Erakutsi ezkutuko fitxategiak eta karpetak" bilaketa-aukera
Hautatu "Gutxieneko tamaina" bilaketa-aukera
Hautatu "Gehienezko tamaina" bilaketa-aukera
Erakutsi aukera gehigarriak
Gako honek "Bilatu karpetan" trepetaren balio lehenetsia definitzen du.
Gako honek bilaketako emaitzen zutabeen ordena definitzen du. Erabiltzaileak ez luke gako hau aldatu behar.
Gako honek bide-izenak definitzen ditu, bilaketa-tresnaren bilaketa azkarretik baztertzeko. '*' eta '?' komodinak onartzen dira. Balio lehenetsiak hauek dira: /mnt/*, /media/*, /dev/*, /tmp/*, /proc/*, eta /var/*.
Gako honek bide-izenak definitzen ditu, bilaketa-tresnaren 2. eskaneatzetik baztertzeko bilaketa azkarra lantzean. 2. aldiz eskaneatzean 'find' komandoa erabiltzen da fitxategiak bilatzeko. 2 eskaneaketa egitearen xedea indexatu ez diren fitxategiak aurkitzea da. '*' eta '?' komodinak onartzen dira. Balio lehenetsia hau da: /
Gako honek leihoaren altuera definitzen du eta saioen artean bilaketa- tresnaren tamaina gogoratzeko erabiltzen da. '-1' balioarekin bilaketa-tresnak altuera lehenetsia erabiliko duela adierazten du.
Gako honek leihoaren zabalera definitzen du eta saioen artean bilaketa-tresnaren tamaina gogoratzeko erabiltzen da. '-1' balioarekin bilaketa-tresnak zabalera lehenetsia erabiliko duela adierazten du.
Gako honek "Testu hau du" bilaketa-aukera hautatuta dagoen zehazten du, bilaketa-tresna abiatzean.
Gako honek "Gehienezko azken data-aldaketa" bilaketa-aukera hautatuta dagoen zehazten du, bilaketako tresna abiatzean.
Gako honek "Gutxieneko azken data-aldaketa" bilaketa-aukera hautatuta dagoen zehazten du, bilaketako tresna abiatzean.
Gako honek "Baztertu beste fitxategi-sistemak" bilaketa-aukera hautatuta dagoen zehazten du, bilaketako tresna abiatzean.
Gako honek "Fitxategia hutsik dago" bilaketa-aukera hautatuta dagoen zehazten du, bilaketako tresna abiatzean.
Gako honek "Jarraitu esteka sinbolikoei" bilaketa-aukera hautatuta dagoen zehazten du, bilaketako tresna abiatzean.
Gako honek "Izenak ez dauka" bilaketa-aukera hautatuta dagoen zehazten du, bilaketako tresna abiatzean.
Gako honek "Izena bat dator adierazpen erregularrarekin" bilaketa-aukera hautatuta dagoen zehazten du, bilaketako tresna abiatzean.
Gako honek "Taldearena" bilaketa-aukera hautatuta dagoen zehazten du, bilaketako tresna abiatzean.
Gako honek "Erabiltzailearena" bilaketa-aukera hautatuta dagoen zehazten du, bilaketako tresna abiatzean.
Gako honek "Jabea ezezaguna da" bilaketa-aukera hautatuta dagoen zehazten du, bilaketako tresna abiatzean.
Gako honek "Hautatu aukera gehiago" bilaketa-aukera hautatuta dagoen zehazten du, bilaketako tresna abiatzean.
Gako honek "Erakutsi ezkutuko fitxategiak eta karpetak" bilaketa-aukera hautatuta dagoen zehazten du, bilaketako tresna abiatzean.
Gako honek "Gutxieneko tamaina" bilaketa-aukera hautatuta dagoen zehazten du, bilaketako tresna abiatzean.
Gako honek "Gehienezko tamaina" bilaketa-aukera hautatuta dagoen zehazten du, bilaketako tresna abiatzean.
Gako honek bilaketa-tresnak 'find' komandoaren erabilpena desgaitu duen zehazten du, bilaketa azkarra landu ostean.
Gako honek bilaketa-tresnak 'locate' komandoaren erabilpena desgaitu duen zehazten du, fitxategi-izenen bilaketa bakuna lantzen denean.
Gako honek bilaketa-tresnaren leihoa maximizatuta hasten den zehazten du.
Ezin izan da laguntzako dokumentua ireki
Ezin izan da "%s" dokumentua ireki.
Ezin izan da "%s" karpeta ireki.
Nautilus fitxategi-kudeatzailea ez dabil.
Ez dago dokumentua ikusteko programarik instalatuta.
Ezin izan da "%s" zakarrontzira bota
"%s" betirako ezabatzea nahi duzu?
Zakarrontzia ez dago eskuragarri. Ezin izan da "%s" zakarrontzira bota.
Ezin izan da "%s" ezabatu
"%s" ezabatzeak huts egin du: %s.
"%s" lekuz aldatzean huts egin du: %s.
_Ireki
Ireki _honekin: %s
Ireki honekin: %s
I_reki honekin
Ireki _karpeta
_Gorde emaitzak honela...
Gorde bilaketaren emaitzak honela...
Ezin izan da dokumentua gorde.
Ez duzu dokumentu-izenik hautatu.
Ezin izan da "%s" dokumentua %s(e)n gorde
"%s" dokumentua badago. Ordeztea nahi duzu?
Dagoen fitxategi bat ordezten baduzu, bere edukia gainidatziko da.
Hautatutako dokumentua karpeta da.
Beharbada ez duzu dokumentuan idazteko baimenik.
GConf errorea:
 %s
gaur, %-I:%M %p
atzo, %-I:%M %p
%A, %Y %B %-d %-I:%M:%S %p
esteka (hautsita)
%s(e)rako esteka
(kopia)
(beste kopia bat)
. kopia)
. kopia)
. kopia)
. kopia)
%s (kopia)%s
%s (beste kopia bat)%s
%s (%d. kopia)%s
%s (%d. kopia)%s
%s (%d. kopia)%s
%s (%d. kopia)%s
(Unicode baliogabea)th copy)
(th copy)
(%d
_Testu hau du
_Gehienezko azken data-aldaketa
egun
Gutxieneko azken data-aldaketa
_Gutxieneko tamaina
kilobyte
Gehienez_ko tamaina
Fitxategia hutsik dago
E_rabiltzailearena
Taldeare_na
Jabea ezezaguna da
I_zenak ez dauka
Izena bat dator adieraz_pen erregularrarekin
Erakutsi ezkutuko eta babeseko fitxategiak
Jarraitu esteka sinbolikoei
Baztertu beste fitxategi-sistemak
Erakutsi aplikazioaren bertsioa
KATEA
BIDE-IZENA
BALIOA
EGUNAK
KILOBYTE
ERABILTZAILEA
TALDEA
EREDUA
Baliteke 'locate'ren datu-basea sortu gabe egotea.
"%s"(r)en karaktere-multzoaren bihurketak huts egin du.
Bilatzen...
Bilatu fitxategiak
Ez da fitxategirik aurkitu
(geldituta)
Ez da fitxategirik aurkitu
Aukerarik ez duen sarrerarako aldaketa eskatu da!
Ezarri "Izenak hau dauka" bilaketa-aukeraren testua
Ezarri "Begiratu karpetan" bilaketa-aukeraren testua
Antolatu fitxategiak hauen arabera: izena, karpeta, tamaina, mota edo data
Antolatzeko ordena goitik behera ezartzen du, lehenetsia behetik gora da
Automatikoki bilaketa abiarazten du
Hautatu "%s" bilaketa-aukera
Hautatu eta ezarri "%s" bilaketa-aukera
Aukera baliogabea sortby komando-lerroaren argumentura pasa da.
... Errore gehiegi bistaratzeko...
Bilaketaren emaitza baliogabea izan daiteke,.bilaketa hau lantzean erroreak gertatu baitira.
Erakutsi _xehetasun gehiago
Bilaketaren emaitza zaharkitua edo baliogabea izan daiteke. Nahi duzu bilaketa azkarraren funtzioa desgaitzea?
Desgaitu bilaketa _azkarra
Huts egin du %d umearen prozesuaren talde-IDa ezartzean: %s
Errorea bilaketa-komandoa analizatzean
Errorea bilaketa-komandoa exekutatzean
Idatzi testuaren balioa "%s" bilaketa-aukerako"Date modified less than" in days
"%s" : %s
Idatzi %s(e)n balioa "%s" bilaketa-aukerako
Kendu "%s"
Egin klik "%s" bilaketa-aukera kentzeko.
_Aukera erabilgarriak:
Aukera erabilgarriak
Hautatu bilaketa-aukera zerrendan.
Gehitu bilaketa-aukera
Egin klik hautatutako bilaketa-aukera gehitzeko.
Bi_laketaren emaitzak:
Ikusi zerrendan
Mota
Aldatze-data
_Izenak hau dauka:
Idatzi fitxategi-izena edo izen partziala (komodinekin edo gabe).
Izenak hau dauka
_Bilatu karpetan:
Arakatu
Bilatu karpetan
Hautatu karpeta edo gailua, bilaketa bertatik hasteko.
Hautatu _aukera gehiago
Hautatu aukera gehiago
Egin klik bilaketaren aukera-zerrenda zabaltzeko edo tolesteko.
Egin klik laguntzako eskuliburua bistaratzeko.
Egin klik "Bilatu fitxategiak" ixteko.
Egin klik bilaketa egiteko.
Egin klik bilaketa geldiarazteko
- GNOMEren bilaketa tresna
Huts egin du komando-lerroaren argumentura analizatzean: %s
Fitxategia ez da baliozko '.desktop' fitxategia
Mahaigaineko (.desktop) fitxategiaren '%s' bertsioa ezezaguna
%s hasieratzen
Aplikazioak ez ditu dokumenturik onartzen komando-lerroan
Abiarazteko aukera ezezaguna: %d
Ezin zaio dokumentuaren URIrik eman mahaigaineko 'Type=Link' sarrerari
Ez da elementu abiarazgarria
Desgaitu saio-kudeatzailearen konexioa
Zehaztu gordetako konfigurazioa duen fitxategia
FITXATEGIA
Zehaztu saio-kudeatzailearen IDa
IDa
Saio-kudeaketaren aukerak:
Erakutsi saio-kudeaketaren aukerak
Egunkari-fitxategien ikustailea
Ikusi edo monitorizatu sistemaren egunkari-fitxategiak
Leiho nagusiaren altuera (pixeletan)
Abiaraztean irekiko den egunkari-fitxategia
Abiaraztean irekiko diren egunkari-fitxategiak
Letra-tamaina egunkaria bistaratzeko
Abiaraztean irekiko den egunkari-fitxategia zehazten du. Zerrenda lehenetsia /etc/syslog.conf irakurtzean sortzen da.
Egunkari-ikustailearen leiho nagusiaren altuera zehazten du (pixeletan).
Abiaraztean irekiko den egunkari-fitxategia zehazten du. Lehenetsia /var/adm/messages edo /var/log/messages da, zure sistema eragilearen arabera.
Zuhaitzeko leiho nagusiaren ikuspegian erabilitako finkatutako zabaleradun letra-tamaina zehazten du. Lehenetsi gisa terminal lehenetsiko letra-tipoaren tamaina izaten da.
Egunkari-ikustailearen leiho nagusiaren zabalera zehazten du (pixeletan)
Leiho nagusiaren zabalera (pixeletan)
Atzeko planoa:
Efektua:
Aurreko planoa:
Ezkutatu
Nabarmendu
_Adierazpen erregularra:
Ezin da %s fitxategia ireki
Iragazkiaren izena hutsik dago.
Iragazkiaren izenak ezin du ':' karakterea eduki
Adierazpen erregularra hutsik dago.
Adierazpen erregularra baliogabea da: %s
Zehaztu aurreko edo atzeko planoko kolorea.
Editatu iragazkia
Gehitu iragazki berria
Iragazkiak
_Bilatu:
Bilatu aurrekoa
Bilatu bilaketa-katearen aurreko agerraldia
Bilatu hurrengoa
Bilatu bilaketa-katearen hurrengo agerraldia
Garbitu bilaketa-katea
Errorea Gzip-ekin konprimitutako egunkaria deskonprimitzean. Fitxategia hondatuta egon daiteke.
Ez duzu fitxategia irakurtzeko nahikoa baimenik.
Fitxategia ez da fitxategi arrunta edo ez da testu-fitxategia.
Sistemako egunkariaren bertsio honek ez du Gzip-ekin konprimitutako egunkaririk onartzen.
Kargatzen...
Erakutsi aplikazioaren bertsioa
[EGUNKARIA...]
- Arakatu eta monitorizatu egunkariak
Egunkari-ikustailea
Sistemaren egunkari-ikustailea
azken eguneraketa: %s
%d lerro (%s) - %s
Ireki egunkaria
Errorea gertatu da laguntza bistaratzean: %s
Doituta
GNOMErako sistemaren egunkari-ikustailea.
_Iragazkiak
_Ireki...
Ireki egunkaria fitxategitik
It_xi
Itxi egunkaria
I_rten
Irten egunkari-ikustailetik
_Kopiatu
Hautapena kopiatzen du
Hautatu egunkari osoa
_Bilatu...
Bilatu hitza edo esaldia egunkarian
Handiagotu testuaren tamaina
Txikiagotu testuaren tamaina
Testuaren tamaina normala
Kudeatu iragazkiak
Kudeatu iragazkiak
Ireki egunkari-ikustailearen laguntzako edukia
Erakutsi egunkari-ikustailearen 'honi buruz' elkarrizketa-koadroa
_Egoera-barra
Erakutsi egoera-barra
Albo-panela
Erakutsi alboko panela
Erakutsi bat datoztenak soilik
Emandako iragazkietariko batekin bat datozten lerroak soilik erakutsi
Ezin da "%s"(e)tik irakurri
Bertsioa:
Ezin izan dira honako fitxategiak ireki: