# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_6393:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Hautatu komandoa
Gehitu abioko programa
Editatu abioko programa
Abioko komandoa ezin da hutsik egon
Abioko komandoa ez da baliozkoa
Gaituta
Ikonoa
Programa
Abioko aplikazioen hobespenak
Izenik ez
Azalpenik ez
Aplikazio honen bertsioa
Ezin izan da laguntzako dokumentua bistaratu
GNOME
Saio honek GNOMEn sartuko zaitu
Gorde saioak
Gaituta badago, gnome-session-ek saioa automatikoki gordeko du.
Saio-amaierako gonbita
Gaituta badago, gnome-session-ek erabiltzaileari galdetuko dio saioa bukatu aurretik.
Denbora saioa inaktibotzat hartu arte
Inaktibitateko minutu kopurua, saioa inaktibotzat hartu arte.
Saio lehenetsia
Saio lehenetsiko zati diren aplikazioen zerrenda.
Saioaren beharrezko osagaiak
Saioaren zati gisa beharrezkoak diren osagaien zerrenda. Elementu bakoitzak gako bat izendatzen du "/desktop/gnome/session/required-components" pean. Abioko aplikazioen hobespenak normalean ez dio erabiltzaileari uzten beharrezko osagai bat saiotik kentzen, eta saio-kudeatzaileak automatikoki gehitzen du beharrezko osagaia berriro saioari (kenduta egonez gero).
Leiho-kudeatzailea
Leiho-kudeatzailea leihoen inguruan titulu-barra eta ertzak marrazten ditu, eta leihoak lekuz edo tamainaz aldatzea uzten du.
Panela
Panelak pantailaren goiko edo beheko barra eskaintzen du. Panel batek menuak, leihoen zerrenda, egoera-ikonoak, ordularia e.a. eduki ditzake.
Fitxategi-kudeatzailea
Fitxategi-kudeatzaileak mahaigaineko ikonoak eskaintzen ditu, eta gordetako fitxategiekin elkarreragitea baimentzen dizu.

Programa amaitu zain. Programa hau eteteak zure lanak galtzea eragin lezake.
Abioko aplikazioak
Aukeratu zein aplikazio abiarazi saioa-hasten duzunean
Abioko _programa osagarriak:
Abioko programak
Gogoratu _automatikoki exekutatzen ari diren aplikazioak saioa amaitzean
_Gogoratu unean exekutatzen ari diren aplikazioak
Aukerak
Arakatu...
_Iruzkina:
_Komandoa:
_Izena:
Fitxategia ez da baliozko '.desktop' fitxategia
Mahaigaineko fitxategiaren '%s' bertsioa ezezaguna
%s abiarazten
Aplikazioak ez ditu dokumenturik onartzen komando-lerroan
Abiarazteko aukera ezezaguna: %d
Ezin zaio dokumentuaren URIrik eman mahaigaineko 'Type=Link' sarrerari
Ez da elementu abiarazgarria
Desgaitu konexioa saio-kudeatzailearekin
Zehaztu gordetako konfigurazioa duen fitxategia
FITXATEGIA
Zehaztu saio-kudeatzailearen IDa
IDa
Saio-kudeatzailearen aukerak:
Erakutsi saio-kudeatzailearen aukerak
Arazo bat dago konfigurazioko zerbitzariarekin.
(%s irtenda %d egoerarekin)
Ez da '%s' ikonoa aurkitu
Ezezaguna
Programa bat oraindik exekutatzen ari da:
Programa batzuk oraindik exekutatzen ari dira:
Programak amaitu zain. Programa hauek eteteak zure lanak galtzea eragin lezake.
Aldatu erabiltzailez hala ere
Amaitu saioa hala ere
Eseki hala ere
Hibernatu hala ere
Itzali hala ere
Berrabiarazi hala ere
Blokeatu pantaila
Utzi
Unean "%s" gisa zaude saioan hasita.
Amaitu saioa sistematik orain?
_Aldatu erabiltzailez
Amaitu _saioa
Itzali sistema orain?
_Eseki
_Hibernatu
_Berrabiarazi
_Itzali
Ez du erantzuten
Programa honek saioa amaitzea blokeatzen ari da.
Bezero berrien konexioa ukatzen, unean saioa itzaltzen ari delako
Ezin izan da entzuteko ICE socket-a sortu: %s
Ezin da saio-hasiera hasi (eta ezin da X zerbitzariarekin konektatu)
Jaramonik ez egin hasiera automatikoko direktorio estandarrei
Erabilitako GConf gakoa saio lehenetsia bilatzeko
Gaitu arazketa-kodea
Ez kargatu erabiltzaileak zehaztutako aplikazioak
- GNOMEren saio-kudeatzailea
Amaitu saioa
Amaitu saioa (ezikusi egin dauden inhibitzaileei)
Erakutsi 'Amaitu saioa' elkarrizketa-koadroa
Erakutsi 'Itzali' elkarrizketa-koadroa
Erabili erroreen elkarrizketa-koadroak
Ezarri uneko saioaren izena
IZENA
Hil saioa
Ez du baieztapenik behar
Ezin izan da saio-kudeatzailearekin konektatu
Gatazkan dauden aukerekin deitu da programa