# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_6393:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Zure argazkiak GNOMEn atzitu, antolatu eta partekatzeko aplikazio xume bat: hau da, argazkiekin aritzeko fitxategi-kudeatzaile baten ordezko xume eta dotore bat. GNOMEren lineako kontuen (GNOME Online Accounts) bidez lainoarekin sinestezineko bateragarritasuna du.
Honakoak eskaintzen dizkizu:

Argazkiak
Atzitu, antolatu eta partekatu argazkiak
Argazkiak;Irudiak;
Leihoaren tamaina
Leihoaren tamaina (zabalera eta altuera).
Leihoaren posizioa
Leihoaren posizioa (x eta y).
Leihoa maximizatuta
Leiho maximizatuaren egoera
%a, %Y/.eko %Bren %dan, %X
%a, %Y/.eko %Bren %da
%.1f (foku-lentea)
%.1f (35mm filma)
Kargatu gabeko irudiaren eraldaketa.
Eraldaketak huts egin du.
EXIF ez dago fitxategi-formatu honetan onartuta.
Huts egin du irudia kargatzean.
Ez da irudirik kargatu.
Ez daukazu nahikoa baimen fitxategia gordetzeko.
Huts egin du aldi baterako fitxategia sortzean.
Gutxienez bi fitxategi-izen berdinak dira.
Ezin izan da irudien ikustailearen laguntza bistaratu
(Unicode baliogabea)
Pantaila osoa
Argazkiak buruz
Irten
Albuma
DLNA errendatzaileen gailuak
Albumak
Gogokoak
Ez da argazkirik aurkitu
Flickr
Zure argazkiak indexatzen ari dira
Argazki batzuk ez dira erabilgarri egongo prozesuan zehar
Kargatu gehiago
Kargatzen…
Lokala
Egin klik elementuen gainean hautatzeko
Atzera
Hautatu elementuak
Ireki honekin: %s
Utzi
Atzitu, antolatu eta partekatu zure argazkiak GNOMEn
Iñaki Larrañaga Murgoitio <dooteo\@zundan\.com>OrganizeDialog title
Antolatu
Ireki
Inprimatu…
Bistaratu…
Ezarri atzeko plano gisa
Propietateak
Kendu gogokoetatik
Gehitu gogokoei
Irudiaren ezarpenak
Posizioa
E_zkerra:
E_skuina:
_Goia:
_Behea:
Z_entruan:
Bat ere ez
Horizontala
Bertikala
Biak
Tamaina
_Zabalera:
_Altuera:
_Eskalatzea:
_Unitatea:
Milimetroak
Hazbeteak
AurrebistaDocument Title
TituluaDocument Author
Egilea
Iturburua
Aldatze-data
Sortze-dataDocument Type
Mota
Zabalera
Altuera
Kamera
Esposizioa
Irekiera
Foku-distantzia
ISO abiadura
Flasha
Desaktibatuta, flashik gabe
Aktibatuta, flasharekin
Eginda
Denak
Hautatu dena
Hautatu bat ere ez
Inprimatu
Ezabatu
Gehitu albumari
Ezin da argazkien zerrenda lortu