# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# iso639_3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

interfaze honetara itzultzen: %s
ezin da interfaze hau abiarazi: %s
Ezin da interfaze hau hasi: %s
Ez dago konfigurazioko datu-baserik ezarrita konfigurazioko fitxategian.
Ez dago txantiloien datu-baserik ezarrita konfigurazioko fitxategian.
Zeinu eta aurpegieren aukerak ez dira gehiago erabiliko konfigurazioko fitxategian. Ken itzazu.
Arazoa gertatu da %s / %s paragrafoak definitutako datu-basea konfiguratzean.
-f, --frontend Erabiliko den debconf interfazea ezarri.
 -p, --priority Erakutsiko diren galderen lehentasun baxuena ezarri.
 --terse Modu laburra gaitu.
Baliogabeko "%s" lehentasunari ezikusi egiten
Lehentasun erabilgarriak: %s
Aukerak
bai
ez
(sar 0 edo elementu gehiago gako bat eta hutsune batez bereizirik (', ').)
_Laguntza
Laguntza
Debconf ez dago ziur errore mezu hau erakus daitekeenik, beraz postaz bidaliko dizu.
Debconf
Debconf, %s(e)n exekutatzen
Emandako "%s" balioa ez da C aukeretan aurkitu! Hau ez zen inoiz gertatu beharko. Agian txantiloia gaizki lokalizaturik dago.
aurrekoetako bat ere ez
Sartu hautatu nahi dituzun elementuak, bereiztu zuriuneekin.
Ezin izan da Debconf::Element::%s kargatu. Hutsegitearen zergatia: %s
%s konfiguratzen
TERM ez dago ezarrita, eta ezin da elkarrizketa-koadroaren interfazea erabili.
Elkarrizketa-koadroaren interfazea ez da emacs-en shell-eko bufferrekin bateragarria.
Elkarrizketa-koadroaren interfazeak ez du terminal tonto, emacs shell buffer edo kontrolik gabeko terminal batean funtzionatuko.
Ez dago elkarrizketa-koadro bezalako programarik instalatuta, ezingo da beraz elkarrizketa-koadroaren interfazea erabili.
Elkarrizketa-koadroaren interfazeak gutxienez 13 lerro altuerako eta 31 zutabe zabalerako pantaila beharko du.
Paketeen konfigurazioa
Editorean oinarritutako debconf interfazea erabiltzen ari zara sistema konfiguratzeko. Dokumentu honen amaieran argibide zehatzagoak aurki ditzakezu.
Editorean oinarritutako debconf interfazeak testu-fitxategi bat edo gehiago erakutsiko dizkizu editatzeko. Hau testu-fitxategi horietako bat da. Zu Unix-en konfigurazioko fitxategi arruntekin ohituta bazaude, fitxategi hau ezaguna egingo zaizu -- honek iruzkinak ditu konfigurazioko elementuen artean. Editatu fitxategia, aldatu behar diren elementuak, gero gorde eta itxi. Momentu horretan debconf-ek editatutako fitxategia irakurri eta zuk sartutako balioak erabiliko ditu sistema konfiguratzeko.
Debconf %s(e)n
Interfaze honek kontrolatzen den terminal (tty) bat behar du.
Term::ReadLine::GNU ez da emacs shell buferrekin bateragarria.
Gehiago
Oharra: Debconf web moduan funtzionatzen ari da. Joan hona: http://localhost:%i/
Atzera
Hurrengoa
abisua: datu-basea hondatuta egon daiteke. Konpontzen saiatuko da galdutako %s galdera gehitzen.
%s txantiloiak %s(e)n bikoiztutako "%s" eremu bat du "%s" balio berriarekin. Baliteke bi txantiloiak lerro berri bakar batez bereiztuta ez egotea.
Txantiloiaren '%s' eremu ezezaguna %s/%s paragrafoan.
Txantiloiaren errorea '%s'(e)tik gertu, %s/%s paragrafoan.
%s txantiloiak ez du 'Template:' lerro bat %s(e)n
deb batzuk zehaztu behar dituzu aurrekonfiguratzeko
paketearen konfigurazioa atzeratu egingo da apt-utils ez baitago instalatuta.
ezin da stdin berrireki: %s
apt-extracttemplates komandoak huts egin du: %s
Txantiloiak paketeetatik ateratzen: %% %d
Paketeak aurrekonfiguratzen ...
errorea txantiloia analizatzean: %s
debconf: ezin da chmod landu: %s
%s(e)k huts egin du aurrekonfiguratzean, Irteerako kodea: %s
%s root gisa exekutatu behar da
zehaztu pakete bat birkonfiguratzeko
%s ez dago instalatuta
%s hondatuta edo erabat instalatu gabe dago
Erabilera: debconf-communicate [aukerak] [paketea]
debconf-mergetemplate: Tresna hau zaharkituta dago. po-debconf-en po2debconf programa erabili beharko zenuke.
Erabilera: debconf-mergetemplate [aukerak] [txantiloiak.ll ...] txantiloiak
--outdated Batu nahiz eta itzulpenak zaharkituta egon.
 --drop-old-templates Baztertu zaharkitutako txantiloi osoak.
%s falta da
%s falta da; %s alde batetara uzten
%s zalantzazkoa da %s byte-an: %s
%s zalantzazkoa da %s byte-an: %s; alde batetara uzten
%s zaharkituta dago
%s zaharkituta dago, txantiloi osoa alde batetara uzten.
Erabilera: debconf [aukerak] komandoa [argumentuak]
-o, --owner=paketea Ezarri komandoaren jabe den paketea.