# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# iso639_3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Pasaesaldia:
Idatzi erabili beharreko pasaesaldia.
Gako IDa ezin da analizatu
Gakoa ezezaguna edo baliogabea da
PGP gakoa: %s
Cache memoriako enkriptatze-gakoak

_Erakutsi leihoa
Ez utzi seahorse-agent daemon gisa funtzionatzen
Erakutsi aldagaiak C motako shell batentzat
Bistaratu inguruneko aldagaiak (lehenetsia)
Exekutatu beste argumentu batzuk komando-lerroan
Utzi GPG agenteari edozein pantailan eskaera egiten
komandoa...
ezin izan da prozesua sardetu
ezin izan da prozesu-talde berria sortu
Enkriptatze-gakoen agentea (Seahorse)
ez da exekutatzeko komandorik adierazi
Baimendu pasaesaldia atzitzea
Pasaesaldia cache memorian dago.
Galdetu beti cache memoriako pasaesaldia erabili aurretik
_Baimendu
Gakoaren izena
GPG pasahitzen cachea gaitua dagoen ala ez adierazten du
Aukera honek GPG pasahitzen cachea gaitzen du seahorse-agent programan. gpg.conf-eko 'use-agent' ezarpenak eragina du ezarpen honetan.
Cacheko pasahitzak biltegiratzeko tokia.
'gnome' jarriz gero, gnome-ren gako sorta erabiltzen du pasahitzak cachean gordetzeko. 'Internal' jartzen badu, barneko cachea erabiltzen du.
Iraungi cacheko pasahitzak
Ezarria badago, cacheko GPG pasahitzak iraungitzen ditu seahorse-agent-ek epe baten buruan.
GPG pasahitzek cachean irauten duten denbora (minututan)
Seahorse-agent-eko GPG pasahitzek cachean zenbat denbora irauten duten adierazten dut horrek, minututan.
Galdetu cacheko GPG pasahitzak erabili aurretik
'Egia' ezartzen bada, cachean dituen pasahitzak erabili aurretik galdetu egiten du seahorse-agent-ek.
Bistaratu cache-abisua jakinarazpen-arean
'Egia' ezartzen bada, panelaren jakinarazpen-arean cache-abisua bistaratzea gaitzen da.
Erakutsi panelean arbelaren egoera
Islatu arbeleko edukiak (enkriptatua, sinatua eta abar dagoen) miniaplikazioaren panel-ikonoan.
Bistaratu arbela enkriptatu ondoren
Miniaplikazio batek enkriptatze- edo egiaztatze-eragiketa bat egitean, bistaratu testua leiho batean.
Bistaratu arbela desenkriptatu ondoren
Miniaplikazio batek desenkriptatze- edo egiaztatze-eragiketa bat egitean, bistaratu testua leiho batean.
ASCII blindajea erabili behar den ala ez adierazten du
Egia ezartzen bada, ASCII kodeketa blindatua izango dute seahorse-k enkriptatutako fitxategiek.
Gako lehenetsiaren IDa
Eragiketa jakinetan (batez ere sinatzean) erabili beharreko gako lehenetsia zehazten du honek.
Beti gako lehenetsiaren arabera enkriptatu behar den ala ez adierazten du
Egia ezartzen bada, beti gehituko zaio gako lehenetsia enkriptaketen hartzaileen zerrendari.
Mezu bat sinatzeko erabilitako azken gakoa.
Mezu bat sinatzeko erabilitako azken gako sekretuaren IDa.
Hartzaileak zutabe horren arabera ordenatzen dira
Adierazi zein zutaberen arabera ordenatu behar den hartzaileen leihoa. Hauek dira zutabeak: Izena eta IDa. Jarri '-' zutabe-izenaren aurrean beherantz ordenatzeko.
PGP gako-zerbitzariak
Urruneko PGP gakoak bilatzeko gako-zerbitzarien URIen zerrenda. Bertsio berrienetan bistaratze-izena sar daiteke, zuriune bat erantsi eta, ondoren, izena jarrita.
Enkriptatu fitxategi bat baino gehiago

pakete enkriptatua
Enkriptatu fitxategi bakoitza bere aldetik
Enkriptatu elkarrekin paketatuta
Paketatzea:
Pakete-izena:
Fitxategiak elkarrengandik urrun kokatuak daudenez, fitxategi bakoitza bere aldetik enkriptatuko da.

Sinadura baliogabea

Sinadura iraungia

Sinadura errebokatua

Sinadura zuzena
Sinatzeko gakoa ez dago gako sortan.
Sinadura ezezaguna
Sinadura okerra edo faltsutua. Sinatutako datuak aldatu egin dira.
Sinadura okerra
Ezin izan da sinadura egiaztatu.
Jakinarazpen-mezuak
Pasaesaldia
Pasahitza:
Berretsi:
Pasaesaldi okerra.
Idatzi '%s'(r)en pasaesaldi berria
Idatzi '%s'(r)en pasaesaldia
Idatzi pasaesaldi berria
Idatzi pasaesaldia
Bat ere ez. Eskatu gakoa.
Enkriptatzea eta gako sortak

_Gako lehenetsia:

_Enkriptatzean, sartu beti nire burua hartzaile gisa
Enkriptatzea


_Inoiz ere ez gogoratu pasaesaldiak
_Gogoratu pasaesaldiak
minutuz
_Beti gogoratu pasaesaldiak saioak iraun bitartean
_Galdetu niri cache memoriako pasaesaldia erabili aurretik
Erakutsi _ikonoa egoeraren arean pasahitzak memorian daudenean
PGP pasaesaldia
Progresioaren izenburua
Huts egin du desenkriptatzean. Segur aski desenkriptatzeko gakoa falta duzu.
%3$d-%2$m-%1$Y
Ezin izan da file-roller exekutatu
Ezin izan dira fitxategiak paketatu
File-roller prozesua ez da behar bezala osatu
Gako-fitxategi guztiak
Fitxategi guztiak
Artxibo-fitxategiak

_Ordeztu
Ezin izan da laguntza erakutsi: %s
Miniaplikazioen Seahorse fabrika
Arbeleko testua enkriptatzea
Enkriptatu, desenkriptatu edo sinatu arbela (PGP motako enkriptaketa erabiltzen du).
_Hobespenak
_Laguntza
Honi _buruz
Ezin izan da URLa bistaratu: %s
Seahorse miniaplikazioa
Erabili PGP/GPG arbela enkriptatzeko/desenkriptatzeko/sinatzeko/egiaztatzeko/inportatzeko.
Hizkuntza Politikarako Sailburuordetza <hizkpol\@ej\-gv\.es>
Seahorse proiektuaren etxeko orria
Aukeratu hartzaileen gakoak
Testu enkriptatua
Huts egin du enkriptatzean
Ezin izan da arbela enkriptatu.
Aukeratu sinatzeko gakoa
Testu sinatua
Huts egin du sinatzean
Ezin izan da arbela sinatu.
Huts egin du inportatzean
Gakoak aurkitu dira, baina ez dira inportatu.
Arbelean ez da aurkitu PGP gakorik edo mezurik
Ez da PGP daturik aurkitu.
Testu desenkriptatua
_Enkriptatu arbela
_Sinatu arbela
_Desenkriptatu/Egiaztatu arbela
_Inportatu arbeleko gakoak
Enkriptatzeko miniaplikazioa
Arbela enkriptatzeko hobespenak
_Erakutsi panelean arbelaren egoera

_Arbela enkriptatzea edo sinatzea
Arbela _desenkriptatzea
Arbela _egiaztatzea
Huts egin du desenkriptatzean
Litekeena da testua gaizki eratua egotea.
_Enkriptatu
_Sinatu
_Desenkriptatu/Egiaztatu
_Inportatu gakoa
Ezin izan da Seahorse daemon-arekin konektatu
Testu enkriptatua
Ezin izan da testua enkriptatu
Ezin izan dira gakoak inportatu
Gakoak aurkitu dira, baina ez dira inportatu
Ezin izan da testua desenkriptatu
Ezin izan da testua egiaztatu
Ez da testu enkriptaturik edo sinaturik hautatu.
Testu desenkriptatua
Testu egiaztatua
Testu sinatua
Ezin izan da testua sinatu
_Enkriptatu...
Enkriptatu hautatutako testua
_Desenkriptatu/Egiaztatu
Desenkriptatu eta/edo egiaztatu testua
_Sinatu...
Sinatu hautatutako testua
Gaitu gedit-entzako Seahorse-ren plugina
Gaitu gedit-entzako Seahorse-ren enkriptatzeko plugina.
Testu-enkriptaketa
Plugin honek testuak enkriptatzen ditu.
Enkriptatu...
Sinatu
Barne-erabilerarako
Enkriptatze-hobespenak
Konfiguratu gako-zerbitzariak eta beste enkriptatze-ezarpenak
Desenkriptatu fitxategia
Inportatu gakoa
Egiaztatu sinadura
Inportatu gakoak fitxategitik
Enkriptatu fitxategia
Sinatu fitxategia gako lehenetsiarekin
Enkriptatu eta sinatu fitxategia gako lehenetsiarekin
Desenkriptatu fitxategi enkriptatua
Egiaztatu sinadura-fitxategia
Irakurri sarrera estandarreko URIen zerrenda
fitxategia...
Aukeratu hartzaileak
Ezin izan dira gakoak kargatu
Aukeratu fitxategi enkriptatuaren izena '%s'(r)entzat
Aukeratu sinatzailea
Aukeratu fitxategi sinatuaren izena '%s'(r)entzat
Inportatzea osatu da
Gakoak inportatzen...
Gako inportatua
Aukeratu fitxategi desenkriptatuaren izena '%s'(r)entzat
Aukeratu jatorrizko fitxategia '%s'(r)entzat
Ez da baliozko sinadurarik aurkitu
Fitxategiak enkriptatzeko tresna
Enkriptatzea
Ezin izan da fitxategia enkriptatu: %s
Sinatzea
Ezin izan da fitxategia sinatu: %s
Inportatzea
Ezin izan dira gakoak inportatu fitxategitik: %s
Desenkriptatzea
Ezin izan da fitxategia desenkriptatu: %s
Egiaztatzea
Ezin izan da fitxategia egiaztatu: %s
Ace (.ace)
Ar (.ar)
Arj (.arj)
Ear (.ear)
Zip autoerauzlea (.exe)
Jar (.jar)
Lha (.lzh)
Rar (.rar)
Tar konprimitu gabea (.tar)
Tar bzip-ekin konprimitua (.tar.bz)
Tar bzip2-rekin konprimitua (.tar.bz2)
Tar gzip-ekin konprimitua (.tar.gz)
Tar lzop-ekin konprimitua (.tar.lzo)
Tar compress-ekin konprimitua (.tar.Z)
War (.war)
Zip (.zip)
Zoo (.zoo)
7-Zip (.7z)You have selected %d files and %d folders

%d fitxategi hautatu dituzu
Prestatzen...
Ezin izan da fitxategien zerrenda egin
Cache _hobespenak
Aldatu pasaesaldien cache-ezarpenak.
Garbitu pasaesaldien cachea
_Garbitu cachea
Pasahitz- eta enkriptatze-ezarpenak