# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_6393:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Sistemaren egunkaria
Ikusi edo monitorizatu sistemaren egunkari-fitxategiak
egunkariak;erregistroak;arazketa;errorea;
Abiaraztean irekiko den egunkari-fitxategia
Abiaraztean irekiko den egunkari-fitxategia zehazten du. Lehenetsia /var/adm/messages edo /var/log/messages da, zure sistema eragilearen arabera.
Letra-tamaina egunkaria bistaratzeko
Zuhaitzeko leiho nagusiaren ikuspegian erabilitako finkatutako zabaleradun letra-tamaina zehazten du. Lehenetsi gisa terminal lehenetsiko letra-tipoaren tamaina izaten da.
Leiho nagusiaren altuera (pixeletan)
Egunkari-ikustailearen leiho nagusiaren altuera zehazten du (pixeletan).
Leiho nagusiaren zabalera (pixeletan)
Egunkari-ikustailearen leiho nagusiaren zabalera zehazten du (pixeletan)
Abiaraztean irekiko diren egunkari-fitxategiak
Abiaraztean irekiko den egunkari-fitxategia zehazten du. Zerrenda lehenetsia /etc/syslog.conf irakurtzean sortzen da.
Gordetako iragazkien zerrenda
Gordetako adierazpen erregularren iragazkien zerrenda
Programa hau software librea da; birbana eta/edo alda dezakezu Software Foundation-ek argitaratutako GNU Lizentzia Publiko Orokorraren 2. bertsioan, edo (nahiago baduzu) beste berriago batean, jasotako baldintzak betez gero.
Egunkari-ikustailea erabilgarria izango delakoan banatzen da, baina, INOLAKO BERMERIK GABE; era berean, ez da bermatzen beraren EGOKITASUNA MERKATURATZEKO edo HELBURU PARTIKULARRETARAKO ERABILTZEKO. Argibide gehiago nahi izanez gero, ikus GNU Lizentzia Publiko Orokorra.
Programa honekin batera GNU Lizentzia Publiko Orokorraren kopia bat jasoko zenuen; hala ez bada, idatzi hona: Free SoftwareFoundation, Inc., 51 Franklin Street, Fifth Floor, Boston, MA 02110-1301, USA
Mikel Olasagasti Uranga <hey_neken\@mundurat\.net>
I単aki Larra単aga Murgoitio <dooteo\@euskalgnu\.org>
Julen Ruiz Aizpuru <julenx\@gmail\.com>

Launchpad Contributions:
 Ibai Oihanguren Sala https://launchpad.net/~ibai-oihanguren
 I単aki Larra単aga Murgoitio https://launchpad.net/~dooteo-zundan
 Julen Ruiz Aizpuru https://launchpad.net/~julen
Errorea gertatu da laguntza bistaratzean: %s
GNOMErako sistemaren egunkari-ikustailea.
Erakutsi programaren bertsioa.
[URIa...]
Ezin izan dira argumentuak analizatu
Ezin izan da aplikazioa erregistratu
Ezin da %s fitxategia ireki
Korritu automatikoki
Sistemaren egunkariari buruz
Laguntza
Irten
Iragazkiaren izena hutsik dago.
Iragazkiaren izenak ezin du ':' karakterea eduki
Adierazpen erregularra hutsik dago.
Adierazpen erregularra baliogabea da: %s
Zehaztu aurreko edo atzeko planoko kolorea.
Editatu iragazkia
Gehitu iragazki berria
It_xi
_Gehitu
_Propietateak
_Kendu
Iragazkiak
_Izena:
_Adierazpen erregularra:
Nabarmendu
Ezkutatu
Aurreko planoa:
Atzeko planoa:
Efektua:
Bilatu bilaketa-katearen aurreko agerraldia
Bilatu bilaketa-katearen hurrengo agerraldia
Errorea Gzip-ekin konprimitutako egunkaria deskonprimitzean. Fitxategia hondatuta egon daiteke.
Ez duzu fitxategia irakurtzeko nahikoa baimenik.
Fitxategia ez da fitxategi arrunta edo ez da testu-fitxategia.
Sistemako egunkariaren bertsio honek ez du Gzip-ekin konprimitutako egunkaririk onartzen.
Kargatzen...
gaur
atzo
Bilatu '%s'(e)nupdated today 23:54
eguneratuta
Doituta
Ez da bat datorrenik aurkitu
Ezin da "%s"(e)tik irakurri
Ireki egunkaria
_Utzi
_Ireki
Ezin izan dira honako fitxategiak ireki:
Ireki...
Itxi
Kopiatu
Hautatu denak
Handiagotu
Txikiagotu
Tamaina normala
Erakutsi bat datozenak soilik
Kudeatu iragazkiak...