# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# iso639_3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Esportatu X509 ziurtagiria
Formatua
& PEM
& Netscape
& DER/ ASN1
& Testua
Fitxategi- izena:
& Esportatu
& Utzi
Barne- errorea. Abisatu kfm- devel@ kde. org' i.
SSL
Ziurtagiria eskatutako formatura bihurtzeak huts egin du.
Fitxategia irteerako irekitzeak huts egin du.
% 1 (% 3 bitetik% 2)
Kripto Modulu honek SSL konfiguratzen uzten dizu KDE aplikazio gehienekin erabiltzeko, baita zeure ziurtagiriak eta ezagututako ziurtagiri agintariak ere.
KCMCrypto
KDE crypto kontrol modulua
(c) 2000 - 2001 George Staikos
George Staikos
Carsten Pfeiffer
Erabiliko diren SSL enkriptatzaileak
Hautatu SSL protokoloa erabiltzen duzunean gaitu nahi dituzun enkriptatzaileak Orain erabilitako protokoloa zerbitzariarekin negoziatuko da konektatzean.
Enkriptatzaile morroia
Enkriptatzaile indartsuak bakarrik
Esportatu ekriptatzaileak bakarrik
Gaitu dena
SSL enkriptazio hobespenak errezago konfiguratzeko aurrekonfigurazio hauek erabili. Hurrengo moduen artean aukera dezakezu: Bakarrik enkriptatzaile indartsuak: Aukeratu bakarrik enkriptzaile indatsua (gt; =128 bit). Bakarrik esportatzeko enkriptatzaileak: aukeratu enkriptatzailea ahulak (lt; = 56 bit). Guztiak gaitu: Aukeratu SLL enkriptatztaile eta metodo guztiak.
Abisatu SSL moduan sartzean
Hautatuta badago, SSL gaituta duen tokietara sartzean jakinaraziko zaizu.
Abisatu SSL & modutik ateratzean
Gaituta badago, SSL erabiltzen duen tokitik ateratzean jakinaraziko zaizu.
Abisatu datu ezenkriptatuak bidaltzean
Hautatuta badago, web arakatazailez datu ezenkriptaturik bidali baino lehen jakinaraziko zaizu.
Abisatu SSL/ non- SSL & batera dituzten orrialdetan
Hautatuta badago, enkriptatu zein ez enkriptatutako zatidun orriak ikustean jakinaraziko zaizu.
OpenSSL liburutegi partekatuetarako bide- izena
& Probatu
Erabili EGD
Erabili entropia fitxatgia
EGDrako bide- izena:
Hautatuta badago, OpenSSLi Entropy Gathering Daemon (EGD) erabil dezan eskatuko zaio pseudo- ausazko zenbaki sortzailea hasieratzeko.
Hautatuta badago, OpenSSLi emandako fitxategia erabil dezan entropia eskatuko zaio pseudo- ausazko zenbaki sortzailea hasieratzeko.
Sartu hemen Entropy Gathering Daemon' ek (edo entropia fitxategiak) sortutako socketarako bide- izena.
Klikatu hemen EGD socket fitxategia bilatzeko.
Zerrenda honek KDEk zure agirietatik zein ezagutzen duen erakusten du. Erraz kudea ditzakezu hemendik.
Izen arrunta
Helb. elek.
& Inportatu...
& Esportatu...
& Kendu
& Desblokeatu
& Egiaztatu
Aldatu & pasahitza...
Hau da ziurtagiriariaren jabeari buruz jakinikoa.
Hau da ziurtagiriariaren jaulkitzaileari buruz jakinikoa.
Noiztik baliagarria:
Noiz arte baliagarria:
Ziurtagiria data honetatik aurrera da baliagarria.
Ziurtagiria data honetaraino da baliagarria.
MD5 digest:
Ziurtagiriaren hash bat, bizkorrago identifikatu ahal izateko.
SSL konexioan...
& Erabili ziurtagiri lehenetsia
& Zerrendatu konektatzean
& Ez erabili ziurtagiririk
SSL ziurtagiriak ezin dira kudeatu modulu hau ez baitzen OpenSSL' ekin estekatua.
Ekintza lehenetsia
& Bidali
& Galdetu
Ez bidali
Ziurtagiri lehenetsia:
Ostalari autentifikazioa:
Ostalaria
Ziurtagiria
Politika
Ostalaria:
Ziurtagiria:
Ekintza
Bidali
Galdetu
Ez bidali
& Berria
Zerrenda honek KDEk zein pertsona edo web tokiren agiriak ezagutzen dituen erakusten du. Erraz kudea ditzakezu hemendik.
Erakundea
Botoi honek hautatutako ziurtagiria esportatzen uzten dizu zenbait formatudun fitxategietara.
& Kendu
Botoi honek hautatutako ziurtagiria kentzen du ziurtagiri cachetik.
& Egiaztatu
Botoi honek hautatutako ziurtagiriaren baliogarritasuna baieztatzen du.
Cachea
& Betirako
& Noiz arte
Hautatu hemen cache sarrera behin betikoa izan dadin.
Hautatu hemen cache sarrera behin behinekoa izan dadin.
Ziurtagiri cachea iraungitzeko data eta ordua.
& Onartu
& Ezetsi
Hautatu hau ziurtagiri hau beti onartzeko.
Hautatu hau ziurtagiri hau beti ezesteko.
Hautatu hemen ziurtagiri hau jasotzean zer egitea galdetzea nahi baduzu
Zerrenda honek KDEk zein ziurtagiri agintari ezagutzen dituen erakusten du. Erraz kudea ditzakezu hemendik.
Erakundeko saila
Berrezarri
Onartu tokia ziurtatzeko
Onartu helb. el. ziurtatzeko
Onartu kodea ziurtatzeko
Abisatu CA ezezagunetan edo bere burua & sinatutako ziurtagirietan
Abisatu & iraungitako ziurtagirietan
Abisatu errebokatutako ziurtagirietan
Zerrenda honek erakusten du zein tokitik ziurtagiriak onartzea erabaki duzun nahiz eta ziurtagiriak huts egin egiaztatze prozeduran.
& Gehitu
Aukera hauek ez dira konfiguragarriak, modulu hau ez baitzen OpenSSLekin estekatuta izan.
OpenSSL
Zure ziurtagiriak
Autentifikazioa
Zuzenki lortutako SSL ziurtagiriak
SSL sinatzaileak
Balidazio- aukerak
Enkriptatzaile bat gutxienez hautatzen ez baduzu, SSL ez da funtzionatuko.
SSL enkriptatzaileak
Ezin ireki ziurtagiria.
Errorea ziurtagiria eskuratzean.
Ziurtagiri honek balidazio probak gainditu ditu.
Ziurtagiri honek huts egin du balidazioan eta baliogabetzat hartuko da.
Ziurtagiriaren pasahitza
Ziurtagiriaren pasahitza
Ziurtagiri fitxategia ezin da kargatu. Beste pasahitz batekin saiatu?
Saiatu
Ez saiatu
Izen hori duen ziurtagiria lehendik dago. Ziur zaude ordeztu nahi duzula?
Ordeztu
Sartu ziurtagiriaren pasahitza:
'% 1' erako pasahitza
Deskodetzeak huts egin du. Saiatu berriz:
Esportatzeak huts egin du.
Sartu ziurtagiriaren pasahitz zaharra:
Sartu ziurtagiriaren pasahitz berria
Hau ez da ziurtagiri sinatzailea.
Ziurtagiri sinatzailea lehendik instalatuta duzu.
Ezin da kargatu ziurtagiriaren fitxategia.
Ziurtagiri hau KMailen ere erabilgarri izatea nahi duzu?
Jarri erabilgarri
Ez jarri erabilgarri
Ezin da Kleopatra exekutatu. Agian kdepim paketea eguneratu edo instalatu behar duzu.
Honek zure ziurtagiri sinatzaileen databasea KDE lehenetsira leheneratuko du. Ziur zaude jarraitu nahi duzula?
Leheneratu
OpenSSL kargatzeak huts egin du.
libssl ez da aurkitu edo ondo kargatu.
libcrypto ez da aurkitu edo ondo kargatu.
OpenSSL ondo kargatu da.
Entropia fitxategirako bide- izena:
SSL pertsonala
SSL zerbitzaria
S/ MIME
PGP
GPG
SSL eskaera pertsonala
SSL zerbitzari eskaera
Netscape SSLServer certificate authority
Ziurtagiri agintari zerbitzariaPersonal certificate authority
Ziurtagiri agintari pertsonalaSecure MIME certificate authority
S/ MIME CANo Certificates on List
Bat ere ezSelect Time and Date
Data eta ordu hautatzaileaSet Hours of Time
Ordua: Set Minutes of Time
Minutua: Set Seconds of Time
Segundua:
Ziurtagiri sortzaile morroia
Ziurtagiria mota:
Pasaesaldia:
Pasaesaldia (egiaztatu):
Estatuaren kodea:
Estatua edo probintzia (osoa):
Hiria:
Erakundearen izena:
Erakundeko saila:
Serbitzariaren ostalari izen osoa:
E- posta helbidea:
Balio duen egunak:
Berezko sinadura
Laburpena:
Aliasa:
RSA ordez DSA erabili
Bitaren indarra: NAME OF TRANSLATORS
Koldo Navarro, Marcos EMAIL OF TRANSLATORS
koldo. np@ euskalnet. net, marcos@ euskalgnu. org
Ez bidali