# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# iso639_3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Eskuratu gai berria...
Eskuratu gai berriak Internetetik
Ekintza hau erabiltzeko Internetera lotuta egon behar duzu. Elkarrizketa batek http: // www. kde. org webguneko gai zerrenda bat bistaratutako du. Gai bakoitzarekin elkartutako Instalatzeko botoia klikatuta gaia bertan instalatuko du.
Gai fitxategia instalatu...
Instalatu bertan daukazun gai artxibu fitxategi bat
Gai artxibo bat dagoeneko bertan badaukazu, botoi honek despaketatu eta KDE aplikazioei eskuragarri jarriko du
Gaia ezabatu
Hautatutako gaia zure diskotik ezabatu
Honek hautatutako gaia zure diskotik ezabatuko du.
Gaia probatu
Hautatutako gaia probatu
Honek hautatutako gaia probatuko du.
Ezabatu% 1 karpeta eta haren edukinak?
& Ezabatu
'% 1' gaia ezabatzeak huts egin du
(Eziin kargatu gaia) Unknown name
Ezezaguna
Izena:% 1Unknown description
Azalpena:% 1Unknown version
Bertsioa:% 1Unknown author
Egilea:% 1Unknown homepage
Web orria:% 1
Gai honek instalatua ez dagoen% 1 gaia behar du.
Ezin kargatu gaiaren konfigurazio fitxategia
Ez dago aurrebistarik.
KSplash gaien fitxategiak
Gehitu gaia
Plast pantailaren probak huts egin du.
& Gaien instalatzailea
KDE plast pantailen gai kudeatzailea
(c) 2003 KDE garatzaileak
Ravikiran Rajagopal
Brian Ledbetter
KSplash/ ML jatorrizko egilea
KDE gai kudeatzailearen egileak
Jatorrizko instalatzailearen kodea
Hans Karlsson
Plast pantailen gai kudeatzailea Plast pantaila gaiak instalatu eta ikusi. NAME OF TRANSLATORS
Marcos, Iñigo Salvador AzurmendiEMAIL OF TRANSLATORS
marcos@ euskalgnu. org, xalba@ euskalnet. net