# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_6393:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Termino konposatua
Uneko _balioa:
Interesaren _tasa periodikoa:
Konposatutako periodoen kopurua kalkulatzen du beharrezkoa izanik inbertsioaren uneko balioa etorkizuneko baliora handiagotzeko, periodo konposatuko interes finko batera.
_Etorkizuneko balioa:
_Kalkulatu
Deklinazio-bikoitzaren amortizazioa
Aktibo baten diru-laguntzaren amortizazioa kalkulatzen du zehaztutako denbora-epe batentzako, 'deklinazio bikoitza' metodoa erabiliz.
_Kostua:
_Bizitza-iraupena:
_Periodoa:
Etorkizuneko balioa
Inbertsio baten etorkizuneko balioa kalkulatzen du, epeko ordainketa-epe kopuruen gaineko interes-tasa periodiko berdinen ordainketa seriean oinarrituta.
Ordainketa _periodikoa:
Periodo _kopurua:
Irabazi gordinaren marjina
Produktu baten birsalmentaren prezioa kalkulatzen du, produktuaren kostuan eta nahi den irabazi gordinaren marjinan oinarrituta.
_Marjina:
Ordainketa periodikoa
Mailegu baten ordainketa periodikoaren kopurua kalkulatzen du, non ordainketak ordainketa-epe bakoitzaren amaieran egiten diren.
_Nagusia:
_Term:
Uneko balioa
Inbertsio baten uneko balioa kalkulatzen du, epeko ordainketa-epe kopuruen gaineko interes-tasa periodiko berdinen deskontatutako ordainketa seriean oinarrituta.
Interesaren tasa periodikoa
Interes periodikoa kalkulatzen du inbertsio bat etorkizuneko baliora handiagotzeko, periodo konposatuko kopuruaren gainetik.
Amortizazio lineala
_Kostea:
_Hondar-balioa:
Aktibo baten amortizazio lineala kalkulatzen du periodo baterako. Amortizazioaren metodo linealak koste amortizagarria aktibo baten bizitza baliagarrian zehar era berdintsuan zatitzen du. Bizitza baliagarria periodoen kopurua da, normalean urteak, hauetan zehar aktiboa amortizatuz.
Urte-digituen amortizazio batura
Aktibo baten diru-laguntzaren amortizazioa kalkulatzen du zehaztutako denbora-epe batentzako, 'Urteak-digituen batura' metodoa erabiliz. Amortizazioaren metodo honek amortizazio-tasa bizkortzen du, honela amortizazioaren gastu gehiena hasierako epeetan gertatzen da, azkenengo epeetan izan ordez. Bizitza erabilgarria periodoen kopurua da, normalean urteak, horren gainean aktibo bat amortizatzeko.
Ordainketa periodoa
Etorkizuneko _balioa:
Urte arruntaren epean zehar beharrezkoa den ordainketa epeen kopurua kalkulatzen du, etorkizuneko balioa biltzeko, interes-tasa periodiko batean.
_Kalkulagailua
Irten kalkulagailutik
_Editatu
Kopiatu hautapena
Itsatsi hautapena
_Desegin
Desegin
_Berregin
Berregin
Txertatu ASCII balioa
_Txertatu ASCII balioa...
_Ikusi
Oinarrizkoa
_Oinarrizkoa
Aurreratua
_Aurreratua
Finantza era
_Finantza era
Zientifikoa
_Zientifikoa
Programazioa
_Programazioa
Erakutsi zero guztiak
Erakutsi _zero guztiak
Erakutsi milakoen bereizlea
Erakutsi _milakoen bereizlea
Erakutsi memoriako erregistroak
_Memoriako erregistroak
_Laguntza
_Edukia
Erakutsi laguntzako edukiak
Erakutsi Gcalctool-en buruzko elkarrizketa-koadroa
Emaitzaren eskualdea
_64 bit
Bit moduko funtzioek 64 bit modua erabilarazten du
_32 bit
Bit moduko funtzioek 32 bit modua erabilarazten du
_16 bit
Bit moduko funtzioek 16 bit modua erabilarazten du
_Bin
Ezarri sistema bitarrean (2 oinarria)
_Oct
Ezarri sistema zortzitarrean (8 oinarria)
_Dec
Ezarri sistema hamartarrean (10 oinarria)
He_x
Ezarri sistema hamaseitarrean (16 oinarria)
_Graduak
Trigonometria mota gradutan ezarri
Gr_adianak
Trigonometria mota gradianetan ezarri
_Radianak
Trigonometria mota radianetan ezarri
E_ng
Pantailaratze mota formatu teknikoan ezarri
_Finkatu
Pantailaratze mota koma finkoa formatuan ezarri
_Zfk
Pantailaratze mota formatu zientifikoan ezarri
_Ald
Alderantzizko aukera ezarri funtzio trigonometrikoentzat
H_yp
Hiperboliko aukera ezarri funtzio trigonometrikoentzat
Syd
Urte-digituen amortizazio batura [Y]
Urte-digituen amortizazio batura
Urte-digituen amortizazio batura [y]
Sln
Amortizazio lineala [l]
Amortizazio lineala
Tasa
Interesaren tasa periodikoa [T]
Interesaren tasa periodikoa
Pv
Uneko balioa [p]
Uneko balioa
Pmt
Ordainketa periodikoa [P]
Ordainketa periodikoa
Fv
Etorkizuneko balioa [v]
Etorkizuneko balioa
Gpm
Irabazi gordinaren marjina [I]
Irabazi gordinaren marjina [g]
Ddb
Deklinazio-bikoitzaren amortizazioa [D]
Deklinazio-bikoitzaren amortizazioa
Ctrm
Termino konposatua [m]
Termino konposatua
Term
Ordainketa periodoa [t]
Ordainketa periodoa
63
31
32
47
15
Erabiltzaileak definitutako funtzioak [F]
Fun
Konstanteak [#]
Con
(Ln)
(log)
(log2)
Exp
Sartu zenbaki esponentziala [E]
(Ezarri doitasuna, 0-tik N-rako zenbakizko digituarekin. [A])
Acc
Rand
Ausazko zenbakia 0,0 eta 1.0 tartean [?]
Erakutsitako zenbakiaren faktoriala [!]

(X^Y)
(tan)
(sin)
(cos)
D
Hamaseitar digitua D [d]
E
Hamaseitar digitua E [e]
F
Hamaseitar digitua F [f]
A
Hamaseitar digitua A [a]
B
Hamaseitar digitua B [b]
C
Hamaseitar digitua C [c]
1ena
1en osagarria [z]
2rena
2ren osagarria [Z]
XNOR
XNOR, bit mailakoa [{]
Mod
Modulu-banaketa [M]
Trunkatu
Trunkatu erakutsitako balioa aukeratutako hitz-tamainara ([)
NOT
NOT, bit mailakoa [~]
XOR
XOR, bit mailakoa [x]
AND
AND, bit mailakoa []
OR
OR, bit mailakoa [|]
Erakutsitako balioa 1-15 posizio ezkerrerantz mugitu [<]
<
Erakutsitako balioa 1-15 posizio eskuinerantz mugitu [>]
>
AtzTekla
Ezabatu eskuineneko karakterea pantailatik [Atzera-tekla]
Atzera-tekla
±
Zeinu aldaketa [C]
Zeinu aldaketa
Clr
Ezabatu erakutsitako balioa eta edozein egikaritza partziala [Maius + Ezabatu]
Garbitu
CE
Garbitu erakutsitako balioa [Ihes]
Garbitu sarrera
(
Hasi kalkulu taldea [(]
Ezkerreko parentesia
Alderantzizkoa [r]
Alderantzizkoa
1/
1/x
%
Ehunekoa [%]
Ehunekoa
)
Kalkulu taldea amaitu [)]
Eskuineko parentesia
√
Erro karratua [s]
Erro karratua
Abs
Balio absolutua [u]
Balio absolutua
Frac
Erakutsitakoaren alde ez osokoa [:]
Ez osoko zatia
Int
Erakutsitakoaren osoko zatia [i]
Osoko zatia
Erakutsitako balioa memoriako erregistroarekin aldatu [X]
Erregistroarekin aldatu
Exch
Memoriako erregistroa pantailaratu [R]
Atera erregistrotik
Rcl
Gorde erakutsitako balioa memoriako erregistroan [S]
Erregistroan gorde
Sto
Karratua [@]
Karratua

x2
4
Zenbakizko 4
7
Zenbakizko 7
8
Zenbakizko 8
9
Zenbakizko 9
5
Zenbakizko 5
6
Zenbakizko 6
÷
Zatiketa [/]
Zatiketa
1
Zenbakizko 1
2
Zenbakizko 2
Zenbakizko 0
Koma dezimala
=
Emaitza [=]
Emaitza
3
Zenbakizko 3
×
Biderketa [*]
Biderketa
−
Kenketa [-]
Kenketa
+
Batuketa [+]
Batuketa
digitu _1
_2 digitu
_3 digitu
_4 digitu
_5 digitu
_6 digitu
_7 digitu
_8 digitu
_9 digitu
10 digitu
11 digitu
12 digitu
13 digitu
14 digitu
15 digitu
_0 digitu esanguratsu
digitu _1 esanguratsua
_2 digitu esanguratsu
_3 digitu esanguratsu
_4 digitu esanguratsu
_5 digitu esanguratsu
_6 digitu esanguratsu
_7 digitu esanguratsu
_8 digitu esanguratsu
_9 digitu esanguratsu
Memoriako erregistroakR0" is the abbreviation for "Register 0










0. erregistroa
1. erregistroa
2. erregistroa
3. erregistroa
4. erregistroa
5. erregistroa
6. erregistroa
7. erregistroa
8. erregistroa
9. erregistroa
Editatu konstanteak
Egin klik _balio bat edo azalpena editatzeko:

Editatu konstanteak...
Editatu funtzioak...
Editatu funtzioak
Sartu ASCII balioa
Kar_akterea:
_Sartu
Ezarri doitasuna
_Digitu esanguratsua:
_Ezarri
Kalkulagailua
Landu kalkulu aritmetikoak, zientifikoak edo finantzal erakoak
Balioaren doitasuna
Digituen kopurua puntu dezimalaren ondoren bistaratzeko. Balio hau 0 eta 9 artekoa izan behar du.
Oinarri numerikoa
Sarrerako eta pantailaren oinarri numerikoa.
Bistaratze-modua
Hasierako bistaratzeko modua. Balio erabilgarriak "ENG" (ingeniaritza), "FIX" (puntu finkoa) eta "SCI" (zientifikoa)
Modua
Kalkulagailuaren hasierako modua. Balio erabilgarriak "BASIC" (oinarrizkoa), FINANCIAL" (finantzeroa), "LOGICAL" (logikoa), "SCIENTIFIC" (zientifikoa) eta "PROGRAMMING" (programazioa)
Erakutsi zero guztiak
Zenbakiaren puntuaren ondoren soberako zeroak erakutsiko diren edo ez adierazten du.
Erakutsi milakoen bereizlea
Milakoen bereizleak zenbaki handietan erakutsiko duen edo ez adierazten du.
Erakutsi erregistroak
Memoriako erregistroen leihoa hasiera bistaratuko den edo ez adierazten du.
Trigonometria mota
Hasierako trigonometria mota. Balio erabilgarriak: "DEG" (gradu), "GRAD" (gradianak) eta "RAD" (radianak).
Hitz-tamaina
Bit mailako eragiketetan erabiliko diren hitz-tamainak. Balio erabilgarriak 16, 32 eta 64 dira.
Leihoaren hasierako X koordenatua
Pixel kopurua leihoa pantailaren ezkerretik kokatzeko.
Leihoaren hasierako Y koordenatua
Pixel kopurua leihoa pantailaren goitik kokatzeko.
Erabilera:
 %s - Landu kalkulu matematikoak
Laguntzako aukerak: -v, --version Erakutsi argitalpenaren bertsioa
 -h, -?, --help Erakutsi laguntzako aukerak
 --help-all Erakutsi laguntzako aukera guztiak
 --help-gtk Erakutsi GTK+ aukerak
GTK+ aukerak:
 --class=KLASEA Programaren klasea leiho-kudeatzaileak darabilen bezalakoa
 --name=IZENA Programaren izena leiho-kudeatzaileak darabilen bezalakoa
 --screen=PANTAILA X pantaila erabiltzeko
 --sync Egin X dei sinkronoak
 --gtk-module=MODULOAK Kargatu GTK+ modulo gehigarriak
 --g-fatal-warnings Egin abisu guztiak larri
Aplikazioaren aukerak:
 -u, --unittest Landu unitate probak
 -s, --solve <equation> Ebatzi emandako ekuazioa
'--solve' argumentuak ekuazio bat eskatzen du ebazteko
'%s' argumentua ezezaguna
%s: zehaztasuna 0-%d barrutian egon beharko luke
Ez dago desegite-historiarik
Ez dago berregite-urratsik
Gaizki osatutako funtzioa
Ez dago zentzuzko baliorik bit mailan desplazatzeko
Ez dago balio onik gordetzeko
Ez dago balio onik gordetzeko
Zenbaki baliogabea uneko oinarrian
Baliogabeko bit mailako eragiketa
Moduluen eragiketa baliogabea
Gainezkatua. Saiatu hitz-tamaina handiago batekin
Aldagai ezezaguna
Funtzio ezezaguna
Gaizki osatutako adierazpena
Kalkulagailua - Aurreratua
Kalkulagailua - Finantza era
Kalkulagailua - Zientifikoa
Kalkulagailua - Programazioa
Kalkulagailua [%s]
Kalkulagailua [%s] - Aurreratua
Kalkulagailua [%s] - Finantza era
Kalkulagailua [%s] - Zientifikoa
Kalkulagailua [%s] - Programazioa
Errorea erabiltzailearen interfazea kargatzean
Beharrezko fitxategia falta da edo ezin da kargatu. Egiaztatu programaren instalazioa.

%s
_Bestea (%d) ...
sin
sin
sinh
sinh
Sinua [K]
Alderantzizko sinua [K]
Sinu hiperbolikoa [k]
Alderantzizko sinu hiperbolikoa [K]
cos
cos
cosh
cosh
Kosinua [j]
Alderantzizko kosinua [J]
Kosinu hiperbolikoa [j]
Alderantzizko kosinu hiperbolikoa [J]
tan
tan
tanh
tanh
Tangentea [w]
Alderantzizko tangentea [W]
Tangente hiperbolikoa [w]
Alderantzizko tangente hiperbolikoa [W]
ln
e
Logaritmo arrunta [n]
e ber erakutsitako zenbakia [N]
log
10
10 oinarriko logaritmoa [g]
10 ber erakutsitako zenbakia [G]
log
2
2 oinarriko logaritmoa [h]
2 ber erakutsitako zenbakia [H]
x
x
Erakutsitako balioa ber y [o]
Igo bistaratutako balioa y-ren alderantzizko berrekizunarekin [O]
Andoni Sáenz de Santamaría Zabala <andonisz\@ibercom\.com>
Iñaki Larrañaga Murgoitio <dooteo\@euskalgnu\.org>
Gcalctool software librea da; birbana eta/edo alda dezakezu Free Software
Foundation-ek argitaratutako GNU Lizentzia Publiko Orokorraren 2. bertsioan,
edo (nahiago baduzu) beste berriago batean, jasotako baldintzak betez gero.

Gcalctool erabilgarria izango delakoan banatzen da, baina, INOLAKO BERMERIK
GABE; era berean, ez da bermatzen beraren EGOKITASUNA MERKATURATZEKO edo
HELBURU PARTIKULARRETARAKO ERABILTZEKO. Argibide gehiago nahi izanez gero,
ikus GNU Lizentzia Publiko Orokorra.

Gcalctool programarekin batera GNU Lizentzia Publiko Orokorraren kopia bat
jasoko zenuen; hala ez bada, idatzi hona: Free Software Foundation, Inc., 51
Franklin Street, Fifth Floor, Boston, MA 02110-1301, USA
Gcalctool
© 1986-2008 Gcalctool aplikazioaren egileak
Finantza eta zientifiko erako kalkulagailua.
Ezin da laguntzako fitxategia ireki
R
Itsatsi
Zbkia.
Balioa
Azalpena
Berrezarri lehenetsira (%d)
X negatiboa eta Y ez-osokoa ez da onartzen
Tangentea infinitua da
Kilometro-milia bihurketaren faktorea
2-ren erro karratua
Euler-en zenbakia (e)
π
Zentimetro-hazbete bihurketaren faktorea
graduak radian batean
2 ^ 20
Gramo-ontza bihurketaren faktorea
Kilojulio-'unitate termiko Britaniarrak' bihurketaren faktorea
'Zentimetro kubiko'-'hazbete kubiko' bihurketaren faktorea