# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# iso639_3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Eguneraketak bilatzen...
Eguneraketak instalatzen...
Itxoin mesedez, honek denbora behar du.
Eguneraketa burutu da
Lotura nabigatzailearekin ireki
Kopiatu lotura arbelean
Ezarpenak...
Eguneraketen egiaztapena gelditu duzu.
_Egiaztatu berriro
Ez dago software-eguneraketarik eskuragarri.
Ordenagailu honetako softwarea eguneratuta dago.Ubuntu 12.04
Dena den, dagoeneko %s %s eskuragarri dago (%s darabilzu).
Bertsio-berritu...Ubuntu 12.04
Ez da gehiago software eguneraketarik eskaintzen %s %s bertsiorako.Ubuntu 12.04
Seguru mantentzeko, hobe duzu %s %s(e)ra bertsio-berritzea.
Ezin dira eguneratze guztiak instalatu
Burutu bertsio-berritze partzial bat, ahal bezainbeste eguneratze instalatzeko.

 Hauek dira honen kausa posibleak:
 * Aurreko bertsio-berritze osatugabe bat
 * Arazoak instalatutako zenbait softwarerekin
 * Ubuntuk eskaintzen ez dituen software-pakete ez-ofizialak
 * Ubunturen argitaratze-aurreko bertsio bateko aldaketa arruntak
Eguneraketa _partziala
_Jarraitu
_Saiatu berriro
Ordenagailua berrabiarazi behar da eguneraketen instalazioa osatzeko.
_Berrabiarazi geroago
_Berrabiarazi orain...
Software-eguneratzailea
Ezin izan da zenbait softwareren eguneraketarik bilatu.
Eguneraturiko softwarea eskuragarri dago aurreko egiaztaketa batetik.
Software-indizea hondatuta dago
Ezinezkoa da softwarerik instalatu edo kentzea. Mesedez, "Synaptic" pakete-kudeatzailea erabili edo terminal batean "sudo apt-get install -f" exekutatu ezazu arazo hau konpontzeko.
Ezin izan da pakete-informazioa hasieratu
Paketeen informazioa hasieratzean konpondu ezin den arazo bat gertatu da.

'update-manager' osagaiaren bug bezala bidali honen informazioa eta bidali ondoko errore mezua:
Ezin izan da eguneraketa kalkulatu
Ebatzi-ezinezko arazo bat aurkitu da bertsio-berritzea kalkulatzean.

Mesedez, eman arazo honen berri 'update-manager' paketearentzat eta erantsi ondorengo errore-mezua:
Instalatu orain
Instalatu
Deskargatu
_Gogorarazi geroago
%s bertsioa:
Ez da sare konexiorik atzeman, ezin duzu aldaketa-egunkariaren informazioa deskargatu.
Aldaketen zerrenda deskargatzen...
_Desautatu denak
Hautatu _denak
%s deskargatuko dira.
Ez dago instalatu beharreko eguneraketarik.
Deskarga tamaina ezezaguna.
Eguneraturiko softwarea argitaratu da %s %s kaleratu zenetik. Orain instalatu nahi duzu?
Eguneraturiko softwarea eskuragarri dago ordenagailu honentzat. Orain instalatu nahi duzu?
Ordenagailuak berrabiarazi beharra du aurreko eguneratzeak instalatzen amaitzeko.on_button_install_clicked
Ez dago behar beste leku libre diskoan
Bertsio-berritzeak %s leku libre behar ditu '%s' diskoan. Askatu gutxienez %s '%s' diskoan. Hustu zakarrontzia eta ezabatu instalazio zaharkituen aldi baterako paketeak 'sudo apt-get clean' erabiliz.
Konektatzen...
Baliteke ez zarela gai izango eguneraketak bilatu edo instalatzeko.
Segurtasun-eguneratzeak
Beste eguneratzeak
Instalatu eskuragarri dauden eguneraketa guztiak
Utzi
Aldaketa-egunkaria
Eguneraketak
Eguneraketen zerrenda eraikitzen
Bertsio-berritze arrunt bat ezin izan da kalkulatu, exekutatu:
 sudo apt-get dist-upgrade


Hauek dira honen kausa posibleak:
 * Aurreko bertsio-berritze osatugabe bat
 * Arazoak instalatutako zenbait softwarerekin
 * Ubuntuk eskaintzen ez dituen software-pakete ez-ofizialak
 * Ubunturen argitaratze-aurreko bertsio bateko aldaketa arruntak
Aldaketen txostena deskargatzen
Eguneraketa hau ez dator changelog-ak onartzen dituen jatorri batetik.
Huts egin du aldaketen zerrenda deskargatzeak.
Mesedez, egiaztatu ezazu zure Interneterako konexioa.
Aldaketak %s(r)en bertsioentzako:
Instalaturiko bertsioa: %s
Bertsio eskuragarria: %s
Aldaketen txostenean ez dago aldaketa garrantzitsurik.

Erabili http://launchpad.net/ubuntu/+source/%s/%s/+changelog
aldaketak eskuragarri jarri arte edo saiatu geroago.
Aldaketen zerrenda oraindik ez dago eskuragarri.

Mesedez http://launchpad.net/ubuntu/+source/%s/%s/+changelog erabili
aldaketak eskuragarri egon arte edo saiatu berriz geroago.
%s(r)en funtsa250 kB
%.1f MB
eguneratze
Aldaketak
Deskribapena
Deskribapen teknikoa
Eguneraketen xehetasunak
Ordenagailuak berrabiarazi beharra izango du.
Roaming bidez konektatuta zaude eta eguneraketa egiteko behar den konexioagatik dirua ordaindu beharra gerta daiteke.
Beharbada, banda zabal mugikorreko konexio bat erabiltzen ez duzun unerarte itxaron nahiko duzu.
Seguruagoa da eguneratzen hasi aurretik ordenagailua argi-indar iturri batera konektatzea.
Software-eguneratzeak
Eguneratze eskuragarriak erakutsi eta instalatu
Bertsioa erakutsi, eta irten
Datu-fitxategiak dituen direktorioa
Egiaztatu ea Ubuntu bertsio berririk dagoen
Azken garapen-bertsiora eguneratzea posible den egiaztatu
Bertsio-berritu eguneraketa-kudeatzaileak proposatutako azken bertsiora
Ez enfokatu mapan hasten denean.
Ez bilatu eguneraketak abiaraztean
Bertsio berria probatu sandbox aufs gainjartze batekin
Erakutsi arazketa-mezuak
Erakutsi paketearen deskribapena aldaketa-egunkariaren ordez
Ordenagailu honetan dauden sostengu-gabeko paketeak erakutsi
Ordenagailu honetan dauden sostengatutako paketeak erakutsi
Pakete guztiak eta beren egoera erakutsi
Zerrenda bateko pakete guztiak erakutsi
'%s'-en sostenguaren egoeraren laburpena
%(num) pakete dituzu (%(percent).1f%%) %(time)s-rainoko sostenguarekin
Gehiago deskargatu ezin daitezkeen %(num) pakete dituzu (%(percent).1f%%)
Sostengu gabeko %(num) pakete dituzu (%(percent).1f%%)
Exekutatu --show-unsupported, --show-supported edo --show-all aukerekin informazio gehiago jasotzeko
Dagoeneko ezin da deskargatu:
Sostengurik gabe:
Sostenguduna %s(e)rarte:
Sostengu gabe
Implementatu gabeko metodoa: %s
Diskoko fitxategi bat
Falta den paketea instalatu.
%s paketea instalatu beharko litzateke.
.deb paketea
%s markatuta izan behar da eskuz instalatuta bezala.
Bertsio berri bat ezartzean, kdelibs4-dev instalatuta badago, kdelibs5-dev instalatu behar da. Ikusi bugs.launchpad.net, bug #279621 xehetasun gehiagorako.
%i sarrera zaharkituta egoera-fitxategian
Sarrera zaharkitutak dpkg egoeran
dpkg egoera-sarrera zaharkitutak
Lilo kendu Grub iada instalatuta dagoelako.(Xehetasun gehiagorako ikusi #314004 bug-a)