# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_6393:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Non gorde erabilera-datuak
HUDak eragiketak exekutatzen dituenean, exekuzioa gorde egiten du, etorkizuneko emaitzak hobetzeko. Zenbait erabiltzailek ez dute nahi izaten datu hauek gordetzerik. Honela bada, propietate hau desgaitu beharko lukete.
Adierazle batean dagoen menuko elementuari aplikatutako penalizazioa
Aplikazioaren menuetako elementuak bilaketaren emaitzetan gorago ager daitezen, adierazleen menuetako elementuei penalizazio txiki bat aplikatzen zaie. Balio honek penalizazio horren ehunekoa adierazten du, '50' balioak kalkulaturiko distantziari %50 gehitzea suposatzen duelarik.
Bilaketari gehitutako karaktere osagarriegatik aplikatutako penalizazioa
Menuko elementu batean azaldu ez arren bilaketa-katean gehitu den karaktere osagarri bakoitzagatik eginiko penalizazioa.

Penalizazio hau aplikatuko litzaioke, adibidez, "Fitxategia" menu-elementuari, erabiltzaileak "fiitxategia" idatziko balu bilaketan.
Karaktere bat falta denean aplikatutako penalizazioa
Bilaketa-katean falta den karaktere bakoitzeko aplikatutako penalizazioa, menuko elementuaren testuarekin alderatzerakoan. Bilaketa-katearen amaieran ez dauden karaktereekin soilik aplikatzen da.

Penalizazio hau aplikatuko litzaioke, adibidez, "Fitxategia" menu-elementuari, erabiltzaileak "ftxategia" idatziko balu.
Amaierako karaktere bat falta denean aplikatutako penalizazioa
Bilaketa-katearen amaieran falta den karaktere bakoitzeko aplikatzen den penalizazioa.

Penalizazio hau aplikatuko litzaioke, adibidez, "Fitxategia" menu-elementuari, erabiltzaileak "fitxategi" idatziko balu.
Karaktereak bat ez datozenean aplikatutako penalizazioa
Menuko elementuarekin bat ez datorren bilaketa-kateko karaktere bakoitzagatik aplikatutako penalizazioa.

Penalizazio hau aplikatuko litzaioke, adibidez, "Fitxategia" menu-elementuari, erabiltzaileak "Firxategia" idatziko balu.
Emaitzetan erakutsiko den distantzia baliorik altuena
Distantziak kalkulatu ondoren (adierazleen penalizazioa barne), gehienezko balio honetatik gorako balioak baztertzen dira. Ondorioz, kate horien historia ere ez da begiratzen.
Izen gabeko adierazlea (%s)
Data
Gailua
Erabiltzaileak
Soinua
Mezuak