# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# iso639_3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aplikatu irudi aldaketa lehenetsiak
Eskalatzen
Txikitu irudia pantailan sartu ahal izateko, hau baino handiagoa bada
Eskalatu irudia pantailaren tamainara, txikiagoa bada, faktore hau erabiliz:
Geometria
Irauli bertikalki
Irauli horizontalki
Biratu irudia
0 gradu
90 gradu
180 gradu
270 gradu
Doiketak
Distira:
Kontrastea:
Gamma:
Aurreikuspegia
Jatorrizkoa
Aldatuta
Ireki KuickShow web orria
Pantaila osoaren modua
Aurrekargatu hurrengo irudia
Oroitu azken karpeta
Atzeko planoaren kolorea:
Erakutsi bakarrik luzapen hau duten fitxategiak:
Kalitatea/ Abiadura
Eskalatze lehuna
Errendatze abudoa
Bilbea HiColor (15/ 16bit) moduetan
Bilbea LowColor (< =8bit) moduetan
Erabili kolore paleta pertsonalizatua
Paleta bermapeatze abudoa
Gehieneko cache tamaina:
MB
Mugarik gabe
Erakutsi hurrengo irudia
Erakutsi aurreko irudia
Ezabatu irudia
Mugitu irudia zakarontzira
Leheneratu jatorrizko tamainera
Maximizatu
Biratu 90 gradu
Biratu 180 gradu
Biratu 270 gradu
Irauli horizontalki
Irauli bertikalki
Inprimatu irudia...
Distira gehiago
Distira gutxiago
Kontraste gehiago
Kontraste gutxiago
Gamma gehiago
Gamma gutxiago
Gora korritu
Behera korritu
Ezkerrera korritu
Eskuinera korritu
Eten diapositiba- aurkezpena
Berkargatu irudia
Filename (Imagewidth x Imageheight)
% 3 (% 1 x% 2)
Ezin deskargatu irudia% 1( e) tik.
Ezin kargatu% 1 irudia. Agian fitxategiaren formatua ez da onartzen edo zure imlib instalazioa gaizki dago.
Distira
Kontrastea
Gamma
Ezin inprimatu irudia
Inprimatzeak huts egin du
Mantendu jatorrizko tamaina
Ezin gorde fitxategia Agian diska bete da, edo ez duzu fitxategian idazteko baimenik.
Fitxategi gordetzeak huts egin du
Irudi oso handia ikusteko zorian zaude (% 1 x% 2 pixel). Irudi hauzure sistemaren baliabide asko behar dezake eta baita ere zure sistemablokea dezake. Jarraitu nahi duzu?
Konfiguratu% 1...
& Orokorra
& Aldaketak
& Diapositiba- aurkezpena
& Ikustailuaren laster- bideak
Arakatzailearen laster- bideak
Deskargatzen% 1...
Mesedez itxoin% 1 deskargatu arte
Bistaratu% 1 irudi?
Konfiguratu% 1...
Hasi diapositiba- aurkezpena
KuickShow- i buruz
Ireki irudi bakarreko leihoa
Erakutsi fitxategi arakatzailea
Ezkutatu fitxategi arakatzailea
Erakutsi irudia
Erakutsi irudia leiho aktiboan
Erakutsi irudia pantaila osoan moduan
Irudi ezarpenak
Benetan ezabatu nahi duzu '% 1'?
Ezabatu fitxategia
Benetan mugitu nahi duzu zakarontzira '% 1'?
Fitxategia zakarontzirato trash
& Zakarontzira
Ezin hasi "imlib". Hasi kuickshow terminal batean eta begiratu errore- mezuak. Programa irtengo da.
Imlib errore larria
Hautatu fitxategia edo karpetak irekitzeko
KuickShow
Irudi ikustailu abudo eta balioanitza
Hasi azken aldiz bisitatutako karpetan, ez uneko karpetan
Aukerako irudi fitxategi- izena/ url- a erakusteko
Inprimatu% 1
Irudi ezarpenak
Inprimatu & fitxategi- izena irudiaren azpian
Inprimatu irudia zuri- beltzean
Txikitu irudia sartu ahal izateko, behar izanez gero
Inprimatu tamaina & doia:
Milimetro
Zentimetro
Hazbete
& Zabalera:
& Luzera: NAME OF TRANSLATORS
Marcos, Ion GaztañagaEMAIL OF TRANSLATORS
marcos@ euskalgnu. org, igaztanaga@ gmail. com
Aldatu & pantaila osoaren modura
Hasi & uneko irudiarekin
Diapositiben arteko & denbora- tartea:
seg
Itxaron tekla bat
& Bueltak (0 = mugagabea):
mugagabea
Zooma handiagotu
Zooma txikiagotu