# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_6393:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA


2003-2006
Damien Sandras
2003-2004
Matthias Redlich
Christopher Warner
Ekiga-ren eskuliburua, 2.0 bertsioa
2006-01-22
Ekiga-ren eskuliburua, 2.0 bertsioa
Ekiga-ren eskuliburua, 2.0 bertsioa
2006-01-22
dsandras@seconix.com
zanee@kernelcode.com
m-redlich@t-online.de
Damien
Sandras
Christopher
Warner
zanee
Matthias
Redlich
Ekiga-ren 2.00 bertsioaren dokumentazioa da hau.
Ekiga
Sarrera

Ekiga gai da IP bidezko ahots-protokolo modernoak erabiltzeko (SIP, H.323...). Aipatutako protokoloek definitutako eginbide nagusiak onartzen ditu:
SIP eta H.323
IETF MMUSIC Working Group Taldeak garatu du saioa hasteko protokoloa (SIP). Estandar gisa proposatzen da multimedia-elementuekin (bideoarekin, ahotsarekin, berehalako mezularitzarekin, lineako jokoekin, eta errealitate birtualarekin) lan egiten duten erabiltzaile-saio interaktiboak hasteko, aldatzeko eta amaitzeko. 2000. urteko azaroan, 3GPP seinaleztapen-protokolo gisa onartu zen SIP, eta IMS arkitekturaren elementu iraunkor gisa. Lehen IP bidezko ahotsezko seinaleztapen-protokoloetako bat da.
Hasiera batean, multimedia-aplikazioak sare lokal bidez garraiatzeko mekanismoa eskaintzeko sortu zen H.323, baina berehala garatu zen VoIP sareen beharrak (gero eta handiagoak) bideratzeko. H.323ren puntu indartsu bat da oso bizkor eskaintzen duela estandar multzo bat, eta ez duela bakarrik oinarrizko deiaren modeloa definitzen, horrez gain enpresetako komunikazio-igurikimenak bideratzeko beharrezkoak diren zerbitzu gehigarriak ere eskaintzen baititu. IETF RTP estandarrarekin bat egin duen lehenengo VoIP estandarra da H.323, audioa eta bideoa IP sare bidez garraiatzeko. H.323 oinarrituta dago ISDN Q.931 protokoloan, eta egokiena da IP eta ISDN arteko agertokiek elkarrekin lan egiteko, IP eta QSIG artekoak, hurrenez hurren. ISDN dei-modeloaren antzekoa den dei-modelo batek asko errazten du IP telefonia sartzea ISDNn oinarritutako PBX sistemetako sareetan.
Erabiltzen hasteko

Aholkua
Ezarpenak aldatzeko, erabili Hobespenen leihoa nahi duzun guztietan.
Konfigurazio-laguntzailearen sarrera
Leihoaren behealdean konfiguratzeko prozesuan zehar nabigatzeko aukera ematen duen botoia dago. Galderen artean nabigatzeko, erabili Atzera, Aurrera eta Utzi botoiak. Konfigurazioan zehar Utzi botoia sakatuz gero, aldaketek ez dute eraginik izango
Orri honetan, ongietorria ematen zaizu Konfigurazio-laguntzailera. Ezin da ezer aldatu edo editatu. Egin klik leihoaren behealdeko Aurrera botoian, konfiguratzen hasteko.
Datu pertsonalak
Datu pertsonalen leihoan,
ekiga.net kontua
ekiga.net
Konturik ez baduzu, joan elkarrizketa-koadroan ematen zaizun estekara, eta idatzi zure erabiltzaile-izena eta pasahitza. Behin eskatutako informazioa emanda, sakatu Aurrera botoia.
ekiga.net kontua

Kontu bat sortu nahi baduzu lagunen eta familiartekoen telefonoetara tarifa interesgarri batzuekin deitzeko, joan Tresnak menura, eta hautatu "PCtik telefonora kontua" menuan. Elkarrizketa-koadro bat azalduko da kontua sortzen laguntzeko, "Lortu Ekiga PCtik telefonora kontua". Behin kontua sortuta, erabiltzaile-izena eta pasahitza jasoko dituzu posta elektronikoz. Idatz itzazu elkarrizketa-koadroan, gaitu "Erabili PCtik telefonora zerbitzua", eta gai izango zara
Konfigurazio lehenetsiarekin, erabili sip:003210444555 003210444555 telefono-zenbakira deitzeko: 00 nazioarteko kodea da, 32 estatuarena, eta 10444555 telefono-zenbakia bera.
Konturik ez baduzu, joan elkarrizketa-koadroan ematen zaizun estekara, eta idatzi zure erabiltzaile-izena eta pasahitza. Behin eskatutako informazioa emanda, sakatu Aurrera botoia.
Konexio mota

Audio-gailuak

Bideo-gailuak
Urrats hau hautazkoa da, eta bideo-gailuak dituzten erabiltzaileentzat (adib., web kamerak) bakarrik da. Ez baduzu bideo-gailurik, orria salta dezakezu.
Zerrendako web kamera edo bideo-gailuren bat baduzu, hautatu.
Konfigurazioa amaitu da

Dena ondo badago, sakatu Aplikatu botoia, konfigurazioa gordetzeko. Laguntzailea itxi egingo da, eta
Oinarrizko erabilera
Deiak egitea eta jasotzea
Ordenagailutik ordenagailura (PCtik PCra)
Beste erabiltzaileei deitu eta haiek zuri deitzea nahi baduzu, SIP helbide bat behar duzu. SIP helbidea lortzeko, joan
SIP helbidea beste erabiltzaileek erabili ahal izango dute, zuri deitzeko. Era berean, zuk erabiliko duzu lagunei eta familiartekoei deitzeko. Erabili, esate baterako,

Deitu nahi diozun pertsonaren URI helbidea badakizu, idatzi URIa pantailaren goialdeko sip: koadroan, eta sakatu Konektatu botoia; esate baterako, sip:foo@ekiga.net, eta Konektatu botoia sakatzean erabiltzaile horri deituko zaio, helbide horretara. Konfigurazio lehenetsiarekin, idatzi sip:foo bakarrik, foo@ekiga.net erabiltzaileari deitzeko.

Ordenagailutik telefonora (PCtik telefonora)

Konfigurazio lehenetsiarekin, erabili sip:003210444555 003210444555 telefono-zenbakira deitzeko: 00 nazioarteko kodea da, 32 estatuarena, eta 10444555 telefono-zenbakia bera.
Telefonotik ordenagailura

Edozein H.323 edo SIP ITSP hornitzaile erabil dezakezu, zure laneko PBX barne. Hala ere, integratutako hornitzailea erabiltzea gomendatzen dugu.
Kontaktuak kudeatzea


Kontaktuak kudeatzea

Helbide-liburu zehatz bateko erabiltzaileen zerrenda freskatzeko, egin klik Bilatu botoian. Helbide-liburuko erabiltzaile guztiak bilatuko ditu. Jendearekin kontaktatzeko, egin klik bikoitza kontaktuak nabarmenduta daukan eremuan. Horrez gain, arrastatu eta jareginez gero kontaktu jakin bati deituko diozu, nabarmenduta daukan eremua hautatu eta Leiho Nagusira arrastatzen baduzu.

Kontaktuak kudeatzea
Kontaktu bat helbide-liburu lokal batean gehitzeko, hautatu kontaktua gehitzeko helbide-liburua, eta hautatu Kontaktua -gt; Kontaktu berria. Kontaktu berria gehitzeko aukera azalduko da: sartu haren izena, VoIP URI eta bestelako ezarpenak. Behin osatuta, hautatu Ados: kontaktua gehituta dago. Kontaktuak helbide-liburu lokaletan bakarrik gehi ditzakezu. Kontaktuaren parametroak aldatzeko, hautatu Fitxategia -gt; Propietateak kontaktua nabarmenduta dagoenean. Era berean, ezabatzeko, hautatu Fitxategia -gt; Ezabatu.
Orri zurietako (edo beste edozein helbide-liburu lokaletako nahiz urruneko) kontaktuak gehitzeko beste modu batzuk: hautatu nabarmendutako kontaktua, eta arrastatu gehitu nahi duzun helbide-liburu lokalera, edo hautatu Kontaktua -gt; Gehitu kontaktua Helbide-liburuan, kontaktua hautatuta dagoela.
Berehalako mezuak bidaltzea

Deiak kudeatzea
Sarrerako deiak kudeatzea

Deiak nola birbidali konfiguratzeko, hautatu Deitu -gt; Birbidali, menu nagusian edo hobespenen leihoan. Kontuan hartu URI bat zehaztu behar duzula deiak birbidaltzeko hobespenetan, aukera hori aktibatu ahal izateko. Hobespenen leihoa irekitzeko, hautatu Editatu -gt; Hobespenak leiho nagusian, eta hautatu 'Deiaren aukerak', ezkerrean. Dagokion atala ikusiko duzu. Goian azaldutako hiru kasuen kontrol-laukiak ditu. Deiak desbideratzeko IP helbidea/ostalari-izena aparte konfigura dezakezu SIPen SIP ezarpenetan eta H323ren H323 ezarpenetan.
Deia kontrolatzea

Deia amaitzea: urruneko erabiltzailearekiko komunikazioa amaitzeko, hautatu Deitu-gt;Deskonektatu.
Deiari eustea: urruneko erabiltzaile batekiko deiari eusteko, hautatu Deitu-gt;Eutsi. Hori eginez gero, bideo- eta audio-transmisioa gelditu egingo da; berriz transmisioarekin jarraitzeko, hautatu Deitu-gt; Berreskuratu deia eta bideo- eta audio-transmisioa berriz hasiko da.
Mututu audioa: beste erabiltzailearekiko audio-komunikazioa eragozten du.
Eseki bideoa: beste erabiltzailearekiko bideo-komunikazioa eragozten du.

Audio- eta bideo-ezarpenak doitzea
Nahi izanez gero, audio- eta bideo-ezarpenak doitu ditzakezu, kontrol-panelean, deitzen ari zaren bitartean. Deitzen ari zaren bitartean audioko sarrera- edo irteera-gailuak aldatu nahi badituzu, hautatu paneleko Audio fitxa. Bestalde, bideoko sarrera-gailuaren distira, zuritasuna, kolorea eta kontrastea Bideoa fitxan aldatzen dira.
Historia orokorra
Deien Historiaren leihoak irteerako nahiz sarrerako dei guztiei buruzko informazioa biltzen du (data, iraupena, URIa, softwarea, urruneko erabiltzailea). Hiru taldetan banatuta daude: Jasotakoak, Landutakoak eta Galdutakoak.
Deien historiaren errenkada batean klik bikoitza eginez gero, berriro deituko zaio hautatutako erabiltzaileari, edo dei aktiboak erabiltzaile horri transferituko zaizkio. Kontuan hartu Deien Historiako sarrerak arrastatu eta jaregin ditzakezula Helbide-liburura, kontaktuei buruzko informazioa biltegiratzeko.
Erabilera aurreratua
Kontu gehigarriak erregistratzea
Kontuen leihoa
Kontuen leihoa irekitzeko, hautatu Editatu -gt; Kontuak. 'Kontuak' leihoa irekiko da. Kontuen leihoak aukera emango dizu SIP eta H.323 kontuak gehitzeko eta haietan erregistratzeko. Kontuek SIP eta H.323 zerbitzuetan erregistratzeko saio-hasieraren eta pasahitzaren parametroak deskribatzen dituzte.
H.323 kontuak gehitzea


H.323 kontu bat gehitzeko, egin klik Gehitu botoian. Elkarrizketa-koadro bat azalduko da, hainbat parametro sartzeko:
ekiga.net
H.323 kontuak gehitzea


H.323 kontu bat gehitzeko, egin klik Gehitu botoian. Elkarrizketa-koadro bat azalduko da, hainbat parametro sartzeko:
SIP kontuak gehitzea




H.323 kontu bat gehitzeko, egin klik Gehitu botoian. Elkarrizketa-koadro bat azalduko da, hainbat parametro sartzeko:
H.323 kontuak gehitzea


H.323 kontu bat gehitzeko, egin klik Gehitu botoian. Elkarrizketa-koadro bat azalduko da, hainbat parametro sartzeko:
URIak ulertzea
SIP URIak
SIP URIak honela formateatzen dira: "sip:user@[host[:port]]"
Horrek aukera emango dizu emandako erabiltzaileari edo luzapenari zehaztutako SIP proxy-an deitzeko:
H.323 URIak
H.323 URIak honela formateatzen dira: "h323:[user@][host[:port]]"
Ataka lehenetsia ez den ataka bateko ostalari bati deitzeko (1720 atakari deitzeko, esate baterako):
Aliasak erabilita erabiltzaileei deitzeko (gatekeeper batean erregistratuta egonez gero):
Telefono-zenbaki batera deitzeko, PCtik telefonora hornitzaile baterako gatekeeper batean erregistratuta bazaude, edo erabiltzaileak H.323 URI batekin asoziatutako ENUM erregistroa badu:
Erabiltzaile bati aliasa erabilita deitzeko, atebide edo proxy zehatz baten bidez:
MCU bati deitzeko eta gela zehatz batean sartzeko:
Honetarako aukera ematen dizu horrek:
Bideoaren banda-zabalera kontrolatzea

Kontuan hartu algoritmo konplexua dela, eta horrek esan nahi duela bideoaren banda-zabalera baxuegia zehaztuz gero ezinezkoa izango dela haiek errespetatzea. Bestalde, bideoaren banda-zabalerak kalitate hobe batekin transmititzeko aukera ematen badu, edo eskatutako balioak baino bizkorrago,
Kodekak kudeatzea
Audio-kodekak

Audio-kodekak
Kodekak berrantolatzea
Kodeken ordena aldatuz gero, gaitasun lokalen taularena aldatzen ari zara, hau da, bidaltzeko erabiliko dituzun kodekak. Audioa transmititzeko, urruneko erabiltzailearekin partekatzen duzun taulako lehenengo kodea erabiliko duzu beti. Urruneko erabiltzaileak zurekin partekatzen duen bere taulako lehenengo kodeka erabiliko du audioa transmititzeko.
Kodek jakin bat erabiltzera behartzea
Nahi izanez gero, kodek zehatz bat erabiltzea behartu dezakezu, baina baliteke deiak huts egitea, urruneko erabiltzaileak kodek zehatz hori onartzen ez badu. Beraz, onena da zure kodek gogokoena zerrendaren goialdean jartzea, beti harekin transmititu ahal izateko, baldin eta urruneko erabiltzaileak onartzen badu, eta transmititzeko eta jasotzeko erabili nahi ez dituzun kodekak desgaitzea.
Audioa jasotzeko bufferra doitzea
Jaso dituzun soinu-bufferrak erreproduzitu aurretik itxaron beharreko atzerapena doitzeko, audioa jasotzeko bufferra erabili behar duzu. Pakete galdu asko egonez gero, pakete guztiak jasotzeko beharrezko atzerapena handia izan daiteke, audioa jasotzeko bufferra gainditzeko modukoa, hain zuzen. Kasu horretan, agian kalitate txarreko soinua jasoko duzu. Hori konpontzeko, gehitu audioa jasotzeko bufferraren muga segundo gutxi batzuetara, eta, horrela, atzerapen handia izango du, baina ahots-kalitate hobea. Kontuan izan audioa jasotzeko bufferra bera egokituko dela ahalik eta atzerapen txikienarekin ahalik eta ondoen transmititzeko, eta jasotzean ahots-kalitate txarra badago ez dela audioa jasotzeko bufferraren balio txikiegia duelako, baizik eta Interneteko konexioaren kalitatea txarra delako.
Atakak aldatzea
Entzuteko atakak

Ataka-barrutiei buruzko azalpena
1. "listen_port" balioa erabiltzen du
3. "udp_port_range" balioa erabiltzen du
4. "tcp_port_range" balioa erabiltzen du
SIP eta H.323 ezarpenak kontrolatzea
SIP ezarpenak kontrolatzea
Hainbat ezarpen
Kanpoko proxy-a
Kanpoko proxy-a deiak transmitituko dituen SIP proxy-a da. SIP proxy-aren eta HTTP proxy-aren portaerak antzekoak dira; hau da, zure izenean eskaerak egiten dituen entitate bat, korronteak kudeatzen dituena.
Birbidaltzeko URIa
SIP sarrerako deiak birbidaltzeko erabiliko den URIa, hobespenetan hala konfiguratuz gero.
H.323 ezarpenak kontrolatzea
H.323 sarrerako deiak birbidaltzeko erabiliko den URIa, hobespenetan hala konfiguratuz gero.
Ezarpen aurreratuak

H.245 tunneling
H.245 tunneling H.225/Q.931 mezuen barneko H.245 mezuen kapsulatzea da (H.245 tunneling). Suebakirik baduzu eta H.245 tunneling-a gaitzen baduzu, TCP ataka bat gutxiago beharko duzu sarrerako konexioak onartzeko.
H.245 goiztiarra
H.245 goiztiarra gaitzen du konfigurazioan, eta aukera ematen du deien hasiera azkarra egiteko.
Hasiera azkarra
Konexio azkarra deitzeko konfigurazio-metodo berria da: ohiko urrats batzuk saltatzen ditu, bizkorrago egiteko. Abiadura hobetzeaz gain, Konexio Azkarrak aukera ematen die multimedia-kanalei CONNECT mezua bidali aurretik lanean hasteko; hainbat faktura-prozeduratarako beharrezkoa da. H.323ren 2. bertsioan sartu zen.

Damien Sandrasek idatzi du
Programa-errore baten berri emateko, edo aplikazio nahiz eskuliburuari buruzko iradokizunak egiteko, jarraitu azalpenak:
Programa hau Free Software Foundation-ek argitaratutako GNU Lizentzia Publiko Orokorraren 2. bertsioan, edo (nahiago baduzu) bertsio berriago batean, jasotako baldintzen arabera banatzen da. Lizentzia horren kopia
Eranskina
Lotutako softwarea
IPBX
Asterisk PBX:
SIP
SIP Express bideratzailea:
H.323
OpenH323 gatekeeper-a:
GNU gatekeeper-a:
OpenH323 proxy-a:
H323 - ISDN atebidea:
Konferentzia/VoIP softwarea
OpenMCU:
Antzeko bezeroak
XTen:
SJPhone:
OpenPhone:
Netmeeting:
Hizkuntza Politikarako Sailburuordetza <hizkpol\@ej\-gv\.es>
IP bidezko ahotserako, IP telefoniarako eta bideo-konferentziarako Ekiga aplikaziorako erabiltzaile-eskuliburua
NAT mota

Audio-kudeatzailea
Audio-kudeatzaileak audio guztiak kudeatzen ditu.
Bideo-kudeatzailea
Hautatu Bideo-kudeatzailea zerrendan. Video4Linux web kamerak kudeatzeko, edo AVC / DC Firewire kamerak kudeatzeko, edo beste edozein aukera,
Sakatu "Proba ezarpenak" botoia, zure gailuak

Geroago deskribatuko ditugun orri zuriak ere erabili ahal izango dituzu, berehalako mezuak bidaltzeko lineako erabiltzaileei. Horretarako, hautatu erabiltzaile bat, eta aukeratu Kontaktua -gt; Bidali mezua. Berriketa-leihoa azalduko da, eta aukera emango dizu hautatu duzun urruneko erabiltzailearekin berriketan egiteko.
Era berean, testu-mezuak truka ditzakezu H.323
Estatistikak ulertzea
Estatistikak ikusteko, hautatu kontrol-paneleko Estatistikak fitxa.
Estatistikak bistaratzen du
Pakete galduak: galdutako paketeen ehunekoa, hau da, urruneko erabiltzaileak bidali baina zuk jaso ez dituzunak. Jasotzean pakete ugari galtzeak ahotsaren eta/edo bideoaren distortsioa eragin ditzake, eta normalean sare-hornitzaile txarra edo banda-zabalera handia eskatzen duten ezarpenak direla-eta gertatzen da.
Atzeratutako paketeak: atzeratutako paketeen ehunekoa, hau da, kontuan hartzeko beranduegi jasotzen dituzun paketeak,
Joan-etorriko atzerapena: pakete batek helburura iristeko eta itzultzeko behar duen denbora. Joan-etorriko atzerapena ikus dezakezu, konexio-kalitatearen adierazle gisa, Pakete galduen eta Atzeratuen estatistikekin batera.
Audioa jasotzeko bufferra: audioa jasotzeko bufferrean jasotako soinu-paketeak pilatzen dira. Bufferra betetakoan, soinua joko da. Kalitate txarreko sarea baduzu, audioa jasotzeko buffer handia beharko duzu, esate baterako, atzerapen handia duena soinua jo arte, denbora gehiago behar duzulako soinua jo ahal izateko.
Urruneko erabiltzailea transferitzea: urruneko erabiltzailea beste H.323 batera edo CALLTO URI batera transferitzeko, erabili dagokion menu-sarrera Deitu menuan, egin klik bikoitza helbide-liburuko erabiltzaile batean, edo deien historian.
Argazkiak ateratzea
Deitzen ari zaren bitartean urruneko erabiltzailearen argazkia ateratzeko, hautatu Deitu -gt; Gorde uneko irudia. PNG fitxategia uneko direktorioan gordeko da. Fitxategi-izenak hiru zati ditu: gordetzeko aurrizkia, data eta uneko ordua. (adib.,
Deien exekuzioa ikustea Historia leihoetan

Historia orokorraren leihoak eragiketa askoren jarraipena egiten du; eragiketa horiek atzeko planoan egiten dira normalean. Audio- eta bideo-gailuei, deiei, eta kodekei buruzko informazioa eta bestelako xehetasunak ematen ditu. Eragiketa berrienak behealdean azaltzen dira, eta sarrera zaharrenak goialdean. Informazio hori ikusteko, hautatu Tresnak-gt;Historia orokorra.
Deien historia
'Jasotako deiak' fitxan
'Jarritako deiak' fitxak beste norbaiti deitzeko egindako saio guztien jarraipena egiten du, arrakastarekin edo gabe.
'Erantzun gabeko deiak' fitxak denbora-mugaz kanpoko edo
Informazio hori ikusteko, hautatu Tresnak-gt;Deien historia, eta aldatu hiru fitxen artean.
Kontaktuak Helbide-liburuarekin kudeatzea
Helbide-liburuaren eginbideak aukera ematen dizu deitu beharreko erabiltzaileak aurkitzeko, eta/edo behin eta berriro deitzen diezun pertsonen zerrenda bertan gordetzeko. Erabiltzaileen zerrenda LDAP direktoriotik kargatzen du, eta bertan gordetzen ditu haien helbideak eta markatze bizkorrak (edukiz gero).
Helbide-liburuaren oinarriak
Helbide-liburua irekitzeko, hautatu Tresnak -gt; Helbide-liburua, eta
Kasu batzuetan, pertsona baten izena bilatu nahiko duzu, haiek deitzeko URIa, edo
Urruneko kontaktuak eta kontaktu lokalak kudeatzea
Helbide-liburu bat gehitzeko, hautatu Fitxategia -gt; Helbide-liburu berria. Elkarrizketa-koadro bat azalduko da. Bertan, gehitu nahi duzun helbide-liburuaren mota hautatu ahal izango duzu. Mota 'Lokala', 'Urruneko LDAP' edo 'Urruneko ILS' izan daiteke. Idatzi zerbitzariaren izena. Idatzi izena eta parametroak eta hautatu Ados, eta helbide-liburu berria helbide-liburuen zerrendan azalduko da. Ez badakizu zein parametro erabiltzen diren urruneko LDAP helbide-liburu batekin, galdetu administratzaileari. Helbide-liburuaren parametroak aldatzeko, hautatu Fitxategia -gt; Propietateak helbide-liburua nabarmenduta dagoenean. Era berean, ezabatzeko, hautatu Fitxategia -gt; Ezabatu.
Azkenik, zure erabiltzaileen taldeak editatzeko, erabili menu nagusiko Erabiltzailearen propietateak elkarrizketa, eskuineko botoiarekin klik egitean azaltzen den menua, edo arrastatu eta jaregin taldeen artean.
Sarrerako deiak kudeatzea
'Okupatuta' modua
Modu hau gaituz gero,
Modu hau gaitzeko, hautatu Deitu -gt; Okupatuta leiho nagusian.
'Berriketarako libre' modua
Modu hau gaituz gero,
Modu hau gaitzeko, hautatu Deitu -gt; 'Berriketarako libre' leiho nagusian.
Birbidali



SIP kontu bat gehitzeko, egin klik Gehitu botoian. Elkarrizketa-koadro bat azalduko da, hainbat parametro sartzeko:

Parametro aurreratu batzuk ere kontrola ditzakezu. Esate baterako, Erregistroa, Erabiltzailea eta Pasahitza; erabiltzen ari zaren Internet Telefoniaren Zerbitzu Hornitzaileak edo zure administratzaileak emango dizkizu. Parametroak hauek dira:


Parametro aurreratu batzuk ere kontrola ditzakezu. Parametroak hauek dira:
CALLTO URIak
Callto URIak honela formateatzen dira: "callto:[user@][host[:port]]"
Callto URIak eta H.323 URIak berdin formateatzen dira, baina callto URIek ILS bilaketak zuzenean egitea ere onartzen dute:
Esate baterako,
Markatze bizkorrak

Fotograma-tasa altuagoa kalitate baxuagoarekin aukeratuz gero eta kalitate altuagoa fotograma-tasa baxuagoarekin aukeratuz gero, bideo-zabalera bera lortuko litzateke emaitza gisa. Horregatik, zuk erabaki behar duzu ea nahiago duzun banda-zabalera erabili kalitate txikiagoko irudi gehiago edo kalitate handiagoko irudi gutxiago transmititzeko.
2. "rtp_port_range" balioa erabiltzen du
Atebide lehenetsia
Lehenespenez deiak egiteko erabili beharreko H.323 atebidea da. Esaterako,