# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_6393:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ez dago pistarik erreproduzitzen
Ez dago pistaren informazioarik erabilgarriThe value is not known
Ezezaguna
Oso txarraThe quality of music
TxarraThe quality of music
NahikoaThe quality of music
OnargarriaThe quality of music
NormalaThe quality of music
OnaThe quality of music
Oso onaThe quality of music
BikainaThe quality of music
Ikaragarri onaThe quality of music
GogokoaThe quality of music
Baloratu gabe
(% 1) korrontea
% 1 - Erreprodukzioa% 2 - (e) n geldituta
Lehenetsitako zerrenda dinamikoa
Ezin da zerrenda idatzi (% 1).
Ezin da zerrenda irakurri (% 1).
Zerrenda jeisten
% 1. _ zerrenda
Musika% 1 - (e) n partekatuta
Hasierakoa
Hasierakoa
Hasierakoa
Hasierakoa
Audio modua
Gailua ongi deskonektatu da
Hasierakoa
Hasierakoa
Hasierakoa
Hasierakoa
Gogoko pistak@ info
Ezin izan da hitzen datuak analizatu.
Ezin izan da hitzen datuak analizatu.
Hautatutako pistak
Hautatutako pistak
@ info
Pistak gehituta@ info
Ezabatu fitxategiak
Podcast- ak
Multimediako gailuak
Bilduma
Ezin izan da multimedia gailuarekin konektatu
Ezin izan da pista multimedia gailutik kopiatu
Artista ezezaguna
Album ezezaguna
Genero ezezaguna
Ezin izan da elementua ezabatu
Huts egin du ezabatzean
Ezin izan da ordainketa prozesatu
Pista jadanik multimediako gailuan:% 1
Pistak multimediako gailura transferitzen
Pista jadanik multimedia gailuan da
Pista jadanik multimedia gailuan da
Aldatu zerrenda
Sartu zerrendaren izena berria:
Multimediako gailuak
& Deskonektatu multimedia gailua
Nepomuk bilduma
Nepomuk bilduma (mantsoa, Redland)
Ez erakutsi "Hainbat artista" pean
Erakutsi "Hainbat artista" pean
Bilduma lokala
& Exportatu zerrenda honela...
nondik:
Beti( Large front) Cover of an album
Antolatu fitxategiak
ezin izan da% 1 exekutatu
Transferizen:% 1
Barkatu, abortatu egin da bildumaren eskaneatzea. Errore gehiegi aurkitu dira eskaneatzean zehar.
Errorea bilduma eskaneatzen
Musika eskaneatzen
Hainbat artista
Korrontea
% 1 -% 2
Erreproduzitu audio CDa
Amarok- ek ezin izan du bildumaren pluginik aurkitu. Baliteke Amarok okerreko lekuan instalatuta egotea, egiaztatu ezazu instalazioa honako komandoekin: $cd / path/ to/ amarok/ source- code / $su - c "make uninstall" $cmake - DCMAKE_ INSTALL_ PREFIX=`kde4- config -- prefix` & & su - c "make install" $kbuildsycoca4 -- noincremental $amarok Informazio gehiago README fitxategian aurki dezakezu. Laguntza gehiago behar baduzu irc. freenode. net- eko # amarok kanalean aurki gaitzakezu.
Instalatutako Amarok script- ak:
Amarok AFT etiketatzailea
Leo Franchi
Garatzailea (jefferai)
Instalatu miniaplikazioakDo not translate < path >
Instalatu miniaplikazioak
Ezabatu azkena erantsitako iragazkia
No option was given, this is the error message telling the user he needs at least one, do not translate install, remove, upgrade nor list
Ezin da Wikipedia informazioa jaso:% 1
Ezin da Wikipedia informazioa jaso:% 1
Informaziorik ez da aurkitu...
Oraintsu gehitutako albumak
% 1( r) en albumak
JoanFetch new information from the website
Eguneratu
Ezin da Wikipedia informazioa jaso:% 1
Informaziorik ez da aurkitu...
Ezin da Wikipedia informazioa jaso:% 1
Wikipediaren beste hizkuntzak:
Ezin izan da pakete hau irakurri.
Kendu miniaplikazioa
Konfiguratu miniaplikazioak...
Gehitu miniaplikazioak...
Gehitu miniaplikazioa...
Sartu aurrezarpen izena:
Ezin izan da hitzen datuak analizatu.
Ezarpenak
Wikipedia
Informaziorik ez da aurkitu...
Wikipedia
Erantsi zerrendari
Ilaratu
Erantsi eta erreproduzitu
Plugin- aren informazioa
Zentratuta
Birkargatu hitzak
Ezin izan dira hitzak deskargatu. Egiaztatu interneterako konexioa:% 1
Ez da hitzik aurkitu pista honentzat
Gorputza
Piztuta
Erreprodukzio kopurua
Puntuazioa
Erreproduzitutako azkena
Azken erreprodukzioa
Gogoko pistak
Uneko pista gogoko dut
Erantsi zerrendari
Errepikatu zerrenda
Editatu pistaren informazioa
% 1 diskoa
Hitzak
Hitzak
Itxi
Hitzak
Birkargatu hitzak
Ez da hitzen script- ik exekutatzen ari.
Edukia eskuratzen...
Hitzak eskuratzen.
Ezin izan dira hitzak deskargatu. Egiaztatu interneterako konexioa:% 1
Ez da hitzik aurkitu pista honentzat@ info
Errepikatu zerrenda
Ezarpenak
Joan
Nazioartekoa
Balioa
Edukia eskuratzen...
Ezarpenak
Wikipedia
Pista
Aurrerantu
Artista
Albuma
PistaThe location on disc of this track
Birkargatu
Frantzia
Alemania
Wikipedia
Konfiguratu zerrendaren informazioen miniaplikazioa
Zabalera
Kendu trepetak...
Handiagotu zooma
Txikiagotu zooma
Trepetak gehitu...
Hurrengo taldea
Aurreko taldea
Menua ezkutatu
Transferizen:% 1
Zentratuta
Puntuazioa:
% 1 -% 2 (% 3)
Amarok- en menua
& Amarok
Erreproduzitu/ Pausarazi
Klikatu aldatzeko
& Errepikatze- irabaziaren moduaState, as in, disabled
ItzaliItems, as in music
Pista
& Albuma
Ekualizadorea
State, as in, disabled
Grabatu
Uneko zerrenda
Hautatutako pistak
Gelditu
Uneko pista gogoko dut
Uneko pista gogoko dut
Uneko pista gogoko dutTitle, as in: the title of this item
Izena
Liburutegia
EgileakProperty, belonging to the author of this item
Helb. el.
Bertsioa
Laneko bertsioa
Plugin- aren informazioa
Multimediako gailuak
Gailu eta bolumen generikoak...
Gehitu gailua...
Soinu- sistema - Amarok
Pasahitza
Growl erabili jakinarazpenentzatMiscellaneous settings
Orokorra
Konfiguratu aukera orokorrak
Bilduma
Konfiguratu bilduma
Internet zerbitzuak
Konfiguratu zerbitzuak
Erreprodukzioa
Konfiguratu erreprodukzioa
Kokalekua:
Konfiguratu bilduma
Datu- basearen izena
Konfiguratu erreprodukzioa
Hautatu plugina% 1( e) ntzat
Konfiguratu multimediako gailua
Aurrekonexioko komandoa:
Adibidea: mount% d
Ezarri komandoa zure gailuarekin konektatu aurretik exekutatzeko (adib. 'mount' komandoa).% d gailuaren nodoarekin ordezten da,% m muntatze- puntuarekin. Komando hutsak ez dira exekutatuko.
& Deskonexio ondorengo komandoa:
Adibidea: eject% d
Ezarri komandoa zure gailuarekin konektatu aurretik exekutatzeko (adib. 'mount' komandoa).% d gailuaren nodoarekin ordezten da,% m muntatze- puntuarekin. Komando hutsak ez dira exekutatuko.
& Birkodetu gailura transferitu aurretik
Birkodetu hobetsitako formatura (% 1) gailuarentzako
Ahal denean
Beharrezkoa denean
Kendu birkodetutako fitxategiak transferitu ondoren
"Transcode" script mota exekutatu behar da funtzionalitate honentzako
Elementu hauek betirako ezabatuko dira disko gogorretik.
Elementu hauek zakarrontzira mugituko dira.
& Bidali zakarrontzira
Hautatutako fitxategiak ezabatzeko zorian
Fitxategiak ezabatzen
% 1 edo% 2
Artistaren inizialak
Iturburuaren fitxategi luzapena
Pista- zenbakia
Formatu pertsonalizatua
Honako aldagaiak erabili ditzakezu:
Aldagaia duen testu atala giltzekin ({) biltzen baduzu, atal hori ezkutatu egingo da aldagaia hutsa bada.
Berreskaneatu bilduma
Estatistikak
Eskaneatu karpetak errekurtsiboki
Begiratu karpetak aldaketen bila
Hautatzen bada, Amarok- ek azpikarpeta guztiak irakurriko ditu.
Hautatzen bada, karpetak automatikoki eskaneatuko dira edukiak aldatzean, fitxategi berria gehitzean adibidez.
Bildumaren erroa
Titulua
Konpositorea
Urtea
Iruzkina
Generoa
Ezikusi eginPlease do not translate the% foo words as they define a syntax used internally by a parser to describe a filename.
Hasierakoa
Fitxategi mota
Disko- zenbakia
Ondorengo aldagaiak erabil ditzakezu fitxategi eskema definitzeko:% track,% title,% artist,% composer,% year,% album,% comment,% genre,% initial,% folder,% filetype,% discnumber.
Oinarrizkoa...
& Aurreratua...
Karpeta
Script- ak bilatu
Inportatu bilduma
Tresna honek beste musika programetako pista informazio eta estatistikak inportatzea ahalbidetzen du
Zure datu baseko datu estatistiko guztiak gainidatzi egingo dira
Amarok 1. 4
iTunes
Banshee
Rhythmbox
Hautatu importatzailea:
Konfigurazioa
Migratzen
Huts egin du: Ez da pistarik inportatu
Huts egin du: Ezin da datu estatistikorik inportatu
Errorea:% 1Track has been imported, format: Artist - Track
Inportatua% 1 -% 2 Track has been imported, format: Artist - Track (Album)
Inportatua% 1 -% 2 (% 3)
Errorea:% 1Track has been imported by tags, format: Artist - Track, from Url, to Url
Track has been imported by tags, format: Artist - Track (Album), from Url, to Url
Errorea:% 1
Fitxategi- izen eskemaren hautatzailea
Laburpena
Etiketak
Estatistikak
Etiketak
Ezarri laster- marka artista honi
Albuma Artista
Pistaren informazioa:% 1,% 2
% 1,% 2 track on album
% 1,% 2:% 3 track by artist
% 1
Iraupena:
Bit- emaria:
Lagin- emaria:
Tamaina:
Formatua:
Balioa:
Erreprodukzio kopurua:
Lehen erreprodukzio data: When this track was first played
Inoiz ere ez
Azpen erreprodukzioa: When this track was last played
Bilduma: The collection this track is part of
Bat ere ez
Baloratutako abestiak:
Batez bestekoa balioa:
Puntuatutako abestiak:
Batez bestekoa puntuazioa:
Huts egin du fitxategia idaztean. Egiaztatu itzazu baimenak eta diskoan leku erabilgarria dagoela.
Editatu iragazkia
Gehitu
Definitutako baldintzat gehitu ditzakezu hemen klikatuz. "Ados" botoiak elkarrizketa- koadroa itxi eta definitutako iragazkia aplikatuko du. Botoi honekin baldintza bat baina gehiago gehitu ditzakezu iragazki konplexuagoak sortuz.
Gehitu gaineko iragazki baldintza zerrendari
Garbitu
Hemen klikatuta iragazkia garbituko duzu. Azkena eransketa bakarrik desegin nahi baduzu "Desegin" botoia klikatu.
Garbitu iragazkiathis "undo" will undo the last appended filter... be careful how you will translate it to avoid two buttons ("Cancel" and "Undo") with same label in the same dialog
Desegin
Hemen klikatuta azken erantsitako iragazkia kenduko da. Ezin duzu ekintza bat baina gehiago desegin.
Ezabatu azkena erantsitako iragazkia
Barkatu baina ezin da iragazki erregela ezarri. Textu eremua hutsa dago. Mesedez, idatzi zerbait bertan eta saiatu berriro
Testu eremu hutsa
Transferitu ilara gailura
Musikaren kokalekua
Musika hona transferituko da:% 1
Zure musika taldeetan automatikoki elkartuta eduki ditzakezu hainbat eratan. Talde bakoitzak direktorioak sortuko dituzte irizpide zehatzetan oinarrituz.
Taldeak
Hautatu lehenengo taldekatzea:
Hautatu bigarrengo taldekatzea:
Hautatu hirugarrengo taldekatzea:
Aukerak
Bihurtu zuriuneak azpimarretan
Gaitu ekualizadorea
State, as in disabled
Itzali
Ezabatu aurrezarpena.
Errorea fitxategia sortzean
Ezabatu aurrezarpena.
Errorea fitxategia sortzean
Gorde aurrezarpena.
Errorea fitxategia sortzean
Script kudeatzailea
Script paketeak (*. amarokscript. tar, *. amarokscript. tar. bz2, *. amarokscript. tar. gz)
Ezin izan da pakete hau irakurri.
'% 1' izeneko script- a jadanik instalatuta dago. Aurrena desinstalatu.
Script- a ongi instalatu da. Berrabiarazi Amarok script- a hasteko.
Script- aren instalazioak huts egin du. Mesedez, eman errore honen berri paketearen arduradunari.
Script- a ongi desinstalatu da. Berrabiarazi Amarok script- a guztiz kentzeko.
Ziur zaude '% 1' script- a desinstalatu nahi duzula?
Desinstalatu script- a
Desinstalatu
Ezin izan da script hau desinstalatu. Pakete gisa instalatutako script- ak soilik desinstala ditzake Script kudeatzaileak.
Salbuespenak jaso dira '% 1' script- ean. Begiratu egunkariaren fitxategia.
Amarok
KDEren audio erreproduzigailua
(C) 2002- 2003, Mark Kretschmann (C) 2003- 2009, Amarok- en garatzaile taldea
IRC: zerbitzaria: irc. freenode. net / kanalak: # amarok # amarok. de # amarok. es # amarok. fr Amarok- i buruzko oharrak bidaltzeko amarok@ kde. org (Konpilazio data:% 1)
Irakitzeko fitxategi/ URLak
Zerrendan atzerantz egiten du
Uneko zerrenda erreproduzitzen hasi
Erreproduzitu geldituta badago, pausatu erreproduzitzen ari bada
Pausarazi erreprodukzioa
Gelditu erreprodukzioa
Zerrendan aurrerantz egiten du
Aukera gehigarriak:
Erantsi fitxategiak/ URLak zerrendara
Ilaratu URLak uneko erreprodukzio pistaren ondoren
URLak kargatu uneko zerrenda ordeztuz
Inprimatu arazte informazio gehiago
Amarok- en exekutatze anitza ahalbidetu
Fitxatei- izen/ URL erlatiboen oinarria
Korronte aukerak
Datu- basearen izena
Fitxategiak zakarrontzira mugitzen
% 1% 2
Atzo
Azken minutuan
EtorkizunaThe amount of time since last played
% 1hw for weeks
% 1aWhen this track was last played
Bihard for days
% 1eh for hours
% 1o
% 1,% 2
Pista ezezaguna
% 1 - (e) n
"% 1" albuma
Ezeztatu
Egileak
Egileak
& Iraupena:
Laneko bertsioa
Kolaboratzaile ohiak
The quality of music
Gogokoa
Kolaboratzaile ohiak
Kolaboratzaile ohiak
Ezin da Wikipedia informazioa jaso:% 1
Datu basea eguneratu
Zerrenda lokalak datu- basean gordeta
Aldatu izenez
Ezabatu
Kendu zerrendatik
Konfiguratu erreprodukzioa
Zerrenda fitxategiak
Zerrenda jeisten
Gorde zerrenda
Podcast- ak
Zerrenda dinamikoak
Zerrenda azkarrak
change options
Konfiguratu% 1
Iadanik% 1- ra harpitetuta.
Ezabatu jeitsitako atalak
Jeitsi atala
Konfiguratu
Ezabatu harpidetzak
Eguneratu dena
Harpidetu
Ezabatu jeitsitako atalak
Podcast- eko multimedia jeisten
"% 1" podcast- a jeisten
Ezin da podcast atala% 1( r) a gorde
Podcast lokalak
Podcast
% 1( e) tik podcast kanala inportatzen
Podcast kanala eguneratzen
"% 1" eguneratzen
% 1( e) tik podcast kanala inportatzen
Titulu ezezaguna
Ekualizadorea
Aurrezarpenak:
Gehitu aurrezarpen berria
Kudeatu aurrezarpenak
Gaitu ekualizadorea
Aurreanplifikadorea
Eskuz
Zero
Gehitu ekualizadorearen aurrezarpenak
Sartu aurrezarpen izena:
Izengabea
% 1 izeneko aurrezarpena badago lehendik ere. Gainidatzi?
Phono- ek dio ezin duela MP3 motako fitxategirik erreproduzitu. Phonen- en backend- en instalazioa begiratu dezakezuInformazio erabilgarri gehiago Amarok eskuliburuko MEG (edo FAQ) atalean aurki dezakezu.
MP3 euskarria instalatu
Amarok- ek ezin du une honetan MP3 fitxategiak erreproduzitu. MP3 euskarria instalatu nahi al duzu?
Ez da MP3 euskarririk
Aurreanplifikadorea
Datu- basearen kokalekua
Konexioa
Erabiltzaile- izena
Pasahitza
Datu- basearen izena
Ostalari- izena
Inportatu jeitsitako marrazki lana
Artelanen direktorioa
Ez da datu- basearen kontrolatzailerik hautatu
Ezin izan da datu- basea hemen aurkitu:% 1
Ezin izan da Amarok 1. 4 datu basea ireki:% 1
ezin izan da% 1 exekutatu
Amarok- en datu- basea sinkronizatzen...
Jeitsitako album marrazki lanak inportatzen
Honek kriterioarekin bat etorri beharreko zerrenda zatia kontrolatzen du
Proportzioa:
Bat dator:
Eskuratu antzeko artistak
Bat dator:
Uneko pista gogoko dut
Zerrenda
Nire gomendioak
Zerrenda sortzen...
Aurrezarpenak
Aldatu ekualizadorearen aurrezarpenaren izena
Sartu aurrezarpen berriaren izena:
Aurrezarpen guztiak ezabatu egingo dira eta lehenetsiak leheneratuko dira. Ziur zaude?
Alejandro Wainzinger
Garatzailea (jefferai)
Bart 'Where are my toothpicks' Cerneels
Garatzailea (jefferai)
Dan 'Hey, it compiled...' Meltzer
Garatzailea (jefferai)
Ian 'The Beard' Monroe
Garatzailea (jefferai)
Jeff 'IROCKSOHARD' Mitchell
Garatzailea (jefferai)
Garatzailea (jefferai)
Lydia 'is wrong( TM)' Pintscher
Mark 'It' s good, but it' s not irssi' Kretschmann
Maximilian Kossick
Garatzailea (jefferai)
Nikolaj Hald 'Also very hot' Nielsen
Garatzailea (jefferai)
Seb 'Surfin' down under 'Ruiz
Garatzailea (jefferai)
Teo Mrnjavac
Garatzailea (jefferai)
Alex Merry
Casey Link
Mp3tunes saio- hasiera
Christie Harris
Dan Leinir Turthra Jensen
Daniel Caleb Jones
Gorde zerrenda
Daniel Winter
Daniel Winter
Nepomuk bilduma
Podcast- aren direktorioa
Greg Meyer
Harald Sitter
Kenneth Wesley Wimer II
segundu
Kevin Funk
Lee Olson
Amarok
Ljubomir Simin
Max Howell
Garatzailea (jefferai)
Myriam Schweingruber
Nuno Pinheiro
Olivier Bédard
Pasi Lalinaho
Peter Zhou Lei
Script kudeatzailea
Garbitu iragazkia
Scott Wheeler
Shane King
Soren Harward
Sven Krohlas
Garatzailea (jefferai)
Lee Olson
Erakutsi abioko iragarkia
William Viana Soares
Zentratuta
Kolaboratzaile ohiak
Adam Pigg
Adeodato SimóFetch new information from the website
Eguneratu
Alexandre Oliveira
Andreas Mair
Andrew de Quincey
Andrew Turner
Andy Kelk
Christian Muehlhaeuser
Derek Nelson
Enrico Ros
Frederik Holljen
Gábor Lehel
Gérard Dürrmeyer
Giovanni Venturi
Karpeten zerrenda bilduman
Jarkko Lehti
Jocke Andersson
Marco Gulino
Martin Aumueller
Melchior Franz
Michael Pyne
Mike Diehl
Paul Cifarelli
Peter C. Ndikuwera
Pierpaolo Panfilo
Reigo Reinmets
Roman Becker
Sami Nieminen
Stanislav Karchebny
Stefan Bogner
Etxea
Kopiatu bildumara
Mugitu bildumara
Gehiago...
& Editatu pistaren informazioaOrganize Files
& Ezabatu pistak
Iturburuaren fitxategi luzapena
Aurreko taldea
albuma
artista
generoa
Titulua
konpositorea
urtea
Bpm
iruzkina
Bit- emaria
balioa
puntuazioa
erreprodukzio kopurua
Lagin- emaria:
iraupena
disko- zenbakia
pista- zenbakia
gehituta
gaur
azken astea
azken hilabetea
duela bi hilabete
duela hiru hilabete
Artista - Albuma
Bilatu bilduma
Artista / Albuma
Generoa / Artista
Generoa / Artista / Albuma
Lehen maila
Bigarren maila
Hirugarren maila
Erakutsi urteak
Erakutsi azalaren irudia
Ordenatzearen aukerak
Ezabatu fitxategiak
Sartu bilaketa hitzak hemen
Lastermarkak
Hemen erakusteko karpetaren bide izena sar dezakezu. Aurrezko erabilitako karpeta batetara joateko, sakatu eskuin gezia eta aukeratu bat. Sarrerak tarketa osatzea du. Klikatu eskuin botoiaz osatzearen portaera aukeratzeko.
Hemen erakutsitako fitxategiak mugatzeko izen iragazki bat sar dezakezu Iragazkia garbiteko, itzali ezkerretako botoia. Azken erabilitako iragazkia biraplikatzeko, piztu iragazki botoia.
Botoi honek iragazki izenak garbitzen ditu itzaliz gero, edota azken iragazkia aplikatzen du piztuz gero.
Azken iragazkia aplikatu ("% 1")
Garbitu iragazkia
Elkartu:
Iturburua
Ausazkoa
aldatuta
aldatuta
Izen berriaEnter a new name for a group that already exists
Sartu taldearen izen berria:
Ezabatu fitxategiak
& Aldatu taldea izenez
Erantsi bias berria.
Kendu bias hau.
Erreprodukzio kopurua
Balioa
Iraupena
Pista- zenbakia
Disko- zenbakia
Lehen erreprodukzio dataThe name of the file this track is stored in
Fitxategi- izena
Honekin:
hau baino gutxiago
berdin
hau baino gehiago
Honek bat etortzeko zorroztasunak kontrolatzen du.
Zorroztasuna:
Mota
Gehitu podcast- a
Sartu korronte URLa:
& Hurrengoa
Bias proportzionala
Zerrendaren zati bat balio batekin bat etorri
Formatu & pertsonalizatua
Zerrendaren zati bat balio batekin bat etorri
Bias nahastua
Zerrenda bat etortzea gutxi gorabehera gertuko balioarekin.
Gehitu podcast- a
Eguneratu dena
& Exportatu zerrenda honela...
Fitxategi- tamaina
Azalpena:
Piztu modu dinamikoa
Birpopulatu
Ordeztu hurrengo pistak berriekin
Aurrekoa
Desegite- mailaren kopurua zerrendan.
Desegite- mailaren kopurua zerrendan.
Zerrenda:
Gorde aurrezarpena.
Ezabatu aurrezarpena.
Zerrendaren izena
Sartu zerrendaren izena:
Abisua
Ezin da ausazko zerrenda gainidatzi.
Gehitu karpetaThe Name is not known
Zenbatzen
Iturburuaren fitxategi luzapena
Zentratuta
Internet
Zerrendak
Hainbat artista
Fitxategiak
Fitxategiak@ title buttontext for popup- menu
Ikusi
Diseinua
Leiho nagusia ixtean Amarok sistemako erretiluan exekutatzen jarraituko da. Erabili Irten, menuan edo Amarok- en erretilu- ikonoan aplikaziotik irtetzeko.
Sistema- erretiluan atrakatzea
Gordetzean bide erlatiboak erabilii
Gorde honela
Erreproduzitu multimedia (fitxategiak edo URLak)
Gehitu multimedia (fitxategiak edo URLak)
Gehitu korrontea
Sartu korronte URLa:
Gehitu multimedia... clear playlist
Garbitu zerrenda
Kendu miniaplikazioa
Gehitu korrontea...
& Exportatu zerrenda honela...
Laster- marka
Azal kudeatzailea
Zerrenda azkarrak
Ezarri laster- marka artista honi
Azal kudeatzailea
Erreproduzitu multimedia...
Aurrerantu
Atzeratu
Bilduma eguneratu
Aurreko pista
Errepikatu zerrenda
Hurrengo pista
Igo bolumena
Jeitsi bolumena
Txandakatu leiho nagusia
Kokalekua:
Mututu bolumena
Uneko pista gogoko dut
Uneko pista gogoko dut
Uneko pista gogoko dut
Ilaratu pista
Uneko pistaren balioa: 1
Uneko pistaren balioa: 2
Uneko pistaren balioa: 3
Uneko pistaren balioa: 4
Uneko pistaren balioa: 5
& Musika
& Amarok
Zerrenda
& Tresnak
Ezarpenak
Pausarazita::% 1
% 1 -% 2::% 3do not translate 'DataDownloader' or 'qt. core'
qt. core kargatu behar da DataDownloader erabiltzeko
Ezin da K3b abiarazi.
DCOP errorea gertatu da K3b aplikazioarekin.
Sortu audio- moduko CD egokia CD erreproduzigailuentzako, edo data- moduko CDa ordenagailu eta beste musika digitalen erreproduktoreentzako?
Sortu K3b proiektua
Audio modua
Datu modua
Mutututa
Bolumena:%% 1% 2
Bigarren falta den denbora etiketa erakutsi edo ez.
Ezarri hau pistari falta zaion denbora erakusten duen bigarren etiketa bat erakusteko barra mugikorraren ezkerraldean.
Pistari falta zaion denbora bistaratu edo ez
Ezarri hau pistari falta zaion denbora bistaratzeko, pistaren igarotako denbora bistaratu ordez, erreprodukzio- leihoan.
Zein pista edo album nahi diren ausazko moduan
Aukeratutako propietateak dituzten pista edo albumak aukeratuko dira ausazko moduan.
Hasi idazten zerrendan zehar progresiboki bilatzeko
Modu dinamikoaren egoera
Ezarriz gero modu dinamikoa piztuko da eta pistak espezifikatutako zerrenda dinamikoaren arabera gehituko dira.
Aurreko pista
Azen erabilitako modu dinamikoa
Modu dinamikoaren titulua, zerrendan kargatu den azkena
Ikonoa erretiluan erakutsi edo ez
Gaitu/ desgaitu Amarok- en ikono- erretilua.
Erretilukoak ikono animatuak izan edo ez
Gaitu/ desgaitu Amarok- en ikono- erretilua.
Erretilukoak ikono animatuak izan edo ez
Gaitu/ desgaitu erretiluko ikonoen animazioa.
Pisten arteko atzerapena, milisegundotan
Pisten arteko atzerapena, milisegundotan.
Desegite- mailaren kopurua zerrendan
Desegite- mailaren kopurua zerrendan.
Abioko iragarkia bistaratu behar den abioan edo ez
Gaitu/ desgaitu abioko iragarkia Amarok abiatzean.
Zerrendak bide- izen erlatiboa gordetzen duen edo ez
Ezartzen bada, eskuz gordetako zerrendek pisten bide- izen erlatiboa edukiko duta, ez absolutua.
'Antolatu fitxategiak' lehendik ere badauden fitxategiak gainidatziko dituen edo ez.
Ezartzen bada, 'antolatu fitxategiak' lehendik dauden helburuko edozein gainidatziko du.
'Antolatu fitxategiak' direktorioak beraien fitxategi- moten arabera elkartuko dituen edo ez.
Ezartzen bada, 'Antolatu fitxategiak' direktorioak beraien fitxategi- moten arabera elkartuko ditu.
Fitxategiak antolatzean karaketere berdinarekin hasten diren artistak elkartuko dituen edo ez.
Ezartzen bada, 'Antolatu fitxategiak' karaketere berdinarekin hasten diren artistak elkartuko ditu.
'Antolatu fitxategiak' artisten izenetan 'The' hitzari ez ikusi egingo dien edo ez.
Ezartzen bada, 'Antolatu fitxategiak' artisten izenetan 'The' hitzari ez ikusi egingo die.
Fitxategiak antolatzean fitxategi- izenetan zuriuneak azpimarrarekin ordeztuko dituen edo ez.
Ezartzen bada, 'Antolatu fitxategiak' fitxategi- izenetan zuriuneak azpimarrarekin ordeztuko ditu.
'Antolatu fitxategiak' azaleko irudiak karpeten ikono gisa erabiliko dituen edo ez.
Ezartzen bada, 'Antolatu fitxategiak' azaleko irudiak karpeten ikono gisa erabiliko ditu.
'Antolatu fitxategiak' en bildumako helburuko karpetaren indizea.
'Antolatu fitxategiak' en bildumako helburuko karpetaren IDa.
'Antolatu fitxategiak' fitxategiak izenez aldatuko dituen edo ez, vfat fitxategi- sistemarekin bateragarriak izateko.
Ezartzen bada, 'Antolatu fitxategiak' vfat fitxategi- sistemarekin bateragarriak ez diren karaktereak ordeztuko ditu (':', '*' eta '?' bezalakoak).
'Antolatu fitxategiak' fitxategiak izenez aldatuko dituen edo ez, 7 biteko ASCII karaktereak bakarrik edukitzeko.
Ezartzen bada, 'Antolatu fitxategiak' 7- biteko ASCII karaktere- multzoarekin bateragarriak ez diren karaktereak ordetuko ditu.
'Antolatu fitxategiak' fitxategiak izendatzeko eskema pertsonalizatuak erabiliko dituen edo ez.
Ezartzen bada, 'Antolatu fitxategiak' fitxategien izenak aldatuko ditu kate- formatu pertsonalizatuaren arabera.
'Antolatu fitxategiak' en kate- formatua, izendatzeko eskema pertsonalizatua erabiltzen bada.
Fitxategi- izenen eskema pertsonalizatua gaitzen bada, 'Antolatu fitxategiak' fitxategiak izenez aldatuko ditu kate- formatu honen arabera.
Adierazpen erregularra ordezteko.
'Antolatu fitxategiak' adierapen erregularrarekin bat datozten azpikateak ordeztuko ditu.
Ordezteko katea.
'Antolatu fitxategiak' kate honekin bat datozten azpikateak ordeztuko ditu.
Kanpoko web arakatzailearen fitxataegi- izena Amarok- ek abiarazteko.
Behar diren einean automatikoki azal irudiak eskuratu edo ez
Korritu automatikoki zerrenda unean erreproduzitzen ari den abestia ikusgai egoteko
Erakutsi albumaren irudia 'Bilduma arakatzailea' n
Bolumen maisua
Amarok- en bolumen maisua, 0 eta 100 arteko balioa.
Mututze- egoera
Mututu/ Ez mututu soinua.
Pisten artean nahaste gurutzatua landu edo ez
Gaitu/ desgaitu nahaste gurutzatua pisten aldaketen artean.
Nahaste gurutzatuaren iraupena, milisegundotan
Pisten arteko nahaste gurutzatuaren iraupena (edo luzera) milisegundotan.
Nahaste gurutzatua noiz erabili
Beti edota eskuzko kantu aldaketetan bakarrak nahastu behar den ezarri
Geldiaraztean iraungi behar den edo ez ezarri.
Gaitu/ Desgaitu iraungitzea.
Iraungitzearen iraupena, milisegundotan
Iraungitzearen iraupena milisegundutan.
Programa ixtean iraungi edo ez
Gaituta dagoenean, ekualizadorearen plugin- ak audioaren korrontea iragazten du.
Ekualizadorearen aurre- anplifikatzeko balioa, - 100 eta 100 artekoa, 0 normala da.
Ekualizadorearen aurrezarritako izena.
Erreprodukzioaren bolumena doitzeko modua.
Pisten bolumena doitu edo ez guztiak bolumen berdinean erreproduzitzeko, eta horrela bada, doiketa pisteko edo albumeko egin behar den.
Desgaitu errepikatze- irabazia
Pista bakoitza bolumen berdinarekin
Album bakoitza bolumen berdinarekin
Amazon- en helbidea, azala eskuratzeko
Azalen irudian zein Amazon zerbitzaritik eskuratuko diren zehazten du.
Wikipediaren helbidea, informazioa eskuratzeko
Informazioa zein Wikipedia zerbitzaritik eskuratuko den zehazten du.
Erabili pantaila gaineko bistaraketa
Gaitu/ desgaitu pantaila gaineko bistaraketa.
Gaitu/ desgaitu Growl jakinarazpenen erabilera.
Bistaratu zerrendako zutabetako informazio berdina PGBn.
Gaituta badago, PGBk bistaratuko duen informazioa zerrendako zutabetakoa izango da, eta ordena berdinean.
PGBren testua erakusteko
Pertsonalizatu PGBn erakutsiko den testua.
Txandakatu transparentzia
PGBren atzek planoa tranpasrente bihurtu
PGBren kolore pertsonalizatuak erabili edo ez
PGBren koloreak pertsonaliza daiteke, hau egia gisa ezartzen bada.
Pantaila gaineko bistaraketaren ketra- kolorea
PGBren testuaren kolorea. Kolorea GBUean zehazten da, komaz bereiztutako zerrendak hiru zenbaki osoko ditu, 0 eta 255 artekoak.
Zenbat milisegundo iraungo dituen testuak bistaratuta
Denbora milisegundotan neurtuta PGB erakusteko. 0 balioak inoiz ez dela desagertuko adierazten du. Balio lehenetsia 5000ms da.
Y posizioaren desplazamendua
PGBko Y posizioa aukeratutako pantaila eta PGBren lerrokadurari erlatiboa. Goiko lerrokadura aukeratzen bada, Y desplazamendua PGBko goiko zatiaren eta pantailako goiaren arteko tartea izango da. Beheko lerrokadura aukeratzen bada, PGBko azpiaren eta pantailako beheko alderdiaren arteko tartea izango da Y desplazamendua.
PGB pantaila
PGB bistaratu beharko lukeen pantaila. Buru bakarreko inguruetan ezarpen hau 0 izaten da.
Albumaren azala erakutsi behar den edo ez.
Gaitzen bada, erakutsi albumaren azala PGBn.
Lerrokatu PGB:
PGBren posizio erlatiboa. Aukera erabilgarriak: ezkerrean, erdian, eskuinean eta zentratua.
Jarraitu entzundako azken pista erreproduzitzen abioan
Ezartzen bada, azken erreproduzitutako pistarekin jarraituko du abiaratzean.
Pistaren URLa abiatzean jarraitzeko
Barnekoa: pistaren URLa abiatzean jarraitzeko.
Jarraipenaren posizioa, milisegundotan
Barnekoa: pistaren erreproduzitze- posizioa abiatzean jarraitzeko.
Ikusgarriak diren arakatzaileak deskribatzen dituen boolear zerrenda, handitik txikira.
Azkenengoz itxi zenean erreproduzitzen zegoen pista. Balioa - 1 bada ez zen pistarik erreproduzitzen ari.
Azken arakatzaile aktiboaren zenbakia (goitik).
Biltegien karpetak errekurtsiboki eskaneatuko diren edo ez
Bildumaren karpetak aldatzean berriro eskaneatuko diren edo ez
Karpeten zerrenda bilduman
Bilduma arakatzailean pista zenbakiak erakutsi edo ez
Bilduma arakatzailean urteak erakutsiko diren edo ez
Bidali erreproduzitutako abestiak
Erreproduzitutako abestiak Audioscrobbler gunera bidali edo ezUsername for audioscrobbler login
Erabiltzailearen izena Audioscrobbler gunearekin konektatzean erabiltzeko
Pasahitza Audioscrobbler gunearekin konektatzean erabiltzeko
Eskuratu antzeko artistak
Antzeko abestiak Audioscrobbler gunetik eskuratu edo ez
Gailu mota
Multimediako gailuaren mota.
Muntatze puntua
Muntatze- puntua multimediako gailua konektatzeko.
Muntatzeko komandoa
Multimediako gailuarekin konektatzeko erabiliko den muntatzeko komandoa.
Desmuntatzeko komandoa
Multimediako gailutik konexioa kentzeko erabiliko den desmuntatzeko komandoa.
Automatikoki ezabatu podcast- ak
Jadanik erreproduzitutako podcast saioak automatikoki ezabatuko diren multimediako gailua konektatzean edo ez.
Sinkronizazio estatistikak
Amarok- en estatistikak gailuko erreprodukzioko erreprodukzio- kopuruarekin eta balioekin sinkronizatuko den edo ez, eta erreproduzitutako pistak last- fm gunera bidaliko diren edo ez.
Eskuz gehitutako zerbitzariak
Erabiltzaileak gehitutako musika partekatzeko zerbitzariak.
Zerbitzari pasahitzak
Ostalariak gordetako pasahitzak.
Leiho nagusiko banatzailearen egoera
Pista sartu bategitean
Albuma sartu bategitean
Artista sartu bategitean
Generoa sartu bategitean
Konposaria sartu bategitean
Urteak sartu bategitean
Diseinuaren izena abioan kargatzeko
Kanpoko web arakatzailearen fitxataegi- izena Amarok- ek abiarazteko.
Behar diren einean automatikoki azal irudiak eskuratu edo ez
Programa ixtean iraungi edo ezNAME OF TRANSLATORS
Julen LandaEMAIL OF TRANSLATORS
julen@ mundurat. net
Diseinu erabilgarriak
Frantzia
Azalpena:
& Aurreratua...
Konfigurazioa
Aukera gehigarriak:
Miscellaneous settings
Egiaztatu pantaila gaineko bistaraketa gaitzeko. PGBek datuak laburki bistaratzen ditu pista berrian erreproduzitzean.
& Erabili pantaila gaineko bistaraketa
& Iraupena:
Denbora milisegundotan PGB erakusteko. Balioa 500 ms eta 10000 ms artekoa izan behar du.
Beti
ms
& Pantaila:
Pantaila PGBa erakutsi beharko lukeena.
Egiaztatu pantaila gaineko bistaraketan kolore pertsonalizatuak erabiltzeko.
Erabili kolore & pertsonalizatuak
PGBko testuaren kolorea.
Testuaren kolorea:
Egin klik PGBko testuaren kolorea ezartzeko.
Zehar- argitasuna
Egiaztatuta badago, musika iraungi egingo da programatik irtetean.
Ixtean iraungi
Amaiera portaera Ixterakoan, amarokek musika pixkanaka bolumena jeitsi dezake (konfiguragarria da), edota zuzenean geldiarazi.
Ixtean iraungi
Iraungitzearen iraupena:
Iraungitzearen iraupena, milisegundotan.
Egiaztatuta badago, Amarok- ek aurreko saioan utzitako lekutik jarraituko du erreprodukzioa -- zinta erreproduzigalua balitz bezala.
Jarraitu erreproduzitzen abiaraztean
Soinu- sistemaren konfigurazioa
Konfiguratu bilduma
Aukera orokorrak
Egiaztatu Amarok abiatzean abioko iragarkia gaitzeko.
Erakutsi abioko iragarkia
Egiaztatu Amarok- en sistemako erretiluko ikonoa gaitzeko.
Erakutsi erretilu ikonoa
Disko azalak automatikoki eskuratu
Zerrendaren aukerak
Korritu automatikoki zerrenda uneko pistara
Ordenatzearen aukerak
Zerrendaren diseinuak
Frantzia
Datu basea eguneratu
Ezarpenak
Zerbitzaria:
Formatua:
& Erabiltzaile- izena:
& Pasahitza:
Datu- basearen izena
Bildumaren konfigurazioa
Bildumaren karpetak
Ikonoaren leku- marka, interfazean ez
Ezabatzeko metodoarn leku- marka, ez zaio erabiltzaileari inoiz erakusten.
Ezabatuko diren fitxategien zerrenda.
Ezabatuko diren elementuen zerrenda da.
Fitxategi- kopuruaren leku- marka, interfazean ez
& Ezabatu fitxategiak zakarrontzira bota ordez
Egiaztatuta badago, fitxategiak betirako ezabatu egingo dira zakarrontziko direktoriora bota ordez.
Egiaztatuta badago, fitxategiak betirako ezabatu egingo dira zakarrontziko direktoriora bota ordez. Erabili aukera hau kontu handiarekin: fitxategi- sistema gehienak ezin izaten dute fidagarritasunez berreskuratu ezabatutako fitxategiak.
Elkarrikzketa- koadroa
Amazon- en hizkuntza:
Nazioartekoa
Kanada
Frantzia
Alemania
Japonia
Erresuma Batua
& Bilatu
Oinarrizko direktorioa fitxategiak jartzeko
& Bildumaren karpeta:
Fitxategi- izenaren eskema
Egiaztatuta badago, fitxategien luzapena erabiliz direktorio hierarkikoa sortuko du.
Elkartu & fitxategi- motaren arabera
Egiaztatuta badago, artisten inizialen beste direktorio hierarkikoa sortuko du.
Elkartu artistaren & inizialen arabera
Egiaztatuta badago, fitxategienn izenetan formatu pertsonalizatuko katea erabiliko du bilduman
Formatu & pertsonalizatua
Ordezko karakterea
Egiaztatuta badago, zuriuneak azpimarretan bihurtzen ditu
& Ordeztu zuriuneak azpimarrekin
Egiaztatuta badago, 7- biteko ASCII kodean agertzen ez diren karaktereak ordeztuko ditu.
Mugatu & ASCIIra
Egiaztatuta badago, 'The' hitza izenaren atzetik joango da: ', The' gisa.
Ez ikusi egin 'The' hitzari artisten izenetan
Egiaztatuta badago, MS- DOS/ VFAT fitxategi- sistemarekin bateragarriak ez diren karaktereak ordeztuko ditu.
VFAT & izen seguruak
Ordezkatu
Adierazpen erregularra
honekin
Karaktere- katea
Helburuaren aurrebista
Fitxategi- izenak zein itxura izango duten azaltzen du izenez aldatu ostean.
Egiaztatuta badago, izen berdineko fitxategiak gainidatziko ditu galdetu gabe.
& Gainidatzi helburua
Pistaren informazioa
Laburpena
Pista x artista - albuma
Etiketak
Titulua:
& Artista:
& Konpositorea:
Albuma:
& Disko- zenbakia:
& Generoa:
& Pista:
& Urtea:
Iruzkina:
Asmatu etiketak & fitxategi- izenetik
Hitzak
Estatistikak
Etiketak
Etiketa
Gehitu
Kendu
Kokalekua:
Aurrekoa
& Hurrengoa
Pistako
& Gorde eta itxi
Ezeztatu
application/ x- amarok- tag- token
<! DOCTYPE HTML PUBLIC "- // W3C // DTD HTML 4. 0 // EN" "http: // www. w3. org/ TR/ REC- html40/ strict. dtd" > p, li {white- space: pre- wrap;} Eskuratu Mp3tunes zarraila bat
Edizio kutxa
Izenburu kutxa
Hitz guztien lehen hizkia letra larriz
Dena letra larriz
Dena letra xehez
Ezabatu bukaerako zuriuneak etiketetatik
Ordeztu zuriuneak azpimarrekin
Helburuaren aurrebista
Titulua:
Artista:
& Konpositorea:
& Urtea:
& Pista:
Albuma:
Iruzkina:
Generoa:
Editatu iragazkia pistak atributu zehatzen bidez bilatzeko, 3 minutu baino luzeagoak diren pistak adibidez. you can translate the keyword as you will do for the combobox
Hemen Bilaketa bakuna zuzenean lantzea aukera dezakezu edo atributu batzuen gakohitzak zehaz ditzakezu, adibidez artistaren izena eta horrelakoak. Hautagarriak diren gakohitzak beraien balio zehatzen arabera zatituta daude. Gakohitz batzuk zenbakizkoak dira, beste batzuk alfanumerikoak. Ez daukazu hau zer jakin beharrik. Gakohitz bat zenbakizkoa denean pista bakoitzaren zenbakizko datuak bilatzeko erabiliko da. Gakohitz alfanumerikoak honakoak dira: albuma, artista, fitxategi- izena (bide- izena barne), muntatze- puntua (adib. / home/ user1), fitxategi mota (mp3, ogg, flac,... zehaz dezakezu eta fitxategien luzapenak parketatuko dira), generoa, iruzkina, konpositorea, direktorioa, hitzak (abestiarenak), titulua, eta etiketa. Zenbakizko gakohitzak hauek dira: bit- emaria, diskoa/ disko- zenbakia, iraupena (segundotan adierazita), erreproduzitze- kopurua, emaria, lagin- emaria, puntuazioa, tamaina/ fitxategi- tamaina (byte, KByte eta MByte- etan adierazita), pista (adib. pistaren zenbakia), eta urtea.
Atributua
Aukeratu iragazkiarentzako atributua
Bilaketa sinplea
Bit- emaria:
Erreprodukzio kopurua
Lagin- emaria
BPM
Idatzi atributu balioa edo textua hemen bilaketa egiteko.
Atributu balioa honakoa da
Berdin
hau baino txikiagoa
hau baino handiagoa
tartean dago
eta
Iragazteko ekintza
Egiaztatu kutxa hau bilaketa sinpleko testu eremuan sartu dituzun hitz guztiak dituzten pistak bilatzeko
Hitz guztiekin bat egin
Egiaztatu kutxa hau bilaketa sinpleko testu eremuan sartu dituzun hitzetako edozein dituzten pistak bilatzeko
Edozein hitzekin bat egin
Egiaztatu kutxa hau bilaketa sinpleko testu eremuan sartu dituzun hitzak zehazki dituzten pistak bilatzeko
Bategite zehatza
Egiaztu kutxa hau bilaketa sinpleko testu eremuan sartu dituzun hitzak ez dituzten pistak bilatzeko
Kanpoan utzi
Baldintza eransten
Egiaztatu kutxa hau beste kondizio bat sartu eta biak bete behar izantea nahi baduzu
ETA
Egiaztatu kutxa hau baldintza berri bat gehitu eta arreko baldintzaren bat edota berri hau nahiko izan dadin iragazkiak bat egiteko.
EDO
Egiaztatu kutxa hau definitutako iragazki baldintza alderantzizkatzeko
Aukera hau egiaztatzen bada definitutako iragazkia alderantzizkatuko da. Honela album bat izan ezik beste dena bila dezakezu adibidez.
Baldintza alderantzizkatu
Ekualizadorea
Ekualizadorearen aurrezarritako izena.
Gorde
Ezabatu aurrezarpena.
eta
Instalatutako Amarok script- ak:
Eskaneatu automatikoki eguneraketak
& Instalatu script- a
& Desinstalatu
& Lortu script gehiago
Ados
Formatua:
Podcast konfigurazioa
Gorde helbidea:
Egiaztatuta badago, Amarok- ek automatikoki eskaneatuko ditu podcast saioen eguneraketa bila
Eskaneatu automatikoki eguneraketak
Multimediaren deskarga
Deskargatu multimedia erabilgarri jartzen den bezain laster
Deskargatu erabilgarri dagoenean
Multimedia esplizitoki deskargatu behar da, bestela podcast saioa urruneko zerbitzaritik erreproduzituko baita.
Korrontea edo deskarga
Egiaztatuta badago, Amarok- ek podcast- en pasarte zahar guztiak bota egingo ditu
Mugatu pasarteen kopurua
Gorde gehienez:
Podcast elementuen gehienezko kopurua gordetzeko
Gehitu Podcast- a...
gehitu podcast- a...
Freskatu Podcast guztiak
Konfiguratu Podcast- ak...
Eskaneatzeko bitartea...
Last. fm profila
Erregistratu last. fm- en
Probatu saio hasiera
Zergatiz ez elkartu Amarok- en last. fm taldean eta partekatu atsegin dituzun musikak Amarok- eko beste erabiltzaileekin?
Last. fm zerbitzuak
Pistak bidali
& Eskuratu antzeko artistak
Magnatune. com album deskarga
Deskarga aukerak
Hautatu formatua:
Deskargatu hona:
Amarok- ek dagoeneko monitorizatzen duen karpeta batetara jeitsiz gero automatikoki bildumaratuko da albuma.
Magnatune informazia
& Deskargatu
Erosi albuma Magnatune. com- etik
Informazioa
Ondorengo albuma Magnatune. com- etik erostea aukeratu duzu
Argitaratze urtea:
OrdainketaThe name of the person buying songs from magnatune
Izena:
Helb. el.:
Opari txartel kodea:
Ordaintzeko (USD):
5
6
7
8
9
10
11
12
13
14
15
16
17
18
<! DOCTYPE HTML PUBLIC "- // W3C // DTD HTML 4. 0 // EN" "http: // www. w3. org/ TR/ REC- html40/ strict. dtd" > p, li {white- space: pre- wrap;} Magnatune. com- i buruzko informazio gehigago izateko erregistratu eta http: // magnatune. com/ compare_ plans joan zaitez
Erosi
Ezeztatu
Birdeskargatu
The e- mail address of the user
Harpidetza aukerak
Harpidea naiz
Harpidetze mota:
DeskargatuUsername for logins to Magnatune
Erabiltzaile- izena:
Pasahitza:
<! DOCTYPE HTML PUBLIC "- // W3C // DTD HTML 4. 0 // EN" "http: // www. w3. org/ TR/ REC- html40/ strict. dtd" > p, li {white- space: pre- wrap;} Magnatune. com- i buruzko informazio gehigago izateko erregistratu eta http: // magnatune. com/ compare_ plans joan zaitez
Korronte aukerak
Aurreikusi korronte mota:
Ogg
Kalitate altuko MP3a
Kalitate baxuko MP3a
Birdeskargatze kudeatzailea
Hauek dira aurrez deskargatu dituzun albumak:
Birdeskargatu
Artista - Albuma
ZerbitzariaThe user- definable name of an Ampache server
Zerbitzaria: Username for logins to Magnatune
Editatu
Aldatu
Mp3tunes saio- hasieraThe e- mail address for Mp3Tunes logins
Helb. el.: The Mp3Tunes password
AutoSync ordenagailu eta gailu ezberdinen artean musika automatikoki mugitzeko MP3tunes aukera da.
AutoSync gailu eta ordenagailu ezberdinen artean musika automatikoki mugitzen duen MP3tunes aukera bat da. Kokaleku batetara musika igo bezain laster gainontzekoetan automatikoki jeitsi daiteke. Enable harmony
Gaitu AutoSync
PIN kodea:
<! DOCTYPE HTML PUBLIC "- // W3C // DTD HTML 4. 0 // EN" "http: // www. w3. org/ TR/ REC- html40/ strict. dtd" > p, li {white- space: pre- wrap;} Eskuratu Mp3tunes zarraila bat
Zerrendaren diseinuak
Diseinu erabilgarriak
Burua
Diseinua
Elkartu:
Aurrebista
Taldeak
Taldeak
Fotograma- emaria:
50 fps
33 fps
25 fps
20 fps
10 fps
Egin klik analizatzaileentzako
Barraren erortze- emaria:
Azelerazio maximoa:
Ez dago pistarik erreproduzitzen
Zerbitzu honek ez du mezurik onartzen
ERROREA: mezu ezezaguna
Podcast- aren direktorioa
Podcast- en zerrenda luzea
Fetch new information from the website
Eguneratu
Harpidetu
Podcast- aren direktorioarne datu- basea deskargatzen
Podcast- aren datu- base lokala eguneratzenThis string is the first part of the following example phrase: Podcast Directory update complete. Added 4 feeds in 6 categories.
Podcast- aren informazioa kargatzen...
Podcast informazioa eskuratzen
Last. fm: Debekatu
Ktrl+B
Pista hau debekatu
Last. fm: & Saltatu
Ktrl+S
Saltatu pista hau
Pistaren irratia
Irratiko etiketa globalak: "% 1"
Irratiko erabiltzaile etiketak: "% 1"
"% 1" (r) en antzeko artistak
Gogoko artisten irratia: "% 1"
% 1( e) n auzoko irratia
% 1( e) n irrati pertsonala
% 1( e) n gogokoen irratia
% 1( e) k gomendatutako irratia
% 1( e) k gomendatutako irratia (Arrakasta% 2)
Taldearen irratia:% 1
Artistaren irratia
Last. fm izugarria da...
Irrati pertsonala
Gogoko pistak
Auzokoa
Nire gomendioak
Nire irratia
Nire pista gogokoenak
Nire auzokideak
Nire artista onenak
Nire etiketak
Lagunak
AuzokoakAs in, lastfm
Gogoko pista:% 1
Nire artista onenak
Nire artista onenakFrom one date to another, this text is in between
"% 1" (r) en antzeko artistak
Pista bat ez da kodetzez aldatu
Artistak
Pistak
Last. fm: gogoko dut
Last. fm: Musika sozialaren iraultza
Ktrl+LLast. fm: errorMessage
Erabiltzaile- izena ez da ezaguna edo pasahitza okerra da. Last. fm: errorMessage
Arazo bat egon da Last. fm zerbitzuekin komunikatzean. Saiatu berriro beranduago.
Sartu artistaren izena
Sartu etiketa
Idatzi last. fm guneko erabiltzaile- izena
Erabiltzaile- izena:
Idatzi Last. fm guneko saio- hasierako informazioa
Sortu Last. fm irrati pertsonalizatua
Etiketa
Erabiltzailea
Last. fm profila
Probatzen...
Huts egin du
Arrakasta
Erabiltzaile- izena edo pasahitz okerra da, mesedez zuzendu eta saiatu berriro
Probatu saio hasiera
Antzeko artistak entzun Last. fm- tik
% 1- ren korronteak
Etiketa globalak
Auzotarren gogoko irratia
Auzotarren irrati perstonala
Lagunen gogoko irratia
Lagunen irrati pertsonala
last. fm
Artistaren informazioa kargatzen...
% 1 artistaren informazioa jeisten
Albumaren informazioa kargatzen...
Argitalpen urtea:
Azalpena:
Magnatune. com- etik
Magnatune. com- eko haserako orria kargatzen...
Magnatune. com- eko hasera orria eskuratzen
Magnatune. com- eko haserako orria kargatzen...
Magnatune. com- eko haserako orria kargatzen...
Aurreikusi pistak
Kopiatzear zauden pistak Magnatune. com- eko aurreikuspen korronteak dira. Kalitate hobea izateko eta iragarkirik ez edukitzeko, albumaren deskarga erosi dezakezu. Gogoratu Magnatune- tik erostean artistek% 50a jasotzen dutela. Gainera, Amarok erabiliz erosten baduzu Amarok proiektuak% 10a jasotzen du.
Erosi albuma
Jeitsi albuma
Magnatune. com: erosi albuma
Magnatune. com: Jeitsi albuma
Artista eta bezeroekin abegikorra den disko denda
Magnatune. com- eko haserako orria kargatzen...
Magnatune. com- eko datu basea jeisten
Erosi albuma Magnatune. com- etik
Magnatune. com- eko haserako orria kargatzen...
Albumaren azala bildumaratzenFirst part of: Magnatune. com database update complete. Added 3 tracks on 4 albums from 5 artists.
Birdeskargatu
Datu basea eguneratu
Tresnak
Albuma jeitsi
Albuma erosi
Magnatune. com- eko datu basea jeisten
Magnatune- ren datu- base lokala eguneratzen.
Magnatune. com zerbitzuak honako mezuak onartzen ditu:\ taddMoodyTracks umorea kopurua: zehaztutako umoreko ausazko pista kopuru bat gehitzen dio zerrendari. Umorea argumentuak%% 20 ihes- karaketereko zuriuneak eduki behar ditu.
ERROREA: Ez da argumenturik eman
ERROREA: Argumento kopuru okerra addMoodyTracks- entzat
ERROREA: Sintaxia errorea 2. argumentuan (kontatu)
ados
ERROREA: Argumentu ezezaguna
Emandako opari txartel kodeak baliogabea dirudi
Opari txartel kode baliogabea
Emandako helbide elektronikoak baliogabea dirudi
Hel. el. baliogabea
Deskarga prozesatzen
Ordainketa prozesatzen
egiaztatu opari txartel kodea
egiaztatu kreditu txartelaren informazioa
Emandako informazioan erroreren bat dela dirudi (% 1), saiatu berriro mesedez
Ezin izan da ordainketa prozesatu
Emandako harpidetza datuetan erroreren bat dela dirudi. Zuzendu eta saiatu berriro mesedez.
Ezin izan da deskarga prozesatu
% 1 izeneko zerbitzurik ez dago kargatuta
Informazioa kargatzen...
Ez da hitzik aurkitu pista honentzat
Ez da hitzik aurkitu pista honentzat
Ez da hitzik aurkitu pista honentzat
Erabili Amarok Ampache zerbitzariaren interfaze garden gisa.
Erabili Amarok Ampache zerbitzariaren interfaze garden gisa.
Sartu zerbitzari izena eta pasahitza
Ampache- rekin autentifikatzen
Errorea autentifikazioan
% 1 Ampache zerbitzaria
MP3tunes zerraila
Lineako musikaren gordelekua bertan zure musika gorde eta atzitzeko: http: // mp3tunes. com
MP3tunes gordelekua: zure musika edonon!
MP3tunes- en sinkronizazio automatikoa gaituta
MP3tunes- en sinkronizazio automatikoa desgaituta
Autentifikatzen
Mp3tunes- ek huts egin du autentifikatzen.
MP3tunes Harmony: deskonektatuta
MP3tunes Harmony: PIN zenbakia sartu zain
MP3tunes Harmony: Ongi konektatu da
MP3tunes Harmony Errorea% 1
Amarok- en MP3tunes Harmony morroia
MP3Tunes AutoSync kudeatzen du Amarok- etik
(C) 2008, Casey Link
IRC: zerbitzaria: irc. freenode. net / kanalak: # amarok # amarok. de # amarok. es, # amarok. fr Amarok- i buruzko oharrak bidaltzeko amarok@ kde. org
http: // amarok. kde. org
Morroiak erabili beharreko identifikadorea
Autentifikaziorako erabili beharreko hel. el.
Autentifikaziorako erabili beharreko PINa
Ondorengo pista motak bakarrik igo daitezke MP3tunes- era: mp3, mp4, m4a, m4p, aac, wma eta ogg.
MP3tunes igoera hasita.
% 1 /% 2 pista igotzen
Jamendo. com: jeitsi
Artistek euren musika libreki konpartitzeko gunea
Artistek beraien sormenak munduari erakusteko gunea
Jamendo. com- eko datubasea jeisten
Jamendo- ren datu- base lokala eguneratzen.
Ez dago azalpen eskuragarririk...
Jamendo. com- tikFirst part of: Jamendo. com database update complete. Added 3 tracks on 4 albums from 5 artists.
Honako iturburuak daude erabilgarri pista honentzako:
Ados
Gelditu erreproduzitzea pista honen ondoren
Atera pista ilaratik
Kendu zerrendatik
Iturburuaren fitxategi luzapena
Hautatu iturburua
Iragazteko ekintza
& Bilatu
erreprodukzio
leku- marka
Albumaren artista
Bit- emariaColumn name
Azalaren irudia
Direktorioa
Zatitzailea
Fitxategi- izena
Fitxategi- tamaina
Taldearen iraupena
Taldearen pistak
Atmosfera
Atmosfera
Lagin- emaria:
Iturburuko ikurra
Titulua (pista- zenbakiarekin)
Pista- zenbakia
Erakutsi azala
Aldatu zerrendaren diseinuaren izena
monthname year
'% 1' diseinua diseinu lehenetsietariko bat da, eta ezin da ezabatu.
Ezin dira diseinu lehenetsiak ezabatu
Gorputza
Bakuna
Zerrendaren diseinu berria
Kopiatu zerrendaren diseinua
Ezabatu zerrendaren diseinua
Aldatu zerrendaren diseinuaren izena
Aukeratu izen bat zerrendaren diseinu berriarentzako
Sartu izen bat definitzera zoazen zerrendaren diseinuarentzako:
Ezin da diseinurik sortu izenik gabe.
Diseinuaren izenaren errorea
Ezin da diseinu bat sortu beste diseinu baten izena badarama.
Ezin da diseinurik sortu izenik gabe.
Sartu izen bat '% 1' diseinuaren kopia gisa definitzera zoazen zerrendaren diseinuarentzako:
Aukeratu izen berria zerrendaren diseinuarentzako
Sartu izen berria izenez aldatzera zoazen zerrendaren diseinuarentzako:
Ezin da diseinu lehenetsietariko bat izenez aldatu.
Ezin da diseinua izenik gabera aldatu.
Ezin da diseinuaren izena aldatu beste diseinu baten izen berdinarekin.
Aldatu duzun '% 1' diseinua diseinu lehenetsietariko bat da eta ezin da gainidatzi. Hautatu beste izen bat kopia gordetzeko.
Zerrendaren diseinuak
Konfigurazioa
Zabalera
Lerrokatu
Formatua:
Zerrendaren diseinuak
Konfiguratu zerrendaren diseinuak...
Abisua: pistak ezkutatu egin dira zerrendan
Bilatu zerrendan
Hasi idazten zerrendan zehar progresiboki bilatzeko
Albumak
Konpositoreak
Urteak
Asmatzeak bakarrik erakutsi
Bilaketen hobespenak
Pista- zenbakia - Izena
Kantuaren progresioa
Errepikatu pista
Errepikatu albuma
Errepikatu zerrenda
Hautatutako pistak
Errepikatu albuma
Aldekoa
Puntuazio gorenak
Balio gorenak
Azpaldian erreproduzitu gabekoak
Uneko zerrenda
Erakutsi pista aktiboa
Gorde zerrenda
Pistak gehituta
Pistak kenduta
Pista mugituta
Errore gehiegi aurkitu dira zerrendan. Erreprodukzioa gelditu da.
Albuma Artista
Disko- zenbakiaThe Track number for this item
Fitxategi- tamaina
Desegite- mailaren kopurua zerrendan.
Amarok pausarazita dago
Erreproduzitzen:% 1% 1 is number of tracks,% 2 is time
Gorde zerrenda
% 1 is number of tracks
Ezeztatu
Atzeko planoko hainbat ataza exekutatzen
Abortatu atzeko planoko eragiketa guztiak
Laster- marka berria
Elkartu:
Talde berria
Bat ere ez
Zentratuta
Ezarri laster- marka artista honiLoad the view represented by this bookmark
Kargatu
Hautatutako pistak
Laster- marka berria
Hasi idazten zerrendan zehar progresiboki bilatzeko
Ezarri laster- marka artista honi
Ezarri laster- marka album honi
Ezarri laster- marka artista honi
Gehitu posizioaren markatzailea
"% 1" albuma% 2 - (e) ndik
"% 1" albuma
"% 1" artista% 2 - (e) ndik
"% 1" artista
Mututu
Bolumena:%% 1% 2
Bolumena:% 100 (mutututa)
Balioa aldatua
Bolumena:% 100 (mutututa)
PGB aurrebista - arrastatu posizio berrira
Pausarazita
Sartu zuriunez bereiztutako terminoak bilaketan.
Editatu iragazkia
Lastermarkak
Bolumena
% 100
% 80
% 60
% 40
% 20
% 0
Taldearen irratia:% 1
Egin klik analizatzaile gehiagorako
Bistaraketak
Kantuaren progresioa
Uneko kantuan daramagun denbora
Uneko kantuari falta zaion denbora
Laster- marka
Sortu zerrenda azkarra
Editatu zerrenda azkarra
Erreproduzitze- kontagailua
Lehen erreprodukzioa
Azken erreprodukzioa
Azken aldaketa data
Fitxategiaren bide- izena
Muntatze puntua
Etiketa
Zerrendaren izena:
Honako edozein baldintzekin bat datorrena
Honako baldintze guztiekin bat datorrena
Ordena:
Mugatu
pistak
Zabaldu honela
Erabat ausazkoa
Puntuazioaren pisuzkoa
Baliozkoa
Gorantz
Beherantz
tartean dago
azkenean dago
ez dago azkenean
hau daukana
hau ez daukana
da
ez da
honela hasten da
ez da honela hasten
honela amaitzen da
ez da honela amaitzen
hau baino handiagoa da
honen ondorengoa da
hau baino txikiagoa da
honen aurrekoa da
egun
hilabete
segundu
minutu
ordu
Ezarri azal pertsonalizatua
Azalaren irudia
Azala aurkituta
Azala aurkituta
Erakutsi azala
Erakutsi album honen marrazki lanak
Ezarri azal pertsonalizatua
Hautatu azalaren irudi- fitxategia
Ez da azalik aurkitu
Azala eskuratzen
Errorea gertatu da Amazon- ekin komunikatzean.
Azala ongi eskuratu da
Azala eskuratzen:% 1...
Azala eskuratzen:% 1...
Azala eskuratzen:% 1...
Honen albumak
Artista denak
Album denak
Albumak azalekin
Albumak azalik gabe
Eskuratu falta diren azalak
Edukia eskuratzen...
BalioaThe fetching is done.
Amaituta.
Azala eskuratzen:% 1 -% 2...
Azala eskuratzen:% 1...
-
Konektatzen...
,
- (% 1 azalik gabe)
Azalaren irudia
Artistarik ez
Mutututa
Erantsi eta erreproduzitu
Ilaratu pista
Erakutsi pantaila gaineko bistaraketa
Artistara joan% 1 zerbitzuan
Koadro txikiak kargatzen...
Ondorengo aldagaiak erabil ditzakezu fitxategi eskema definitzeko:% track,% title,% artist,% composer,% year,% album,% comment,% genre,% ignore.
Karpeta hauek eskaneatuko dira zure bilduma sortzeko:
Bilduma lokala
% 1 - ena
Amarok - Ez dago pistarik erreproduzitzen
Gelditu
Albuma deskargatzen
Ez da aurrez eginiko erosketarik aurkitu. Ezin da ezer birdeskargatu...
Ezin izan da albuma berdiskargatu
Hautatutako birdeskargaren informazioan arazoren bat dagoela dirudi.
KLibLoader- ek ezin izan du plugin- a kargatu:% 1 Errore mezua:% 2
URLa:
Bolumen kontrola
Informaziorik ez da aurkitu...
Aurrekoa
& HurrengoaPlease do not translate the% foo words as they define a syntax used internally by a parser to describe a filename.
Amazon. - etik lortutako XMLa baliogabea da.
Ezin izan da azala eskuratu.
Abortatuta.
Sartu zuriunez bereiztutako terminoak albumetan bilatzeko
Pantaila gaineko bistaraketa
Pantaila gaineko bistaraketa konfiguratu
Diseinuaren izena babestua
AusazkoaState, as in disabled
Pistak
& AlbumakState, as in disabled
Errepikatu
Zein pista erreproduzitu errepikatuz
Uneko pista, albuma edo zerrenda etengabe errepikatu edo ez.
Ez errepikatu
Pista edo albumak ausazko moduan erreproduzitu edo ez
Ezartzen bada, Amarok- ek zerrendako pista edo albumak ausazko erreproduzitzen ditu.
Pantaila gaineko bistaraketako letra- tipoa
Gogoko etiketak:
Editatu ezarritako etiketak behean, edo aukeratu etiketa bat behean.
Iturriaren URLa
(egin klik ezkerrarekin arbelean kopiatzeko)
Ondorengo aldagaiak erabil ditzakezu fitxategi eskema definitzeko:% track,% title,% artist,% composer,% year,% album,% comment,% genre Establish a connection to the Ampache server
Aktiboa