# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_6393:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Izena
Egoera
Kokapena
Azalpena
Informazioa
BalioaMebibyte
MiB
Gailua
Muntatzeko puntua
FS mota
Neurri osoa
Leku askearen neurria
e/ e
PUZ% 1:% 2,% 3 MHz
PUZ% 1:% 2, abiadura ezezaguna
Ezin da zure soinu sistema galdekatu. / dev/ sndstat ez da existitzen edo ezin da irakurri.
Ezin izan da SCSI azpisistema galdekatu: / sbin/ camcontrol ezin izan da aurkitu
Ezin izan da SCSI azpisistema galdekatu: / sbin/ camcontrol ezin izan da exekutatu
Ezin izan da aurkitu zure sistemaren PCI informazioa galdekatzeko programa bat ere
Ezin izan da PCI azpisistema galdekatu:% 1 ezin izan da exekutatu
Ezin izan da PCI azpisistema galdekatu, root pribilegioak beharrezkoak izan daitezke.
Ezin izan da fitxategi sistemaren info egiaztatu:
Muntatzeko aukerak
PA- RISC prozesatzailea
PA- RISC berrikuspena
Makina
Eredua
Makina identifikatzeko zenbakia
(bat ere ez)
Jardunean dauden prozesatzaileen kopurua
PUZ ordularia
MHz
(ezezaguna)
PUZ arkitektura
gaituta
ezgaituta
Koprozesatzaile matematikoa( FPU) Mebibyte
MiB
Memoria fisiko osoa
Byteak
Orri baten neurria
MB
Audio izena
Saltzailea
Alib bertsioa
Protokoloaren berrikuspena
Saltzailearen zenbakia
Argitalpena
Byte ordena
ALSBFirst (LSB)
AMSBFirst (MSB)
Byte orden baliogabea.
Bit ordena
ALeastSignificant (LSB)
AMostSignificant (MSB)
Bit orden baliogabea.
Datu formatuak
Laginketa heina
Sarrera iturburua
Mono mikrofonoa
Mono laguntzailea
Ezker mikrofonoa
Eskuin mikrofonoa
Ezker laguntzailea
Eskuin laguntzailea
Sarrera kanalak
Mono kanala
Ezker kanala
Eskuin kanala
Irteera jomugak
Barneko mono bozgorailua
Mono Jack
Barneko ezker bozgorailua
Barneko eskuin bozgorailua
Ezker Jack
Ezkuin Jack
Irteera kanalak
Irabazkina
Sarrera irabazkin mugak
Irteera irabazkin mugak
Irabazpen murriztua
Giltzatu
Ilararen luzeera
Bloke neurria
Korrontearen ataka (hamartarra)
DMA kanala
Honek erabilia
S/ I barrutia
Gailuak
Zenbaki haundiena
Zenbaki txikiena
Karaktere gailuak
Bloke gailuak
Hainbat gailu
IRQ
Ez dira PCI gailuak aurkitu.
Ez dira S/ I ataka gailuak aurkitu.
Ez dira soinu gailuak aurkitu.
Ez dira SCSI gailuak aurkitu.
Nodoak guztira
Nodo askeak
Banderak
Ezin da / sbin/ mount exekutatu.
Gailuaren izena
Fabrikatzailea
Instantzia
PUZ mota
FPU mota
Egoera
Muntaia ordua
Karaktere berezia
Bloke bereziaCan be either character special or block special
Mota berezikoa:
Nodo mota:
Handiena/ Txikiena:
(baliorik ez)
Gidariaren izena:
(gidari erantsi gabea)
Izen bateragarriak:
Bide fisikoa:
Propietateak
Mota:
Balioa:
Garrantzi txikiagoko nodoak
Gailuaren informazioa
LSBFirst
MSBFirst
Byte 1plural form: '% 1 Bytes'
% 1 Byte
(Pantaila lehenetsia)
Neurriak
% 1 x% 2 Pixel (% 3 x% 4 mm)
Bereizmena
% 1 x% 2 dpi
Sakonerak (% 1)
Jardunean dauden prozesatzaileen kopurua
Beltza% 1, Zuria% 2
Bai
Ez
Aukerak
mugagabea
Gailuaren informazioa
Saltzailea
Saltzailearen zenbakia
Bertsio zenbakia
Onartutako luzapenak
Onartutako pixmapa formatuak
Ev buffer neurria
Bit ordena
Byte ordena
KDE info gunea
Eskatu sistema eta mahaigain ingurune informazioa
Ongi etorria "KDE info gunea" ra, zure sistemari buruzko informazioa aurkitzeko leku nagusia.
Klik egin "Laguntza" fitxan, ezkerrean, uneko kontrolari buruzko laguntza bistaratzeko. Erabili "Bilatu" eremua konfigurazio aukera bat non bilatu ez baldin badakizu.
KDE bertsioa:
Erabiltzailea:
Ostalari- izena:
Sistema:
Edizioa:
Makina:
Klikatu hemen eskuliburu osoa begiratzeko.
KDE info gunea Ez dago modulu aktiboari buruzko laguntza bizkorrik. Egin klik hemen info guneko eskuliburu orokorra irakurtzeko.
Kargatzen...
Gorde gabeko aldaketak daude modulu aktiboan. Ezarri nahi dituzu aldaketak modulu berria abiarazi baino lehen ala nahiago duzu aldaketak baztertu?
Gordegabeko aldaketak daude modulu aktiboan. Ezarri nahi dituzu aldaketak kontrol gunetik atera baino lehen ala nahiago duzu aldaketak baztertu?
Gorde gabeko aldaketak
Iragazkia:
KDE info gunea
(c) 1998- 2004, KDE kontrol gunearen garatzaileak
Nicolas Ternisien
Uneko mantentzailea
Helge Deller
Uneko mantentzailea
Matthias Hoelzer- Kluepfel
Matthias Elter
Matthias Ettrich
Waldo Bastian
Informazio orokorra
Orain zamatutako konfiguratzeko modulua. NAME OF TRANSLATORS
Marcos, Juan Irigoien, Iñigo Salvador AzurmendiEMAIL OF TRANSLATORS
marcos@ euskalgnu. org, juanirigoien@ irakasle. net, xalba@ euskalnet. net
Uneko moduluari buruz
Akatsa & jakinarazi... Help menu - > about < modulename >
% 1 - (r) i buruz
Jakinarazi akatsa% 1 moduluan...