# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# iso639_3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ezin ireki% 1 fitxategia
% 1 fitxategiak ez du baliodun XMLrik
% 1 fitxategiak ez dauka lan- orri definizio baliodunik, nahiz eta KSysGuardWorkSheet motako fitxategiek beharrezkoa duten.
% 1 fitxategiak duen lan- orriaren tamaina ez da egokia.
Ezin gorde% 1 fitxategia
Arbelak ez dauka pantailaren azalpen baliodunik
Hautatu pantaila mota
& Barradun grafikoa
Erregistro fitxategia
& Kendu pantaila
& Kendu pantaila
% 1 is a host name
% 1( r) en mezua:% 2
Ezin izan da '% 1' deabru programa exekutatu.
'% 1' deabru programak huts egin du.
Aldatu
Egoera
CPUren karga
Nice karga
Erabiltzaile karga@ item sensor description
Sistemaren & # 160; karga
Itxoiten
Zama guztira
Memoria
Memoria fisikoa
Swap memoria
Cacheko memoria
Bufferreko memoria
Erabilitako memoria
Aplikazioaren memoria
Memoria librea
Aplikazioaren memoria
Cacheko memoria
Erabilitako memoria
Fitxategi orriak
Prozesu zenbaketa
Prozesu kontrolatzailea
Diskaren errendimenduaCPU Load
Karga
Atzipenak guztira
Irakurri atzipenak
Irakurri atzipenak
Irakurri datuak
Idatzitako datuak
Irakurtzen igarotako milisegunduak
Idazten igarotako milisegunduak
Unean gauzatzen ari diren S/ I
Orrialdeak barrura
Orrialdeak kanpora
Testuinguru aldaketak
Sarea
Interfazeak
Hartzailea
Igorlea
Egoera
Pakete konprimituak
Galdutako paketeak
Erroreak
FIFO gainezka egiteak
Trama- erroreak
Multidifusioa
Paketeak@ item sensor description ('carrier' is a type of network signal)
Eramalea
Talkak
Datuak
Pakete konprimituak
Galdutako paketeak
Erroreak
FIFO gainezka egiteak
Trama- erroreak
Multidifusioa
Paketeak@ item sensor description ('carrier' is a type of network signal)
Eramalea
Socketak
Kopurua
Taula
Energia kudeaketa aurreratua
ACPI
Zonalde termala
Tenperatura
Bentiladorea
Egoera
Bateria
Bateriaren karga
Bateriaren erabilera
Falta den denbora
Etenaldiak
Kargaren batazbestekoa (min 1)
Kargaren batazbestekoa (5 min)
Kargaren batazbestekoa (15 min)
Erlojuaren maiztasuna
Hardwarearen sentsoreak
Zatiketen erabilera
Erabilitako espazioa
Espazio librea
Betetze maila
Sistema
Jardun denbora
Linux soft Raid- ak (md)
Prozesatzaileak
Koloreak
Kopurua
% 1 PUZ
% 1 Diskoa
% 1 haizemalea
% 1 Tenperatura
Guztira
Int% 1the unit 1 per second
1/ s
kBytethe unit minutes
minthe frequency unit
MHza percentage
%
Osoko balioa
Koma mugikorreko balioa
% 1- ra konexioa ukatu da
Ez da% 1 ostalaria aurkitu
% 1 ostalariarentzako akatsa:% 2
Kronometroaren hobespenak
Erabili lan- orria eguneratzeko denbora- bitartea
Eguneratzeko denbora- bitartea:
seg
Orriko pantaila guztiak hemen adierazitako abiaduran eguneratu dira
Konektatu ostalariarekin
Ostalaria:
Sartu konexioa egin nahi diozun ostalariaren izena.
Konexio mota
ssh
Hautatu hau urruneko ostalarian saio- hasieran shell segurua erabiltzeko.
rsh
Hautatu hau urruneko ostalarian saio- hasieran urruneko shell- a erabiltzeko.
Daemon- a
Hautatu hau konexioa egin nahi diozun makinan bezeroen eskakizunen zain dagoen ksysguard daemon- arekin konexioa egin nahi baduzu.
Pertsonalizatu agindua
Hautatu hau behean sartu duzun komandoa erabiltzeko urruneko ostalarian ksysguard abiarazteko.
Ataka:
Sartu ksysguard daemon- a konexioak entzuten ari den atakaren zenbakia.
ad. 3112
Komandoa:
Sartu monitorizatu nahi duzun ostalarian ksysguardd abiaraziko duen agindua.
ad. ssh - l root urruneko. ostalaria. org ksysguardd
% 1 orria
'% 1' lan- orriak gorde gabeko datuak ditu Gorde nahi duzu lan- orria?
*. sgrd|Sentsore fitxategiak
Ez duzu gorde daitekeen lan orririk.
Fitxa esportatu
Ez dago ezaba daitekeen fitxarik.
Sistema begiralea
Editatu barra grafikoaren hobespenak
Tartea
Izenburua
Sartu hemen pantailaren izenburua.
Erakutsi tartea
Gutxienezko balioa
Sartu hemen pantailaren baliorik txikiena. Bi balioak 0 badira, tarte- detekzio automatikoa gaituko da.
Gehienezko balioa:
Sartu hemen pantailaren baliorik handiena. Bi balioak 0 badira, tarte- detekzio automatikoa gaituko da.
Alarmak
Gutxienezko balioaren alarma
Gaitu alarma
Gaitu alarmaren gutxienezko balioa.
Beheko muga:
Gehienezko balioaren alarma
Gaitu alarmaren gehienezko balioa.
Goiko muga:
Begiratu
Barraren ohizko kolorea:
Tarterik kanpoko kolorea:
Atzeko planoaren kolorea:
Letra- tipoaren tamaina:
Honen bitartez barren azpian etiketa inprimitzeko erabiliko den letra- tipoaren tamaina hautatzen da. Testua luzeegia bada barrak automatikoki kenduko dira, hori dela eta, hemen letra- tipo txikia erabiltzea gomendatzen da.
Sentsoreak
Editatu...
Sakatu botoi honi etiketa konfiguratzeko.
Ezabatu
Sakatu botoi honi sentsorea ezabatzeko.
Barra grafikoaren etiketa
Sartu etiketa berria
Seinalearen marrazlearen hobespenak
Orokorra
Izenburua:
Eskalak
Goitik beherako eskala
Hautatu lauki hau pantailaren tartea unean erakutsitako balioei era dinamikoan egokitzea nahi baduzu. Hautatzen ez baduzu, tartea zehaztu egin beharko duzu azpiko eremuetan.
Sartu hemen pantailaren izenburua.
Eskala horizontala
denbora epe bakoitzeko pixelak
Sareta
Lerroak
Lerro bertikalak
Hautau hau pantailak handitasun nahikoa izanez gero lerro bertikalak aktibatzeko.
Distantzia:
Sartu hemen bi lerro bertikalen arteko distantzia.
Lerro bertikalen higidura
Lerro horizontalak
Hautatu hau pantailak handitasun nahikoa izanez gero lerro horizontalak aktibatzeko.
Testua
Erakutsi ardatzetako etiketak
Hautatu lauki hau lerro horizontalak eurek dauzkaten balioez apaindu beharko badira.
Ezarri kolorea...
Sakatu botoi honi sentsorearen kolorea diagraman konfiguratzeko.
Mugitu gora
Mugitu behera
Sentsoreen erregistratzailea
Ados
Akatsa
& Propietateak
& Kendu pantaila
Hau sentsore pantaila da. Sentsore pantaila pertsonalizatzeko klik egin eta sakatuta eduki saguaren ezkerreko botoia bai markoaren, bai kutxaren gainean eta hautatu Propietateak sarrera laster- menuan. Hautatu Kendu lan- orritik pantaila kentzeko.% 1 Largest axis title
units
% 1 is what is being shown statistics for, like 'Memory', 'Swap', etc.
% 1 and% 2 are sensor' s last and maximum value
% 2- tik% 1units
units
units
units
units
units
units
units
a percentage
%
Erregistratzen
Kronometroaren denbora- bitartea
Sentsorearen izena
Ostalari- izena
Erregistro fitxategia
& Kendu sentsorea
& Editatu sentsorea
& Gelditu erregistratzea
& Hasi erregistratzea
Ostalaria
Sentsorea
Unitatea
Egoera
Izenburua
Erregistro fitxategiaren hobespenak
Aurreko planoaren kolorea: Multimeter is a sensor display that mimics 'digital multimeter' aparatus
Multimetroaren ezarpenak
Zerrenda bistaren hobespenak
Sentsore erregistratzailearen hobespenak
Jaregin hemen sentsorea
Hau lan- orriaren eremu hutsa da. Arrasta ezazu sentsore bat sentsore arakatzailetik eta aska ezazu hemen. Sentsoreen balioak denboran zehar begiratzen utziko dizun sentsore pantaila bat agertuko zaizu.
& Fitxategia
& Fitxategia
& Ezarpenak
Tresnabarra nagusiaNAME OF TRANSLATORS
Iñaki Ibarrola Atxa, Juan Irigoien Garitaonandia, Marcos EMAIL OF TRANSLATORS
etxaurre@ teleline. es, juanirigoien@ irakasle. net, marcos@ euskalgnu. org
Fitxategia
& Gaitu alarma
Gaitu alarma
Izenburua:
Gaitu hau unitatearen balioa pantailaren tituluari gehitzeko.
Erakutsi unitatea
& Beheko muga:
& Goiko muga:
Kolore digital arrunta:
Alarmaren kolore digitala:
Koloreak
Testuaren kolorea:
Lauki- sarearen kolorea:
Alarmaren kolorea:
& Testua
Izenburua:
Iragazkia
& Gehitu
& Ezabatu
& Aldatu
Prozesu taula
PUZ historia
Memoria eta swap historia
Sare historia
Fitxen propietateak
Propietateak
Lerroak:
Zutabeak:
Sartu orriak izan beharko lukeen lerro kopurua.
Sartu orriak izan beharko lukeen zutabe kopurua.
Sartu hemen lan- orriaren izenburua.
Sentsore arakatzailea
Arrastatu sentsoreak lan- orri baten lauki hutsetara edo paneleko appletera.
Sentsore arakatzaileak, konektatutako ostalariak zerrendatzen ditu, baita hauek eskeintzen dituzten sentsoreak ere. Klikatu eta jaregin sentsoreak lan- orri baten edo panelaren appletaren deskarga eremuetan. Sentsoreak emandako balioak bistaratzen dituen pantaila bat agertuko da. Sentsoreen pantaila batzuek sentsore askoren balioak erakuts ditzakete pantailan. Sentsore gehiago gehitu nahi badituzu, beste sentsore batzuk arrastatzea baino ez duzu.
KDE sistema begiralea
Sistema begiralea
Fitxa & berria...
Gorde fitxa & honela...
Fitxa & itxi
& Urruneko makina zelatatu...
& Hurrengo lan- orria...
& Hurrengo lan- orria...
& Propietateak
% 1CPUArguments are formatted byte sizes (used/ total)
Ez dago swap lekurikArguments are formatted byte sizes (used/ total)
(c) 1996- 2001, KSysGuard garatzaileak
Solaris- en euskarria Atal batzuk Willian LeFebvre- ren sunos5- ren moduluko "top" tresnatik ekarriak izan dira (baimendurik).
Aukerako lan- orri fitxategiak kargatzeko