# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# iso639_3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

KDE- ren KPart aplikazioa xsldbg- entzat, XSLT araztaile bat
KXSLDbg
Exekutatzeko XML script- a
Bihurtu behar diren XML datuak
Emaitzak gordetzeko fitxategia
Ezin da gure zatia aurkitu.
Ezin da gure zatia aurkitu.
Fitxategia:% 1 Lerroa:% 2 Zutabea:% 3
Lokala
Globala
Eragiketak huts egin du
Lerro zenbaki bat sartu da baina fitxategi- izenik gabe.
Ez da xehetasunik eman edo lerro zenbaki baliogabe bat eman da.
Ez da xehetasunik eman edo lerro zenbaki edo ID baliogabe bat eman da.
Ez da xehetasunik eman.
Gaituta
Ezgaituta
Xsldbg ikuskatzailea
Etendura- puntuak
Aldagaiak
Dei- pila
Txantiloiak
Iturburuak
Entitateak
Errorea: Ezin da% 1 terminala ireki.
Errorea: Ez duzu aurretik terminala ireki.
Errorea: Ezin da% 1 direktoriora aldatu.
% 1 direktoriora aldatu da.
XML datu- fitxategien izena% 1 - (e) ra ezartzen.
Estilo- orriaren fitxategi- izena% 1 - (e) ra aldatzen.
Estilo- orriaren oinarrizko bide- izena% 1 - (e) ra aldatzen.
Fitxategi- izena falta da.
Testuaren kodeketak huts egin du.
Ezin da% 1 kodeketa hasieratu.
% 1 kodeketa baliogabea.
---- gehiago ----
Errorea: memoriarik gabe.
Errorea: Ezin da% 1 fitxategi- izen lokalera bihurtu.
Errorea parametroa gehitzean
Errorea:% 1 aginduaren argumentu baliogabeak.
Errorea parametroa ezabatzean
Errorea: Ezin da% 1 parametroa aurkitu.
Ezin dira parametroak inprimatu
% 1 parametroa% 2= "% 3"
Ez dago parametrorik.
Errorea: Ezin da% 1 aukera baten balio bat bezala prozesatu.
Errorea:% 1 aukera- izen ezezaguna.
Errorea:% 1 aginduaren argumentuak falta dira.
% 1 aukera =% 2
% 1 aukera = "% 2"
% 1 aukera = ""
\ tEz dira espresioen- ikuskapenik ezarri.
Espresioaren ikuskapena% 1
Errorea: ezin da "% 1" espresio- ikuskapena ezarri. Dagoeneko gehituta dago edo ezin da eragiketa ezin da burutu.
Errorea: Ezin da% 1 ikuskapen- ID bezala prozesatu.
Errorea:% 1 espresio- ikuskapena ez da existitzen.
Errorea:% 1 aukera ez da boolear/ zbki. oso motako aukera baliozko bat.
Errorea:% 1 aukera ez kate motako xsldgb aukera baliozko bat.
Errorea: Estilo- orria ez da baliozkoa.
Errorea: Ezin da select atributua erabiltzen ez duen aldagai bat aldatu.
Errorea: Ez da% 1 aldagaia aurkitu.
Errorea:% 1 aginduaren argumentu baliogabeak.
desaktibatuta
aktibatuta
% 1% 2 etendura- puntua. Txantiloia: "% 3" Modua: "% 4" Fitxategia: "% 5" Lerroa:% 6
% 1% 2 etendura- puntua. Txantiloia: "% 3" Modua: "% 4"
xsldbg- en bertsioa
Laguntza dokumentuaren bertsioa
Ez da aginduaren laguntzarik aurkitu
Errorea: Ezind a laguntza bistaratu. Ez da laguntza fitxategirik aurkitu% 1 - (e) n edo ez da xsldbg bide- izenean aurkitu.
Errorea: Ezin da xsldbg edo laguntza fitxategirik aurkitu.
Errorea: Ezin da laguntza fitxategia aurkitu.
Errorea: Ez dago dokumentaziorako bide- izenik, laguntza ezeztatzen.
Abisua: Abiadura normala suposatzen.
Errorea: XSLT iturburua eta XML datuak hutsik daude. Ezin da araztatzailean sartu.
Errorea: USER ingurune- aldagaia ez dago ezarrita.
Errorea: docspath edo searchresultpath aukeraren balioa hutsik dago. Ikusi setoption edo options aginduaren laguntza informazio gehiagorako.
% 1 entitatea
Ez dago kanpoko prozesatutako entitate orokorrik.
Ez da "% 1" SystemID- a aurkitu uneko katalogoan.
"% 1" SystemID- a hona mapatzen da: "% 2"
Ez da "% 1" PublicID- a aurkitu uneko katalogoan.
"% 1" PublicID- a hona mapatzen da: "% 2"
txantiloia: "% 1", modua: "% 2", fitxategia: "% 3", lerroa: "% 4"
\ tEz da XSLT txantiloirik aurkitu.
% 1 estilo- orria
\ tEz da XSLT estilo- orririk aurkitu.
% 1 - (e) n osaketak% 2 ms iraun ditu.
Abisua: libsxlt parametro gehiegi eman dira -- param komando lerroko aukeran.
XInclude% 1 prozesatzen.
Errorea: Ezin da behin- behineko emaitzak% 1 - (e) ra idatzi.
Estilo- orria aplikatzen
Emaitza gordetzen
Abisua. Irteerako XHTML ez- estandarra sortzen.
Abisua: Onartzen ez den% 1 irteerako metodoa.
Estilo- orria exekutatzen eta emaitza gordetzen
Errorea: Ezin dira transformazioak% 1 fitxategiera gorde.
Errore larria: Araztatzailea abortatzen errore errekuperaezin bat dela eta.
Errorea: Ezin da bere izenak% 1 duen datu- fitxategia aurkitu.
Errorea: Fitxategi- izen gehiegi komando- lerroan.
Errorea: Ezin da% 1 parametroa aurkitu.
Errorea: -- param- en "% 1" argumentua ez dago < izena >: < balioa > formatuan.
Estilo- orria abiatzen
Errorea: Ez da XSLt iturburu fitxategirik eman.
Errorea ez da XML datu- fitxategirik eman.
Araztatzaileak ez du inoiz kontrolik jaso.
Estilo- orria amaitu da
Aginduak shell- era pasatzen. Ez dute xsldbg agindu guztiek funtzionatuko, behar diren guztiak kargatu ez direlako.
% 1 estilo- orria kargatzen
Errorea: Ezin da% 1 fitxategia prozesatu.
Errorea: Ezin da% 1 fitxategia prozesatu.
Errorea: XPath% 1 - (r) en emaitza nodo- sorta huts bat da.
Informazioa: Behin- behinekoz dokumentuaren kodeketa UTF- 8- ra ezartzen. Aurrekoa% 1 zen.
Errorea: Ezin dira behin- behineko emaitzak% 1 - (e) ra gorde.
NULL kate balioa erabili da.
Ezin da XPath kate batera bihurtu.
Abisua: Ezin da espresioa inprimatu. Ez da estilo- orririk behar bezala kargatu.
Globala% 1
Globala
Globala =% 1
Globala =% 1% 2
Abisua: Ez zaio aldagaiarik baliorik esleitu.
Errorea: Araztatzaileak ez du fitxategirik kargatuta edo libxslt- ek ez du txantiloirik aurkitu. Saiatu fitxategiak birkargatzen edo pauso gehiago egiten.
Errorea: Libxslt- ek ez ditu oraindik aldagaiak hasieratu; saiatu txantiloi batera pasatzen.
Lokala% 1
Lokala
Lokala =% 1
Lokala =% 1% 2
Errorea: Libxslt- ek ez ditu oraindik aldagaiak hasieratu; saiatu pasatako xsl: param elementuetara pasatzen.
Errorea: Ezin da bilaketa datu- basea% 1 fitxategira idazten. Saiatu "searchresultspath" aukera bide- izen idazgai batera ezartzen.
Informazioa:% 1,% 2 erabiliz transformatu da eta% 3 - (e) n gorde da.
Errorea: "% 1" izeneko XSLT txantiloia ez da aurkitu.
Errorea: Ez da agindu prozesatzailerik eskuragarri "% 1" aginduarentzat.
Informazioa: "% 1" shell agindua abiatzen.
Informazioa: Shell agindua amaitu da.
Errorea: Ezin da agindua exekutatu.% 1 sistema- errorea.
Errorea: Araztatzaileak ez du fitxategirik kargatu. Saiatu fitxategiak birkargatzen.
Errorea: Ez da "% 1" izeneko XSLT txantiloia aurkitu.
"% 1" txantiloia
Errorea: Ezin da "cd" egin. Ez da estilo- orririk kargatu.
Errorea: Argumentu ezezagunak% 1 aginduari.
Errorea: Argumentu baliogabeak% 1 aginduari.
Abisya;% 1 XPath- anode- sorta huts bat da.
Errorea: Ez da% 1 XPath- a aurkitu.
#% 1 txantiloia: "% 2" modua: "% 3"
"% 1" fitxategian,% 2 lerroan
#% 1 txantiloia: "LIBXSLT_ DEFAULT" modua: ""
\ tEz dago elementurik dei- pilan.
#% 1 txantiloia:% 2
Informazioa: Bilaketa datu- basea eguneratzen. Honek denbora iraun dezake...
Informazioa: Etendura- puntuen bila.
Informazioa: Inportazio eta goi- mailako estilo- orrien bila.
Informazioa: xsl: include- en bila.
Informazioa: Txantiloien bila.
Informazioa: Aldagai globalen bila.
Informazioa: Aldagai lokalen bila.
Informazioa: Formateatze- irteera.
Txantiloia eskuratu da: "% 1" modua: "% 2"
"% 1 fitxategiaren etendura- puntua% 2 lerroan.
Etendura- puntua "% 1" fitxategiko testu- nodoan.
Ezin da laguntza lokala inprimatu. Lineako dokumentuak hemen aurki ditzakezu: http: // xsldbg. sourceforge. net/ docs/ index. html.
Ez da etendura- punturik ezarri fitxategian.
Errorea: Ezin da etendura- puntua ezabatu.
Errorea: Ezin da etendura- puntua gaitu/ desgaitu.
"% 1" fitxategian,% 2. lerroan
Errorea: Ezin da laneko direktorioa inprimatu.
Errorea: Exekuzio agindua erabili behar duzu lehenengo.
Iturburuaren karga atzeratu da. Erabili exekuzio agindua.
Datu- fitxategiaren karga atzeratu da. Erabili exekuzio agindua.
Abisua:% 1 agindua desgaitu da.
% 1 terminala irekitzen.
Abisua:% 1 agindua desgaitu da.
Errorea:% 1 agindu ezezaguna. Saiatu laguntzarekin.
Errorea etendura- puntua ezartzen.
Errorea: Ezin da% 1, marko kopuru bat bezala prozesatu.
Errorea: Estilo- orria ez da baliozkoa edo fitxategia ez dago kargatuta.
Abisua: "% 1" fitxategiaren% 2. lerroko etendura- puntua baliogabea da.
Errorea: Ezin da% 1 izenean duen estilo- orriko fitxategi bat aurkitu.
Errorea: Datu- fitxategia baliogabea da. Saiatu exekuzio agindua lehenengo.
Errorea: Ezin da bere izenak% 1 duen datu- fitxategia aurkitu.
Errorea: Ezin da% 1 lerro- zenbaki bat bezala prozesatu.
Errorea: Ezin da gehitutako etendura- puntua aurkitu.
Errorea:% 1 aginduaren argumentu baliogabeak.
Informazioa: Etendura- puntuaren egiaztapenak% 1 etendura- puntua birsortu du.
Abisua: "% 1" fitxategiko% 2, lerroko etendura- puntua existitzen da.
Errorea: Ez da txantiloirik aurkitu edo ezin da etendura- puntua gehitu.
Errorea: Ezin da "% 1" fitxategiko% 2. lerroan etendura- punturik gehitu.
Errorea: Ezin da etendura- puntua gehitu.
Ezin da etendura- puntua ezabatu.
Errorea: Ez da etendura- punturik existitzen "% 1" fitxategiko% 2. lerroan.
Errorea: Ezin da% 1 etendura- puntua ezabatu.
Errorea:% 1 etendura- puntua ez da existitzen.
Errorea: Ezin da% 1 txantiloieko etendura- puntua existitzen.
Errorea: "% 1" txantiloieko etendura- puntua ez da existitzen.
Errorea etendura- puntua gaitzen/ desgaitzen.
Errorea: Ezin da% 1 etendura- puntua gaitu/ desgaitu.
Abisua:% 1 etendura- puntuaren egiaztapenak huts egin du.
Informazioa: Etendura- puntuaren egiaztapenak hainbat etendura- puntu birsortu ditu.
Errorea: Itxiera gabeko komillak sarrera.
Errorea: Ez dago dokumentaziorako bide- izenik; bilaketa ezeztatzen.
Errorea: Errorea USE_ DOCS_ MACRO- ren balioan, begiratu Makefile. am fitxategia.
Errorea: Beharrezko% 1 ingurune- aldagaia ez da xsldbg- en dokumentazioko direktorioan ezarri.
Errorea: Estilo- orri baliogabea, fitxategiak ez dira oraindik kargatu?
\ t" XSL iturburua "
\ t" XML datuak "
\ t" Irteerako fitxategia "
Honen balioak falta dira
Irteerako fitxategia XSL iturburua edo XML datu- fitxategiaren berdina da
Izena
Ebaluatu
Hautatu araztatzeko XSL iturburua
Hautatu araztatzeko XML datuak
Hautatu XSL transformaziorako irteerako fitxategia
Hautatu XSL transformaziorako irteerako fitxategia
Errorea parametroa ezabatzean
Konfigurazio susmagarria
Konfigurazio osagabe edo baliogabea
Ezin dira irteerako fitxategian etendura- puntuak ezarri/ editatu.
xsldbg- en irteera
\ t\ txsldbg irteeraren prozesaketa prest
Ebaluazioaren emaitza
Eskaerak huts egin du
Joan XPath- era
Ebaluatu
Konfiguratu editorea...
Konfiguratu...
Ikuskatu...
Exekutatu
Konfiguratu...
Pausoa
Hurrengoa
Igo
Jeitsi
Eten
Gaitu/ Desgaitu
& Iturburua
& Datuak
& Irteera
Ibili estilo- orrian zehar...
Gelditu estilo- orrian zeharko & ibilibidea
Jarraitu estilo- orriaren exekuzioa
Gelditu estilo- orriaren exekuzioaren jarraipena
& Ebaluatu expresioa...
Joan & XPath- era...
Bilatu SystemID- a...
Bilatu PublicID- a...
KXsldbgPart
Araztatzailea ez dago prest
Konfiguratu eta abiatu araztatzailea lehenengo.
Bilatu SystemID- a
Sartu bilatzeko SystemID- a:
Bilatu PublicID- a
Sartu bilatzeko PublicID- a:
Ebaluatu espresioa
XPath- a:
SystemID edo PublicID- aren ebazpenaren emaitza
Hau da SystemID edo PublicID- aren ebazpena:% 1
Araztu
NAME OF TRANSLATORS
Ion GaztañagaEMAIL OF TRANSLATORS
ion_ g_ m@ hotmail. com
Xsldbg- en dei- pila
Marko # Txantiloiaren izena
Fitxategi- izena
Lerro zenbakia
Xsldbg- en aldagai lokalak
Espresioa:
Sartu baliozko XPath espresio bat
Ebaluazioaren emaitza mezu- lehio batean agertuko da
Txantiloiaren testuingurua
Mota
XPath- a:
Aldagai- espresioa:
Aldagai- mota:
Ezarri aldagaiaren hautapena
Ezarri espresioa
Aldagaiaren izena:
Xsldbg txantiloiak
Modua
Xsldbg iturburu fitxategiak
Guraso- fitxategia
Guraso lerro zenbakia
KXsldbg- en konfigurazioa
XSL iturburua:
...
XML datuak:
Irteerako fitxategia:
Fitxategiak kargatu aurretik aldatu beharreko bide- izena
erabili $SGML_ CATALOGS_ FILES- eko katalogoak
katalogoak
sarrerako dokumentuak HTML fitxategiak dira
html
sarrerako dokumentua SGML docbook fitxategia da
docbook
arazketa
Ezgaitu sarearen bidez DTD edo entitateak eskuratzea
nonet
saltatu DTD kargaren fasea
baliogabea
noout
inprimatu profil informazioa
profile
bistaratu erabilitako denbora
timing
LibXSLT- en parametroak
Gehitu guztiak
Errorea parametroa ezabatzean
Xsldbg- en etendura- puntuak
ID- a
ID- a:
Positiboa izan behar da
Izena:
Bilazeko txantiloiaren izena edo bat- egiteko izena
Modua:
Fitxategi- izena
Ez duzu fitxategi- izenaren direktorioa zehaztu behar
Lerro zenbakia:
Ezabatu etendura- puntua ID- a erabiliz
Garbitu sartutako testua
Gehitu etendura- puntua aurkitutako txantiloi guztietan
Gehitu guztiak
Ezabatu etendura- puntu guztiak
Gaitu etendura- puntua ID- a erabiliz
Gaitu
Gehitu etendura- puntua fitxategi- izena eta lerro zenbakia edo txantiloi izena erabiliz
Konfiguratu xsldbg- en ibilibidearen abiadura
Aldatu xsldbg estilo- orriaren exekuzioan zehar ibilitzen deneko abidura.
Mantsoa
Azkarra
Xsldbg entitateak
PublicID
SystemID
KDE- ren xsldbg- erako (XSLT araztaile bat) kontsola aplikazio bat
libxml% 1, libxslt% 2 eta libexslt% 3 erabiltzen
xsldbg libxml% 1, libxslt% 2 eta libexslt% 3 bertsioekin konpilatu da
libxslt% 1 libxml% 2 bertsioarekin konpilatu da
libexslt% 1 libxml% 2 bertsioarekin konpilatu da
Xsldbg
Hasi shell bat
Fitxategiak kargatu aurretik aldatu beharreko bide- izena
Gehitu < izena > izeneko parametro bat eta < balioa > balio bat XSL ingurunera
Erabili zehaztutako ISO 639 hizkuntza- kodea, adibidez en_ US
Gorde emandako fitxategi batera. Ikusi irteerako aginduaren dokumentazioa
Erakutsi erabilitako libxml eta libxslt aplikazioen bertsioak
Erakutsi gertatzen ari denaren egunkariak
Erakutsi erabilitako denbora
Exekutatu transformazioa 20 aldiz
Irauli emaitzen zuhaitza
Ezgaitu DTD kargaren fasea
Ezgaitu emaitzaren irteera
Handitu sakonera maximoa
Sarrerako dokumentuak HMTL fitxategiak dira
Sarrerako dokumentua SGML docbook fitxategia da
Ezgaitu sarearen bidez DTD edo entitateak eskuratzea
Erabili $SGML_ CATALOG_ FILES- eko katalogoak
Ezgaitu Xlnclude prozesaketa dokumentuen sarreran
Inprimatu profil informazioak
Ez exekutatu gdb bateragarritasun modua eta inprimatu informazio gutxiago
Detektatu eta erabili estilo- orriko kodeketak
Suposatu komando- lerroko sarrera UTF- 8 formatuan dagoela
Erabili HTML irteera bilaketa- txostenak sortzean
Inprimatu errore- mezuak stdout- era, normalean errore mezuak stderr- era dihoazte
Ezgaitu exekuzioaren berrabiarazte automatikoa uenko prozesaketa fasea amaitzen denean