# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# iso639_3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Akats txostentzeari buruz - Laguntza@ title
Akats txostentzeari buruzko informazioa@ info/ rich
Software hau hobetzen lagundu diezagukezu akats txosten bat betez. @ info/ rich
Elkarrizketa hau ixtea segurua da. Ez baduzu nahi, ez duzu nahitaez akats txosten bat bete behar. @ info/ rich
Akats txosten lagungarri bat sortzeko kraskadura eta zure sistemari buruzko informazioa behar dugu. (Beharbada arazketa pakete batzuk instalatu beharko dituzu) @ title
Akats txostentzen laguntzeko morroia@ info/ rich
Morroi honek KDE akats txosten datubase gunearen kraskadura txostentze prozesuan zehar gidatuko zaitu. Akats txostenean sartzen duzun informazio guztia Ingelesez egon behar da, posible bada, KDE nazioarteko elkarte batek osatzen duelako. @ title
Zer dakizu kraskadurari buruz? @ info/ rich
Orrialde honetan azaldu behar duzu kraskadura aurretik mahaigain eta aplikazio egoerari buruz dakizun guztia. @ info/ rich
Ahal baduzu, azaldu ahalik xehetasun gehienekin kraskadura gertatu zeneko baldintzak, eta zer egiten ari zinen aplikazioa kraskatu zenean (informazio hau beranduago eskatuko da). Aipatu ditzakezu: @ info/ rich crash situation example
aplikazio barruan edo kanpoan gauzatzen ari zinen ekintzak@ info/ rich crash situation example
erabiltzen ari zinen dokumentu edo irudiak eta beraien mota/ formatua (beranduago txostena ikustera akatsen jarraipena egiteko sistemara jotzen baduzu, fitxategi bat atxekitzeko aukera izango duzu) @ info/ rich crash situation example
exekutatuta zenituen tramankuluak@ info/ rich crash situation example
arakatzen ari zinen web gune baten URL@ info/ rich crash situation example
aplikazioaren konfiguraketa xehetasunak@ info/ rich crash situation example
edo kraskadura aurretik edo ondoren nabaritu zenituen beste gauza arraroak. @ info/ rich
Batzutan pantaila argazkiak oso lagungarri izan daitezke. Akats txostenera atxeki ditzakezu azken hau akatsen jarraipena egiteko sistemara bidali ondoren. @ title
Kraskaduraren informazioa ("backtrace") @ info/ rich
Orrialde honek kraskaduraren "backtrace" bat sortuko du. Garatzaileari aplikazioa non kraskatu zen esaten dion informazioa. @ info/ rich
Kraskaduraren informazioa behar bezain zehatza ez bada, beharbada arazteko zenbait pakete instalatu eta birzamatu egin beharko zenuke (baldin Instalatu arazteko sinboloak botoia eskuragarri badago, hura erabili dezakezu falta den informazioa automatikoki instalatzeko). @ info/ rich
"Backtrace" inguruko informazio gehiago, zer adierazten duten, eta nola diren lagungarri aurkitu dezakezu hemen% 1 @ info/ rich
"Backtrace" lagungarri bat lortzen duzunean (edo falta diren sinboloak ez badituzu instalatu nahi) jarraitu dezakezu. @ title
Ondorioak@ info/ rich
Bildutako kraskadura informazioaren kalitatea, eta aurreko orrialdeko zure erantzunak erabiliz, morroiak esango dizu kraskadura bidaltzea merezi duen hala ez. @ info/ rich
Kraskadurak txostena bidaltzea merezi badu baino aplikazioak KDEren akatsen jarraipenerako sistemaren euskarria ez badauka, aplikazioaren mantentzailearekin zuzeneko harremanean jarri beharko duzu. @ info/ rich
Kraskadura txostentzea merezi ez duela bezala zerrendatuta badago, eta morroia oker dabilela uste baduzu, oraindik akats txostena eskuz sartu dezakezu akatsen jarraipena egiteko sisteman saioa hasita. Atzera ere jo eta informazioa aldatu dezakezu eta arazteko paketeak instalatu. @ title
Saioa hasi akatsen jarraipenerako sisteman@ info/ rich
Etorkizunean informazio gehiago eskatzeko zurekin kontaktuan jartzeko beharra izan dezakegu. Akats txostenen jarraipena egiteko, KDEren akats jarraipenerako sisteman kontu bat izan behar duzu. Dagoeneko ez badaukazu, hemen sortu dezakezu:% 1 @ info/ rich
Ondoren, sartu zure erabiltzaile izen eta pasahitza eta sartzeko botoia zapaldu. Saio hasiera hau erabili dezakezu KDEren akats jarraipenerako sistemara sartzeko. @ info/ rich
KWallet- en elkarrizketa azaldu daiteke saio hasieran zapaltzerakoan zure pasahitza KWallet pasahitz sisteman gordetze aldera. Gainera, KWallet- en pasahitza eskatuko dizu zamatzerakoan saio hasiera eremuak automatikoki osatzeko morroi hau berriz erabiltzen baduzu. @ title
Errepikatuta egon daitezkeen txostenen zerrenda@ info/ rich
Orrialde honek akats txostenen datubasean antzeko kraskadurak bilatuko ditu zure akatsaren bikoiztu izan litezkeenak. Antzeko akats txostenak aurkitzen badira, beraien gainean klik bikoitza egin dezakezu xehetasunak ikusteko. Ondoren, irakurri uneko akats txostenaren informazioa berdinak diren egiaztatzeko. @ info/ rich
Oso ziur bazaude zure akatsa aurretik txostena egin den beste baten berdina dela, zure informazioa dagoen txostenera eransteko ezarri dezakezu. @ info/ rich
Txosten berdina den ziur ez bazaude, jarraitu aukera nagusiak tentuz zure kraskadura txosten horren bikoiztu gisa markatzeko. Normalean egin daitekeen seguruena. Ezin ditugu elkartutako akats txostenak banatu, baino oso erraz bateratu ditzakegu. @ info/ rich
Ez badira aurkitzen bikoiztuak izan daitezkeen nahikoa, edo ez baduzu anteko txostenik aurkitu, akats txosten gehiago bilatu ditzan behartu dezakezu (soilik data tarte muga gainditzen ez bada). @ info/ rich
Zerikusia duen txostenik ez baduzu aurkitzen, zure kraskaduraren informazioa ez da behar bezain baliagarria, eta ezin baduzu kraskadurari buruzko testuinguru informazio erantsia eman, orduan hobe da akats txostena ez bidaltzea, morroia itxiz. @ title
Akats txostena eta zure sistemari buruzko xehetasunak@ info/ rich
Kasu honetan izenburu bat eta kraskaduraren deskribapen bat idatzi behar duzu. Azaldu ahal duzun bezain ondo. @ info/ rich
Zure banaketa metodoa (GNU/ Linux banaketa edo paketegintza sistema) edo KDE plataforma iturburuetatik konpilatu duzun ere zehaztu dezakezu. @ info/ rich
Ingelesez idatzi behar zenuke. @ title
Kraskadura txostena bidaltzen@ info/ rich
Azken orrialdeak akats txostena akatsen jarraipena egiteko sistemara bidaliko du eta jakinaraziko dizu eginda dagoenean. Ondoren KDEren akats jarraipenerako sisteman akats txostenaren web helbidea erakutsiko du, aurrerantzean txostena begiratu ahal dezazun. @ info/ rich
Prozesuak huts egiten badu, Berriz saiatu klikatu dezakezu akats txostena berriz bidaltzen saiatzeko. Txostena ezin bada bidali akatsen jarraipenerako datubaseak arazo bat duelako, fitxategi batean gorde dezakezu beranduago eskuz txostentzeko. @ info/ rich
Eskerrik asko KDEren zati izateagatik! @ info/ rich
Garatzaileak benetazko arazoak konpontzen fokatu daitezen akats txostenak antolatzen lagundu nahi badiguzu, batu BugSquad- era (# kde- bugs FreeNode IRC- an) @ action: button
& Birzamatu@ info: tooltip
Erabili botoi hau kraskaduraren informazioa ("backtrace") birzamatzeko. Erabilgarria da arazteko sinbolo pakete egokia instalatu duzunean eta "backtrace" hobea lortu nahi duzunean. @ action: button
& Instalatu arazteko sinboloak@ info: tooltip
Erabili botoi hau falta diren arazteko sinboloen paketeak instalatzeko. @ info: tooltip
Erabili botoi hau kraskadura informazioa (backtrace) arbelara kopiatzeko. @ info: tooltip
Erabili botoi hau kraskaduraren informazioa ("backtrace") fitxategi batera gordetzeko. Erabilgarria da beranduago begirada bat eman edo akatsa txostentzeko. @ info: status
Zamatzen... @ info: status
Kraskadura informazioa zamatzen... (tartetxo bat behar dezake) @ info
Beste araztaile bat aplikazio berdina arazten ari da une honetan. Kraskaduraren informazioa ezin izan da eskuratu. @ info: status
Kraskadura informazioa ezin izan da eskuratu. @ info/ rich
Arazteko beste prozesu bat kraskatutako aplikazioari itsatsita dago. Hortaz, DrKonqui- ren araztaileak ezin du "backtrace" eskuratu. Mesedez itxi beste araztailea eta klikatu Birzamatu kraskaduraren informazioa ". @ info
Kraskadura informazio hau erabilgarria da@ info
Kraskadura informazio hau erabilgarria izan daiteke@ info
Kraskadura informazio hau ziur asko ez da erabilgarria@ info
Kraskadura informazio hau ez da erabilgarria@ info
Kraskadura informazio honen balioztatzea baliogabe da. Hau drkonqi beraren akats bat da. @ info/ rich
Instalatu arazteko sinboloak botoia klikatu dezakezu informazioa arazteko falta diren paketeak automatikoki instalatzeko. Metodo hau ez badabil: mesedez irakurri Nola sortu kraskaduren txosten lagungarriak atzerantz aztarnak jarraitzeko "backtrace" lagungarri bat nola sortu ikasteko; instalatu beharrezko diren paketeak eta klikatu Birzamatu Kraskaduraren informazioa botoia. @ info: status
Arazlea ustekabean amaitu da. @ info: status
Kraskadura informazioa ezin izan da sortu. @ info/ rich
"Backtrace" birsorten saiatu zaitezke Birzamatu kraskaduraren informazioa botoia klikatuz. @ info: status
Araztaile aplikazioa falta da edo ezin izan da jaurti. @ info/ rich
Araztailearen (% 1) paketea instalatu behar duzu eta Birzamatu kraskaduraren informazioa botoia klikatu. @ title: window
Akatsa arazteko sinboloen instalaketan@ info
Zerbitzariaren erantzun ezezaguna@ info
Akats txosten baliogabea: datuak hondatuta@ info
Akats zerrenda baliogabea: datuak hondatuta@ info
Akats ezezaguna@ info
Akatsa datuak akats txostenera eransterakoan:% 1@ info
Akatsa zeure burua CC zerrendara eransterakoan:% 1@ title: window
Arazteko sinboloak falta dira@ info: progress
Falta diren arazteko sinboloen paketeen instalaketa eskatzen... @ info
Ezin aurkitu aplikazio hau arazteko sinboloen paketeak. @ info
Akats bat gertatu da arazteko sinboloen paketeak instalatzerakoan. @ info
Txostena% 1 fitxategian gorde da. @ info
Ezin sortu txostena gordetzeko fitxategi bat. @ title: window
Hautatu fitxategi izena@ info
Ezin da% 1 fitxategia idazteko ireki. @ title: tab general information
& Orokorra@ title: tab
& Garatzaileen informazioa@ info
Sentitzen dugu,% 1 ustekabean itxi da. @ info
Txostentzeko morroia ezgaituta dago kraskadura maneiatzailea modu seguruan hasi delako. Akats hau eskuz txostendu dezakezu% 1- era (Garatzailearen informazio fitxaren "backtrace" barne). @ info
KDE softwarea hobetzen lagundu dezakezu akats hau txostenduz. Ikasi gehiago akats txostentzeari buruz. Segurua da elkarrizketa hau ixtea akats hau txostendu nahi ez baduzu. @ info
Ezin duzu akats hau txostendu, aplikazioak ez duelako akatsaren txostena bidaltzeko helbiderik hornitzen. @ label
Xehetasunak: @ info
Exekutagarria:% 1 PID:% 2 Seinalea:% 3 (% 4) @ action: button
Txostendu akatsa@ info: tooltip
Akats txosten morroia abiarazten du. @ action: button this is the debug menu button label which contains the debugging applications
Araztu@ info: tooltip
Kraskatutako aplikazioa arazteko programa bat abiarazten du. @ action: button
Berrabiarazi aplikazioa@ info: tooltip
Erabili botoi hau kraskatutako aplikazioa berrabiatzeko. @ info: tooltip
Itxi elkarriketa hau (kraskaduraren informazioa galduko duzu). @ action: inmenu 1 is the debugger name
Araztu% 1
KDE kraskadura kudeatzaileak erabiltzailea ohartarazten du programa kraskatu bada.
KDE kraskadura kudeatzailea
(C) 2000- 2009, The DrKonqi Authors@ info: credit
Hans Petter Bieker@ info: credit
Dario Andres Rodriguez@ info: credit
George Kiagiadakis@ info: credit
A. L. Spehr@ info: shell
Hartutako seinale zenbakia@ info: shell
Programaren izena@ info: shell
Exekutagarrirako bidea@ info: shell
Programaren bertsioa@ info: shell
Erabili beharreko akats helbidea@ info: shell
Programaren izena itzulia@ info: shell
Programaren PIDa@ info: shell
Programaren hasierako IDa@ info: shell
Programa kdeinit- ek hasi du@ info: shell
Desgaitu diska atzipen arbitrarioak@ info: shell
Programa dagoeneko hasita dagoNAME OF TRANSLATORS
Marcos Goienetxe, Iñigo Salvador AzurmendiEMAIL OF TRANSLATORS
marcos@ euskalgnu. org, xalba@ euskalnet. net
Gogoratzen duzu zer egiten ari zinen kraskatu aurretik?
Bai
Ez
Aplikazioa berriz kraskatzen da egoera berdina errepikatzen baduzu?
Ez naiz berriz saiatu
Inoi ez
Batzutan
Aldi guztietan
Mesedez hautatu zein informazio osagarri hornitu dezakezun: @ option: check kind of information the user can provide about the crash
Ohartu naizen mahaigainaren portaera ezohikoa@ option: check kind of information the user can provide about the crash
Zer ikusia izan dezaketen aplikazioaren hobespenak@ label: textbox
Bidaltzen ari naizen kraskadura honen "backtrace": @ info/ rich
Begiratu zure akatsa dagoeneko txostendu duten. Zerrendako txosten bati klik bikoitza egin eta konparatu zurearekin. Zure kraskadura txosten haren bikoiztua dela iradoki dezakezu edo hari zuzenean zure informazioa erantsi. @ title: column
Akats ID@ title: column
Deskribapena@ label title of a listbox where the possible duplicate bug numbers are put in
Bikoiztu izan daitezkeenak: @ info/ rich
Osatu akats txostenaren eremuak: Erabili Ingelesa. @ label: textbox
Akats txostenaen izenburua: (adibideak) @ label: textbox
Kraskadurari buruzko informazioa: @ title: group
Banaketa metodoa: @ option: check
KDE plataforma iturburuetatik konpilatu da@ info/ rich
Kraskadura eta sistemaren informazioa automatikoki erantsiko zaizkio akats txostenari. @ label: textbox bugzilla account username
Erabiltzaile izena: @ label: textbox bugzilla account password
Pasahitza: @ option: check
Gorde saio hasteko informazioa KDE Zorro sistema erabiliz@ label
Hau da bidaliko den txostenaren edukien aurrebista bat. Aldatu nahi baduzu itzuli aurreko orrialdera. @ option: check
Ireki akats txostenaren orrialdea Amaitu botoia sakatzerakoan@ option: check
Berrabiarazi aplikazioa Amaitu botoia sakatzerakoan@ info
Morroi honek kraskaduraren informazioa aztertu eta akats txostentzeko prozesuan zehar lagunduko dizu.
Arazketa eraginkorra izan dadin zu eta garatzaileen arteko komunikazioa beharrezkoa denez, akats hau txostentzen jarraitzeko garatzaileak zurekin kontaktuan jartzea onartu behar duzu. Hau onartzen ez baduzu, elkarrizketa hau ixteko askatasun osoa daukazu. @ title: window
Kraskadurak txostentzeko morroia@ title
Ongi etorri txostentzeko morroira@ title
Kraskaduraren informazioa (Backtrace) @ title
Kraskaduraren azterketa emaitzak@ title
KDE akats jarraipenerako sistemaren saio hasiera@ title
Akats txostenaren bikoiztu izan daitezkeenen zerrenda@ title
Akats txostenaren xehetasunak@ title
Aurreikusi txostena@ title
Bidali kraskadura txostena@ action: button
Itxi morroia@ action: button
Galarazi@ action: button
Gorde informazioa eta itxi@ info
Benetan itxi nahi duzu akats txostentzeko morroia? Kraskaduraren informazioa oraindik baliogarria da, beraz txostena gorde dezakezu itxi aurretik hala nahi baduzu. @ title: window
Itxi morroia@ info
Benetan itxi nahi duzu akats txostentzeko morroia? @ info
Kraskadura informazio hau ez da behar bezain baliogarria, hau hobetzen saiatu nahi duzu? Arazteko zenbait pakete instalatu beharko dituzu. @ title: window
Kraskadura informazioa ez da behar bezain erabilgarria@ option: check kind of information the user can provide about the crash,% 1 is the application name
Zer egiten ari nintzen "% 1" aplikazioa kraskatu zenean@ info examples about information the user can provide
Mahaigainan eta paneletan dituzun tramankuluak (ofizialak zein ez ofizialak), mahaigain ezarpenak (horma paper plugin, gaiak), jarduerak, eta aginte mahai konfiguraketa. @ info examples about information the user can provide
Mahaigain efektuak (konposaketa), gaitutako efektu motak, leiho apainketa, eta leiho arau eta konfiguraketa zehatzak. @ info examples about information the user can provide
bisitatzen ari zinen lekuak, irekitako fitxa kopurua, instalatu dituzun pluginak, eta lehenetsia ez den beste edozein ezarpen. @ info examples about information the user can provide
Fitxategi ikuspegi modua, taldekatzeko eta antolatzeko ezarpenak, aurreikuspen ezarpenak, eta arakatzen ari zinen karpeta. @ info examples about information the user can provide
Erabiltzen dituzun berehalako mezularitza protokoloak, eta instalatuta dituzun pluginak (ofizialak eta ez ofizialak). @ info examples about information the user can provide
Erabiltzen dituzun posta protokoloak eta kontu- motak. @ info examples about information the user can provide
Editatzen ari zinen dokumentu mota. @ info examples about information the user can provide
Ikusten edo/ eta entzuten ari zinen euskarri mota (luzapena eta formatua). @ label examples about information the user can provide
Adibideak:% 1@ action: button
& Erakutsi txostenaren edukiak@ info: tooltip
Erabili botoi hau kraskadura honi buruz sortutako txostenaren informazioa erakusteko. @ info/ plain
Txostendu% 1- era@ item: intable custom bug report number
Automatikoki sortutako kraskaduraren informazioa baliogarria da. @ info
Automatikoki sortutako kraskaduraren informazioari xehetasun batzuk falta zaizkio baino hala ere baliogarria izan daiteke. @ info
Automatikoki sortutako kraskaduraren informazioari xehetasun garrantzitsu batzuk falta zaizkio eta ziur aski ez da baliogarria. @ info
Kraskaduraren informazioa ez da sortu ez zelako beharrezkoa. @ info
Automatikoki sortutako kraskaduraren informazioak ez dauka erabilgarri izateko behar adina informazio. @ info
Hobetu dezakezu arazteko paketeak instalatu eta kraskadura birzamatuz Kraskadura Informazio orrialdean. Akatsa txostentzeko gidarekin laguntza jaso dezakezu Laguntza botoia sakatuz. @ info
Hornitu dezakezun informazioa lagungarri bezala hartu daiteke. @ info
Hornitu dezakezun informazioa kasu honetan ez da behar bezain lagungarri hartzen. @ info
Txosten hau lagungarri bezala hartzen da. @ info
Aplikazio honen akatsak KDE akatsen jarraipenako sistemara txostentzen dira: Klikatu Hurrengoa txostentzeko prozesua abiarazteko. Eskuz txostendu dezakezu% 1 - en@ info
Aplikazio honi ez zaio euskarria ematen KDE akatsen jarraipenerako sisteman. Klikatu Amaitu akats hau aplikazioaren mantentzaileari txostentzeko. Eskuz ere txostendu dezakezu hona% 1. @ info
Txosten honek ez dauka garatzaileek behar adina informazio, beraz akats txostentzeko prozesu automatikoa ez dago gaituta kraskadura honentzako. @ info
Nahi baduzu, atzera itzuli eta zure erantzunak aldatu ditzakezu. @ info
Eskuz txostendu dezakezu akats hau hona% 1. Klikatu Amaitu morroia ixteko. @ info
Akats hau eskuz txostendu dezakezu bere mantentzaileentzako hemen% 1. Klikatu Amaitu morroia ixteko. @ info/ plain report to url/ mail address
Txostenaren edukiak@ action: button
& Gorde fitxategira... @ info: tooltip
Erabili botoi hau sortutako kraskadura txostenaren informazioa fitxategi batean gordetzeko. Aukera hau erabili dezakezu akatsa beranduago txostentzeko. @ info: status '1' is replaced with "bugs. kde. org"
Zure% 1 kontuarekin saio hasi behar duzu jarraitu ahal izateko. @ action: button
Saio hasi@ info: tooltip
Erabili botoi hau KDEren akats txostentzeko sisteman saio hasteko hornitutako erabiltzaile izen eta pasahitza erabiliz. @ info/ rich
Erabiltzaile kontu bat behar duzu KDE akatsen jarraipenerako sisteman akats txosten bat bete ahal izateko, beranduago informazio gehiago eskatzeko zurekin kontaktatu beharrean izan gaitezkeelako. Ez badaukazu bat, sortu bat hemen. @ info: status
Akatsa saio hasterakoan:% 1. @ info: status the user is logged at the bugtracker site as USERNAME
KDEren akats txostentzeko sisteman (% 1) honako hau bezala saio hasita:% 2. @ info: status '1' is a url, '2' the username
Saio hasten% 1- en% 2 gisa... @ info: status/ rich
Akatsa: Erabiltzaile izen edo pasahitz baliogabea @ label: listbox KDE distribution method
Zehatu gabe@ label: listbox KDE distribution method
Debian stable@ label: listbox KDE distribution method
Debian testing@ label: listbox KDE distribution method
Debian unstable@ label: listbox KDE distribution method
Exherbo@ label: listbox KDE distribution method
Gentoo@ label: listbox KDE distribution method
Mandriva@ label: listbox KDE distribution method
Slackware@ label: listbox KDE distribution method
SuSE/ OpenSUSE@ label: listbox KDE distribution method
RedHat@ label: listbox KDE distribution method
Fedora@ label: listbox KDE distribution method
Kubuntu/ Ubuntu (eta eratorriak) @ label: listbox KDE distribution method
Pardus@ label: listbox KDE distribution method
Archlinux@ label: listbox KDE distribution method
FreeBSD (Ports) @ label: listbox KDE distribution method
NetBSD (pkgsrc) @ label: listbox KDE distribution method
OpenBSD@ label: listbox KDE distribution method
Mac OS X@ label: listbox KDE distribution method
Solaris@ info
Izenburuak ez du behar adina informazio ematen. @ info
Kraskadura xehetasunei buruzko deskribapenak ez du behar adina informazio ematen. @ info
Biek, kraskaduraren xehetasunen izenburuak eta deskribapenak ez dute ematen behar adina informazio. @ info
Ezin baduzu behar adina informazio eman, zure txostenak ziurrenik garatzaileen denbora galdu araziko du. Gehiago esan dezakezu? @ title: window
Informazio gehiago behar dugu@ info: tooltip examples of good bug report titles
Izenburu egokien adibideak: "Plasma crashed after adding the Notes widget and writing on it" "Konqueror crashed when accessing the Facebook application 'X'" "Kopete suddenly closed after resuming the computer and talking to a MSN buddy" "Kate closed while editing a log file and pressing the Delete key a couple of times" @ action: button
Berriz saiatu... @ info: tooltip
Erabili botoi hau kraskaduraren txostena berriz bidaltzen saiatzeko aurrez huts egin badu. @ info: status
Kraskaduraren txostena bidaltzen... (itxoin mesedez) @ info/ rich
Kraskadura txostena bidalita. URL:% 1 Eskerrik asko KDEren zati izateagatik. Orain leiho hau itxi dezakezu. @ info: status
Akatsa kraskaduraren txostena bidaltzerakoan:% 1. @ info/ plain report to KDE bugtracker address
Pertsonalizatua@ item: intable custom bug report number description
Eskuz sartu akats txosten ID bat@ action: button
Bilatu txosten gehiagoren bila@ info: tooltip
Erabili botoi hau antzeko akats txosten gehiago bilatzeko data goiztiarrago batean. @ action: button
Bilaketa bersaiatu@ info: tooltip
Erabili botoi hau lehenago huts egin duen bilaketa egiten bersaiatzeko. @ action: button
Ireki hautatutako txostena@ info: tooltip
Erabili botoi hau hautatutako akats txostenaren informazioa ikusteko. @ action: button
Gelditu bilatzen@ info: tooltip
Erabili botoi hau uneko bilaketa gelditzeko. @ action: button remove the selected item from a list
Ezabatu@ info: tooltip
Erabili botoi hau hautatutako bikoiztua izan daitekeena ezabatzeko@ info
Ez duzu bikoiztua izan daitekeen bat ere hautatu, edo zure kraskaduraren informazioa eransteko txostenik hautatu. Txosten guztiak irakurri dituzu, eta baieztatu dezakezu ez daudela benetazko bikoiztuak? @ title: window
Ez daude hautatuta bikoiztuak izan daitezkeenak@ info: status
Bikoiztuen bila (% 1- etik% 2- ra)... @ info: status
Bilaketa geldituta. @ info: status
Bilaketa geldituta.% 1- etik% 2 arteko emaitzak erakusten@ info: status
% 1- etik% 2 arteko emaitzak erakusten@ info/ plain bug status
[Zabalik] @ info/ plain bug resolution
[Konponduta] @ info/ plain bug resolution
[Ez- errepikagarria] @ info/ plain bug resolution
[Dagoeneko txostenduta] @ info/ plain bug resolution
[Baliogabea] @ info/ plain bug resolution
[Kanpoko arazoa] @ info/ plain bug status
[Osatu gabea] @ info: status
Bilaketa amaituta. Ez dira txostenak aurkitu. @ info: status
Akatsa akats txostenen zerrenda eskuratzen@ info/ rich
Akatsa akats txostenen zerrenda eskuratzen% 1. Mesedez itxoin pixka bat eta saiatu berriz. @ title: window
Sartu akats txosten zenbaki pertsonalizatua@ label
Sartu aztertu nahi duzun akats txostenaren zenbakia@ label
Txostena% 1 akatsara erantsi behar zaio. Galarazi @ title: window
Akatsaren deskribapena@ info: tooltip
Erabili botoi hau akats txostena zamatzen berriz saiatzeko. @ action: button
Erantsi bikoiztua izan daitekeelakoan@ info: tooltip
Erabili botoi hau zure kraskadura unean erakutsitako akats txostenarekin zerikusia duela markatzeko. Honek KDEren garatzaileei bikoiztuak diren zehazten lagunduko die. @ action: button
Erantsi txosten honi (Aurreratua) @ info: tooltip
Erabili botoi hau zure kraskaduraren informazioa txosten honi eransteko; hau kraskadura berdina dela ziur bazaude soilik. @ info
Akats txosten orria KDEren akats jarraipenerako sisteman @ info: status
% 1 akatsari buruzko informazioa% 2- tik zamatzen.... @ action: button let the user to choose to read the main report
Bai, irakurri txosten nagusia@ action: button let the user choose to read the original report
Ez, utzi iezadazu hautatu dudan txostena irakurtzen@ info
Hautatu duzun txostena (% 1 akatsa) dagoeneko% 2 akatsaren bikoiztu bezala markatuta dago. Horren ordez txosten hori irakurri nahi duzu? (gomendatua) @ title: window
Txertatutako bikoiztu bat aurkitu da@ info bug status
Irekita@ info bug resolution
Konponduta@ info bug resolution
akatsa KDEren garatzaileek konpondua izan da@ info bug resolution
Ez- errepikagarria@ info bug resolution
Dagoeneko txostenduta@ info bug resolution
Ez da txosten/ kraskadura baliogarria@ info bug resolution
Ez da KDEren aplikazioen edo liburutegien arazo batek sortua@ info bug resolution
akatsa kanpoko aplikazio edo liburutegi baten arazo batek sortu du, edo banaketa edo paketegintza kontu bategatik. @ info bug status,% 1 is the resolution
Itxita (% 1) @ info bug status
Aldi baterako itxita, informazio faltagatik@ info bug report label and value
% 1 @ info bug report label and value
Akats txostenaren egoera:% 1 @ info bug report label and value
Produktua:% 1 (% 2) @ info bug report label and value
Akatsaren deskribapena% 1 @ label: textbox bug report label and value
Azalpen osagarriak% 1@ info: status
% 1 txostena erakusten@ info
Txosten datu baliogabea@ info messagebox question.% 1 is the close state explanation
Txosten hau "itxita" bezala markatuta dago% 1 ondorioz. Zure kraskadura berdina dela ziur bazaude, xehetasun gehiago erantsi edo txosten berri bat sortzea alferrik izango da eta garatzaileen denbora galtzea eragingo du. Ziur zaude hau zure kraskaduraren berdina dela? @ title: window
Akats hau dagoeneko itxita dago@ info
Aurretik dagoen akats txosten bati informazio berria erantsi nahi badiozu ziur egon behar duzu kraskadura berdinari buruzkoak direla. Ziur zaude zure txostena% 1 akatsera erantsi nahi duzula? @ title: window
Erantsi informazioa% 1 akatsari@ info/ rich
Akatsa% 1. akats txostena eskuratzerakoan. Mesedez itxoin pixka bat eta saiatu berriz. @ info
Akatsa akats txostena eskuratzerakoan@ info/ plain
Xehetasunekin, azaldu zer egiten ari zinen aplikazioa kraskatu denean.