# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_6393:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ez baimendua
Agian, pasahitza okerra da.
Autentifikazioa (%s)
CUPS zerbitzariaren errorea
CUPS zerbitzariaren errorea (%s)
Errorea gertatu da CUPS eragiketan zehar: '%s'
Saiatu berriro
Eragiketa bertan behera utzi da
Erabiltzaile-izena:
Pasahitza:
Domeinua:
Autentifikazioa
Gogoratu pasahitza
Agian, pasahitza okerra da edo zerbitzariaren konfigurazioak ez du urruneko administrazioa baimentzen.
Eskaera okerra
Ez da aurkitu
Eskaeraren denbora-muga gainditu da
Beharrezkoa da eguneratzea
Errorea zerbitzarian
Konektatu gabe
egoera: %s
HTTP errore bat gertatu da: %s
Ezabatu lanak
Ziur lan hauek ezabatu nahi dituzula?
Ezabatu lana
Ziur lan hau ezabatu nahi duzula?
Utzi lanak bertan behera
Ziur lan hauek bertan behera utzi nahi dituzula?
Bertan behera utzi lana
Benetan utzi nahi duzu lan hau?
Jarraitu inprimatzen
lana ezabatzen
lana bertan behera uzten
_Utzi
Utzi hautatutako lanak bertan behera
_Ezabatu
Ezabatu hautatutako lanak
_Eutsi
Pausarazi hautatutako lanak
_Askatu
Askatu hautatutako lanak
_Berriro inprimatu
Berrinprimatu hautatutako lanak
Be_rreskuratu
Berreskuratu hautatutako lanak
_Eraman hona
_Autentifikatu
_Ikusi atributuak
Itxi leiho hau
Lana
Erabiltzailea
Dokumentua
Inprimagailua
Tamaina
Bidaltze-data
Egoera
nire lanak %s-(e)n
nire lanak
lan guztiak
Dokumentuaren inprimatze-egoera (%s)
Lanaren ezaugarriak
Ezezaguna
duela minutu 1
duela %d minutu
duela ordubete
duela %d ordu
atzo
duela %d egun
aurreko astean
duela %d aste
lana autentifikatzen
Autentifikazioa behar da `%s' dokumentua (%d. lana) inprimatu ahal izateko
lanari eusten
lanak askatzen
eskuratuta
Gorde fitxategia
Izena
Balioa
Dokumenturik ez ilaran
dokumentu 1 ilaran
%d dokumentu ilaran
prozesatzen / faltan: %d / %d
Dokumentua inprimatu da
`%s' dokumentua `%s'(e)ra inprimagailura bidali da.
Arazo bat egon da `%s' dokumentua (%d. lana) inprimagailura bidaltzean.
Arazo bat egon da `%s' dokumentua (%d. lana) prozesatzean.
Arazo bat egon da `%s' dokumentua (%d. lana) inprimatzean: `%s'.
Inprimatze-errorea
_Diagnostikatu
`%s' izeneko inprimagailua desgaitu da.
desgaituta
Autentifikatu arte eutsia
Eutsita
%s arte eutsia
Egunsentira arte eutsia
Ilunabarrerarte eutsia
Gauerarte eutsia
Bigarren txandararte eutsia
Hirugarren txandararte eutsia
Astebururarte eutsia
Zain
Prozesatzen
Geldirik
Ezeztatuta
Abortatuta
Osatuta
Agian suebakiaren ezarpenak aldatu beharko dituzu sareko inprimagailuak antzemateko. Ezarpenak orain aldatu nahi?
Lehenetsia
Bat ere ez
Bakoitia
Bikoitia
XON/XOFF (softwarea)
RTS/CTS (hardwarea)
DTR/DSR (hardwarea)
Klase honetako kideak
Besteak
Gailuak
Elkarketak
Markak
Modeloak
Kontrolatzaileak
Kontrolatzaile deskargagarriak
Arakatzea ez da posible (pysmbc ez dago instalatuta)
Partekatu
Azalpena
PostScript inprimagailuen deskribapen-fitxategiak (*.ppd, *.PPD, *.ppd.gz, *.PPD.gz, *.PPD.GZ)
Fitxategi guztiak (*)
Bilatu
Inprimagailu berria
Klase berria
Gailuaren URI-a aldatu
Kontrolatzailea aldatu
Deskargatu inprimagailuaren kontrolatzailea
gailuen zerrenda eskuratzen
%s kontrolatzailea instalatzen
Instalatzen ...
Bilatzen
Kontrolatzaileak bilatzen
Sartu URIa
Sareko inprimagailua
Bilatu sareko inprimagailua
Baimendu sarrerako IPP arakatze-pakete guztiak
Baimendu sarrerako mDNS trafiko guztia
Doitu suebakia
Geroago egin
(oraingoa)
Arakatzen...
Ez dago partekatutako inprimagailurik
Ez da partekatutako inprimagailurik aurkitu. Ziurtatu Samba zerbitzua fidagarri gisa markaturik dagoela suebakiaren konfigurazioan.
Egiaztaketak %s modulua behar du
Baimendu sarrerako SMB/CIFS arakatze-pakete guztiak
Partekatutako inprimagailua egiaztatuta
Inprimagailu partekatu hau erabili dezakezu.
Ezin duzu inprimagailu partekatu hau erabili.
Partekatutako inprimagailua eskuraezina
Ataka paraleloa
Serie ataka
USBa
Bluetooth-a
HP Linux Imaging and Printing (HPLIP)
Faxa
Hardware Abstraction Layer (HAL)
AppSocket/HP JetDirect
LPD/LPR ilara '%s'
LPD/LPR ilara
Windowseko inprimagailua SAMBA bidez
IPP
HTTP
Urruneko CUPS inprimagailua DNS-SD bidez
%s sareko inprimagailua DNS-SD bidez
Sareko inprimagailua DNS-SD bidez
Ataka paralelora konektatutako inprimagailua.
USB ataka batetara konektatutako inprimagailua.
Bluetooth bidez konektatutako inprimagailua.
HPLIP softwarea inpresora bat kontrolatzen, edo funtzio anitzeko gailu baten inprimagailu-funtzioa.
HPLIP softwarea fax bat kontrolatzen, edo funtzio anitzeko gailu baten fax-funtzioa.
Inprimagailu lokal bat aurkitu du HAL-ek(Hardware Abstraction Layer)
Inprimagailuak bilatzen
Ez da inprimagailurik aurkitu helbide horretan.
-- Hautatu bilaketaren emaitzetatik --
-- Ez da bat datorrenik aurkitu --
Kontrolatzaile lokala
(gomendatua)
'foomatic'-ek sortu du PPD hau.
OpenPrinting
Banagarria
,
(%s)
Ez dago sostengurako kontakturik
Zehaztu gabe.
Datubase errorea
Ezin da '%s' kontrolatzailea erabili '%s %s' inprimagailuarekin.
'%s' paketea instalatu beharko duzu kontrolatzaile hau erabiltzeko.
PPD errorea
Ezin izan da PPD fitxategia irakurri. Arrazoi posibleak:
Kontrolatzaile deskargagarriak
Huts egin du PPDa deskargatzeak.
PPDa eskuratzen
Aukera instalagarririk ez
%s inprimagailua gehitzen
%s inprimagailua aldatzen
Gatazka du honekin:
Ezeztatu lana
Saiatu uneko lana berriro inprimatzen
Saiatu lana berriro inprimatzen
Gelditu inprimagailua
Portaera lehenetsia
Autentifikatuta
Klasifikatuta
Konfidentziala
Ezkutukoa
Estandarra
Ezkutu gorenekoa
Klasifikatu gabekoa
Ez eutsi
Mugagabea
Egunsentia
Ilunabarra
Gaua
Bigarren txanda
Hirugarren txanda
Asteburua
Orokorra
Inprimatze modua
Zirriborroa (autodetektatu paper-mota)
Zirriborroa gris-eskalan (autodetektatu paper-mota)
Arrunta (autodetektatu paper-mota)
Arrunta gris-eskalan (autodetektatu paper-mota)
Kalitate altua (autodetektatu paper-mota)
Kalitate altua gris-eskalan (autodetektatu paper-mota)
Argazkia (argazki-paperean)
Kalitate onena (koloretan argazki-paperean)
Kalitate arrunta (koloretan argazki-paperean)
Euskarriaren iturburua
Inprimagailuaren lehenetsia
Argazkien erretilua
Goiko erretilua
Beheko erretilua
CD edo DVD erretilua
Gutun-elikadura
Edukiera altuko erretilua
Eskuzko elikadura
Helburu-anitzeko erretilua
Orriaren neurria
Pertsonalizatua
Argazkia edo 4x6 hazbeteko indize-txartela
Argazkia edo 5x7 hazbeteko indize-txartela
Argazkia zulatutako fitxarekin
3x5 hazbeteko indize txartela
5x8 hazbeteko indize-txartela
A6 zulatutako fitxarekin
CD edo DVDa, 80mm
CD edo DVDa, 120mm
Bi aldetatik inprimatzea
Ertz luzearekiko (estandarra)
Ertz laburrarekiko (irauli)
Desgaituta
Bereizmena, kalitatea, tinta-mota, euskarri-mota
'Inprimatze modua'ren bidez kontrolatua
300 dpi, koloretan, kartutxo beltza + koloretakoa
300 dpi, zirriborroa, koloretan, kartutxo beltza + koloretakoa
300 dpi, zirriborroa, zuri-beltzean, kartutxo beltza + koloretakoa
300 dpi, zuri-beltzean, kartutxo beltza + koloretakoa
600 dpi, koloretan, kartutxo beltza + koloretakoa
600 dpi, zuri-beltzean, kartutxo beltza + koloretakoa
600 dpi, argazkia, kartutxo beltza + koloretakoa, argazki-papera
600 dpi, koloretan, kartutxo beltza + koloretakoa, argazki-papera, arrunta
1200 dpi, argazkia, kartutxo beltza + koloretakoa, argazki-papera
Interneteko inprimatze-protokoloa (ipp)
Interneteko inprimatze-protokoloa (http)
Interneteko inprimatze-protokoloa (https)
LPD/LPR ostalaria edo inprimagailua
Serie-ataka #1
LPT #1
PPDak eskuratzen
Lotan
Lanpetua
Mezua
Erabiltzaileak
Bertikala (biraketa gabe)
Horizontala (90 gradu)
Alderantzizko horizontala (270 gradu)
Alderantzizko bertikala (180 gradu)
Ezkerretik eskuinera, goitik behera
Ezkerretik eskuinera, behetik gora
Eskuinetik ezkerrera, goitik behera
Eskuinetik ezkerrera, behetik gora
Goitik behera, ezkerretik eskuinera
Goitik behera, eskuinetik ezkerrera
Behetik gora, ezkerretik eskuinera
Behetik gora, eskuinetik ezkerrera
Grapatu
Zulatu
Azala
Lotu
Erditik josi
Ertzetik josi
Tolestu
Moztu
Sorta
Liburuxka-sortzailea
Lanaren desplazamendua
Grapatu (goian ezkerrean)
Grapatu (behean ezkerrean)
Grapatu (goian eskuinean)
Grapatu (behean eskuinean)
Ertzetik josi (ezkerrean)
Ertzetik josi (goian)
Ertzetik josi (eskuinean)
Ertzetik josi (behean)
Grapa bikoitza (ezkerrean)
Grapa bikoitza (goian)
Grapa bikoitza (eskuinean)
Grapa bikoitza (behean)
Lotu (ezkerrean)
Lotu (goian)
Lotu (eskuinean)
Lotu (behean)
Alde bakarrekoa
Bi aldekoa (ertz luzea)
Bi aldekoa (ertz motza)
Arrunta
Alderantziz
Zirriborroa
Altua
Biraketa automatikoa
CUPS inprimatze-proba
Normalean inprimatze-buruaren injektore guztiek funtzionatzen duten, eta inprimatze-elikaduraren mekanismo guztiak behar bezala dabiltzan erakusten du.
Inprimagailuaren propietateak - '%s' (%s)
Aukera gatazkatsuak daude.
Gatazka hauek konpondu ondoren
bakarrik aplikatuko dira adaketak.
Aukera instalagarriak
Inprimagailuaren aukerak
%s klasea aldatzen
Klase hau ezabatu da!
Jarraitu halaere?not published
zerbitzariaren ezarpenak eskuratzen
probarako orria inprimatzen
Ezinezkoa
Urruneko zerbitzariak ez du inprimatze-lana onartu, ziurrenik, inprimagailua ez dagoela partekatuta.
Bidalita
Proba-orria bidali da %d. lan gisa
mantentze-agindua bidaltzen
Mantentze-agindua bidali da, %d lan modura
Errorea
Ilara honentzako PPD fitxategia kaltetuta dago.
Arazoak egon dira CUPS zerbitzarira konektatzean.
'%s' aukerak '%s' balioa du, eta ezin da editatu.
Inprimagailu honek ez du tinta-mailaren berri ematen.
Saioa hasi behar duzu %s atzitzeko.
Arazorik?
Idatzi ostalari-izena
zerbitzariaren ezarpenak aldatzen
Suebakia orain doitu, sarrerako IPP konexio guztiak onartzeko?
_Konektatu...
Aukeratu beste CUPS zerbitzari bat
_Ezarpenak...
Doitu zerbitzariaren ezarpenak
_Inprimagailua
_Klasea
_Berrizendatu
_Bikoiztu
Ezarri _lehenetsi gisa
_Sortu klasea
Ikusi inprimatze _ilara
_Gaituta
_Partekaturik
Deskribapena
Kokalekua
Fabrikatzailea / Modeloa
_Berria
Inprimagailuak - %s
'%s'(e)ra konektatuta
ilararen xehetasunak eskuratzen
Sareko inprimagailua (aurkitutakoa)
Sareko klasea (aurkitutakoa)
Klasea
Sareko inprimagailua
Sarean partekatutako inprimagailua
Zerbitzuaren framework-a ez dago eskuragarri
Ezin da zerbitzua urruneko zerbitzari batean abiarazi

Ezarri inprimagailu lehenetsia
Inprimagailu hau sistema osoan lehenetsi gisa ezarri nahi duzu?
Ezarri _sistema osoan inprimagailu lehenetsi gisa
_Garbitu nire lehenespen pertsonala
Ezarri nire in_primagailu lehenetsi gisa
inprimagailu lehenetsia konfiguratzen
Ezin izan da berrizendatu
Lanak daude ilaran.
Izena aldatuz gero historia galduko da
Burututako lanak ez dira gehiago eskuragarri egongo berriro inprimatzeko.
inprimagailua berrizendatzen
'%s' klasea ezabatu?
'%s' inprimagailua ezabatu?
Ziur hautatutako helburuak ezabatu nahi dituzula?
%s inprimagailua ezabatzen
Publikatu partekatutako inprimagailuak
Partekatutako inprimagailuak ez daude gainontzekoentzat eskuragarri zerbitzariaren ezarpenetan 'Publikatu partekatutako inprimagailuak' aukera gaitu ezean.
Proba-orri bat inprimatu nahi duzu?
Proba-orria inprimatu
Kontrolatzailea instalatu
'%s' inprimagailuak %s paketea behar du, baina oraintxe ez dago instalatuta.
Kontrolatzailea falta da
'%s' inprimagailuak '%s' programa behar du, baina une honetan ez dago instalatuta. Instala ezazu inprimagailu hau erabili baino lehen.
Copyright © 2006-2012 Red Hat, Inc.
CUPS konfiguratzeko tresna.
Programa hau software librea da; Free Software Foundation-ek argitaratutako GNUren Lizentzia Publiko Orokorrean jasotako baldintzak betez birbana eta/edo alda dezakezu, lizentziaren 2. bertsioan nahiz (nahiago baduzu) berriago batean oinarrituz.

Programa hau erabilgarria izango delakoan banatzen da, baina, INOLAKO BERMERIK GABE; era berean, ez da bermatzen beraren EGOKITASUNA MERKATURATZEKO edo HELBURU PARTIKULARRETARAKO ERABILTZEKO. Argibide gehiago nahi izanez gero, ikus GNU Lizentzia Publiko Orokorra.

Programarekin batera GNU Lizentzia Publiko Orokorraren kopia bat jaso beharko zenuke; hala ez bada, idatzi hona: Free SoftwareFoundation, Inc., 51 Franklin Street, Fifth Floor, Boston, MA 02110-1301, USA.
Launchpad Contributions:
 Ander Elortondo https://launchpad.net/~ander-elor
 Asier Sarasua Garmendia https://launchpad.net/~asarasuagarmendia
 Ibai Oihanguren Sala https://launchpad.net/~ibai-oihanguren
 Mikel Pascual Aldabaldetreku https://launchpad.net/~mpascual
 Oier Mees https://launchpad.net/~oier
CUPS zerbitzarira konektatu
Eskatu _zifratzea
CUPS _zerbitzaria:
CUPS zerbitzarira konektatzen

_Instalatu
Freskatu lanen zerrenda
_Freskatu
Erakutsi burututako lanak
_Osatutako lanak erakutsi
Bikoiztu inprimagailua
Inprimagailu berriaren izena

Inprimagailuaren izen laburra, adb. "laserjet"

Deskribapen ulerterraza. Adibidez: "HP LaserJet koloredun inprimagailua"

Kokaleku ulerterraza. Adibidez: "Bulegoa"


Gailuaren deskribapena.

Hutsik

Adibidez:
ipp://cups-zerbitzaria/inprimagailuak/inprimatze-ilara
ipp://inprimagailua.domeinua/ipp
Gailuaren URIa
Ostalaria:
Ataka zenbakia:

JetDirect
Ilara:
Probatu

LPD
SCSI
Baud tasa
Paritatea
Datu bitak
Fluxu kontrola

Seriekoa
Arakatu...


Galdetu erabiltzaileari autentifikazioa behar bada
Ezarri autentifikazio-xehetasunak orain

E_giaztatu...
SMB
Bilatzen...

Sarea
Konexioa
Gailua

Hautatu inprimagailua datu-basetik
Hornitu PPD fitxategia
Bilatu inprimagailu-kontrolatzaile bat deskargatzeko
Fabrikatzaileek hornitutako PostScript Printer Description (PPD) fitxategi ugari dauzka foomatic inprimagailu-datubaseak, eta gainera, PPD fitxategiak sor ditzake beste (ez PostScript) inprimagailurentzat. Halaere, fabrikatzaileek hornitutako PPD fitxategiak hobeak izan ohi dira inprimagailuaren ezaugarri bereziak erabiltzeko.
PostScript inprimagailuaren deskribapen-fitxategiak (PPD) askotan inprimagailuarekin batera etorri ohi den kontrolatzaileen diskoan egoten dira. PostScript inprimagailuentzat, Windows
Marka eta modeloa:
_Bilatu
Inprimagailu modeloa:
Azalpenak...

eraman ezkerrera
eraman eskuinera
Klaseko kideak

Saiatu uneko ezarpenak transferitzen
Dagoen modua erabili PPD (Postscript Printer Description) berria.
Honela, oraingo aukera-ezarpen guztiak galduko dira. PPDaren ezarpen lehenetsiak erabiliko dira.
Ezarpenak PPD zaharretik kopiatzen saiatu.
Honetarako, izen bereko aukerek esannahi bera dutela suposatzen da. Galdu egingo dira PPD fitxategian ez dauden aukeren ezarpenak, eta balio lehenetsiak ezarriko dira PPDan bakarrik dauden aukeretan.
Aldatu PPDa

Kontrolatzaile honek zure inprimagailuan instalatu daitekeen hardware gehigarria jasaten du.
Aukera instalatuak
Hautatu duzun inprimagailuarentzako kontrolatzaileak daude deskargagarri.
Kontrolatzaile hauek ez ditu sistema eragilearen hornitzaileak eskaintzen, eta ez ditu honen sostengu komertzialak bere gain hartzen. Begiratu kontrolatzaileen hornitzailearen sostengu eta lizentzia-baldintzak.


Aukera honekin, ez da kontrolatzailerik deskargatuko. Hurrengo urratsetan hautatuko da tokian instalatutako kontrolatzaile bat.
Deskribapena:
Lizentzia:
Hornitzailea:
lizentzia
deskribapen laburra
Fabrikatzailea
hornitzailea
Software librea
Patentedun algoritmoak
Sostengua:
sostengurako kontaktuak
Testua:
Marrazko artea:
Argazkia:
Grafikoak:

Bai, onartzen dut lizentzia
Ez, ez dut lizentzia onartzen

Kontrolatzailearen xehetasunak
Inprimagailuaren propietateak
Kokalekua:
Gailuaren URIa:
Inprimagailuaren egoera:
Aldatu...
Marka eta modeloa:
inprimagailuaren egoera
marka eta modeloa

Auto-proba orria inprimatu
Inprimatze-buruak garbitu

Ezarpenak
Gaituta
Lanak onartzen
Partekatuta


Errore politika: 
Lan politika:

Hasierako mezua:
Bukaerako mezua:

Politikak
Edonork inprimitzea baimendu, erabiltzaile hauek izan ezin:
Erabiltzaile guztiei debekatu inprimatzea, hauei izan ezik:
erabiltzailea
Erabilera kontrola
Kideak gehitu edo kendu
Kideak
Zehaztu itzazu inprimagailu honen lan-aukera lehenetsiak. Aukera hauek ezarriko zaizkie inprimatze-zerbitzari honetara iristen diren lanei, aplikazioak jadanik batere ezarri ez badio.
Kopiak:
Orientazioa:
Aldeko orriak:
Orrira doitu
Aldeko orriak, diseinua:
Distira:
Desegin
Akaberak:
Lanaren lehentasuna:
Euskarria:
Aurpegiak:
Noiz arte eutsi:
Irteerako ordena:
Inprimatze-kalitatea:
Inprimagailuaren berezimena:
Irteerako bitarra:
Gehiago

Eskala:
Ispilua
Asetasuna:
Kolore graduazioa:
Gamma:

Karaktereak hatzeko:
Lerroak hatzeko:
puntuak

Ezkerreko marjina:
Ezkerreko marjina:
Inprimatze on xamarra
Itzulbira
Zutabeak:
Gorako marjina:
Beheko marjina:

Aukera berri bat eransteko, sartu bere izena azpiko laukian eta klikatu eransteko.

Lanen aukerak

Ez dago egoera-mezurik inprimagailu honentzat.

Tinta/Toner mailak
_Gatazkak
System-Config-Printer
_Zerbitzaria
_Ikusi
_Aurkituriko inprimagailuak
_Laguntza
_Konpondu arazoak
Oraindik ez dago inprimagailurik konfiguratuta.
Inprimatze-zerbitzua ez dago eskuragarri. Abiarazi ordenagailu honetako zerbitzua edo konektatu beste zerbitzari batera.
Abiarazi zerbitzua
Zerbitzariaren ezarpenak
_Erakutsi beste sistemek partekaturiko inprimagailuak
_Publikatu sistema honi konektaturiko inprimagailu partekatuak
Baimendu _Internet bidez inprimatzea
Baimendu _urruneko administrazioa
Baimendu _erabiltzaileek edozein lan ezeztatzea (ez haienak soilik)
Gorde _arazte-informazioa arazoak konpontzeko.
Ez gorde lan-historia
Gorde lan-historia baina ez fitxategiak
Gorde lan-fitxategiak (onartu berriro inprimatzea)

Normalean, inprimatze-zerbitzariek beren ilaren berri ematen dute. Hala ez bada, zehaztu inprimatze-zerbitzariak jarraian, noizean behin ilaren informazioa eskatzeko.

Zerbitzari-ezarpen aurreratuak

SMB-arakatzailea
_Ezkutatu
_Konfiguratu inprimagailuak
Itxoin, mesedez
Inprimagailuak
Konfiguratu inprimagailuak
Tonerra baxu
'%s' inprimagailuaren tonerra baxu dago.
Tonerra hutsik
'%s' inprimagailua ez dauka tonerrik.
Tapa irekita
'%s' inprimagailuaren tapa irekita dago.
Atea irekita
'%s' inprimagailuaren atea irekita dago.
Paper gutxi
'%s' inprimagailuak paper gutxi dauka.
Paperik ez
'%s' inprimagailuak ez dauka paperik.
Tinta gutxi
'%s' inprimagailuak tinta gutxi dauka.
Tinta hutsik
'%s' inprimagailuak ez dauka tintarik.
Inprimagailua lineaz kanpo
'%s' inprimagailua lineaz kanpo dago.
Konektatu gabe?
Agian, '%s' ez dago koenktatuta.
Inprimagailuaren errorea
Arazo bat dago '%s' inprimagailuan.
Errorea inprimagailuaren konfigurazioan
'%s' inprimagailuaren inprimatze-iragazkia falta da.
Inprimagailuaren txostena
Inprimagailuaren abisua
'%s' inprimagailua: '%s'.
Itxaron
Informazioa biltzen
_Iragazi:
Inprimatze-arazoen konpontzailea
Tresna hau abiarazteko, hautatu Sistema->Administrazioa->Inprimatzeko ezarpenak menu nagusitik.
Zerbitzariak ez ditu inprimagailuak esportatzen
Inprimagailu bat edo gehiago partekatuta gisa markatuta dagoen arren, inprimatze-zerbitzari honek ez ditu partekatutako inprimagailuak sarera esportatzen.
Gaitu 'Publikatu sistema honi konektaturiko inprimagailu partekatuak' aukera zerbitzariaren ezarpenetan, inprimagailua administratzeko tresna erabiliz.
Instalatu
PPD fitxategi baliogabea
'%s' inprimagailuarentzako PPD fitxategiak ez ditu espezifikazioak betetzen. Arrazoi posiblea jarraian:
Arazo bat dago '%s' inprimagailuarentzako PPD fitxategiarekin.
Inprimagailuaren kontrolatzailea faltan
'%s' inprimagailuak '%s' programa behar du, baina une honetan ez dago instalatuta.
Aukeratu sareko inprimagailua
Hautatu erabili nahi duzun sareko inprimagailua azpiko zerrendatik. Ez bada zerrendan ageri, hautatu 'Ez dago zerrendan'.
Informazioa
'Ez dago zerrendan'
Aukeratu inprimagailua
Hautatu erabili nahi duzun inprimagailua azpiko zerrendatik. Ez bada zerrendan ageri, hautatu 'Ez dago zerrendan'.
Aukeratu gailua
Hautatu erabili nahi duzun gailua azpiko zerrendatik. Ez bada zerrendan ageri, hautatu 'Ez dago zerrendan'.
Arazketa
Pauso honek CUPS antolatzailearen irteera araztea ahalbidetuko du. Baliteke honek antolatzailea abiaraztea. Egin klik azpiko botoian arazketa gaitzeko.
Gaitu arazketa
Arazketaren erregistroa gaituta.
Arazketaren erregistroa dagoeneko gaituta zegoen.
Mezuak erroreen egunkarian
Mezuak daude erroreen egunkarian.
Orrien okerreko tamaina
Inprimatze-lanaren orrien tamaina ez da inprimagailuaren orrien tamaina lehenetsia. Hau ez bada nahita egina, arazoak egon daitezke lerrokatzearekin.
Inprimatze-lanaren orri-tamaina:
Inprimagailuaren orri-tamaina:
Inprimagailuaren kokalekua
Inprimagailua ordenagailura konektaturik dago edo sarean eskuragarri?
Lokalki konektaturiko inprimagailua
Ilara partekatu gabea
Zerbitzariko CUPS inprimagailua ez dago partekatuta.
Egoera-mezuak
Ilara honekin lotutako egoera-mezuak daude.
Inprimagailuaren egoera-mezua honakoa da: '%s'.
Erroreak jarraian zerrendatzen dira:
Abisuak jarraian zerrendatzen dira:
Proba-orria
Orain inprimatu probarako orri bat. Dokumentu jakin bat inprimatzerakoan arazoak badituzu, inprimatu dokumentu hori orain eta markatu azpiko inprimatze-lana.
Utzi lan guztiak bertan behera
Proba
Markatutako inprimatze-lanak behar bezala inprimatu dira?
Bai
Ez
Gogoratu aurrena '%s' motako papera kargatzeaz inprimagailuan.
Errorea probarako orria bidaltzean
Hau da emandako arrazoia: '%s'.
Hau inprimagailua deskonektatuta edo itzalita dagoelako izan daiteke.
Ilara gaitu gabe
'%s' ilara ez dago gaituta.
Gaitzeko, markatu 'Gaituta' laukitxoa inprimagailua administratzeko tresnaren 'Politikak' fitxan.
Ilara lanak baztertzen
'%s' ilara lanak baztertzen ari da.
Ilarak lanak onar ditzan, markatu 'Lanak onartzen' laukitxoa inprimagailua administratzeko tresnaren 'Politikak' fitxan.
Urruneko helbidea
Sartu inprimagailu honen sareko helbideari buruzko ahalik-eta xehetasun gehien.
Zerbitzariaren izena:
Zerbitzariaren IP helbidea:
CUPS zerbitzua geldituta
Badirudi CUPS spooler-a ez dagoela martxan. Hau konpontzeko, aukeratu Sistema->Administrazioa->Zerbitzuak menu nagusian, eta bilatu 'cups' zerbitzua.
Egiaztatu zerbitzariaren suebakia
Ezin da zerbitzarira konektatu.
Egiaztatu ea suebakia edo routerraren konfigurazioa %d TCP ataka blokeatzen ari den '%s' zerbitzarian.
Barkatu!
Ez dago arazo honentzako konponbide argirik. Zure erantzunak beste zenbait informazio erabilgarrirekin batera batu dira. Arazoaren berri eman nahi baduzu, erantsi informazio hau txostenari.
Diagnostikoaren irteera (aurreratua)
Errorea fitxategia gordetzean
Errore bat gertatu da fitxategia gordetzean:
Inprimatze-arazoak konpontzen
Hurrengo pantailetan inprimatzerakoan izan duzun arazoari buruzko galderak egingo zaizkizu. Emandako erantzunen arabera, agian konponbideren bat iradokiko zaizu.
Egin klik 'Aurrera' botoian hasteko.
Inprimagailu berria konfiguratzen
Itxaron, mesedez...
Inprimagailuaren kontrolatzailea faltan
Ez dago %s inprimagailuarentzako kontrolatzailerik.
Ez dago kontrolatzailerik inprimagailu honentzako.
Inprimagailua gehituta
Instalatu inprimagailuaren kontrolatzailea
`%s'(e)k kontrolatzaile hau instalatzeko beharra du: %s.
Inprimatzeko prest dago '%s'.
Inprimatu probarako orria
Konfiguratu
'%s' gehitu da, '%s' kontrolatzailearekin.
Kontrolatzailea bilatu
Inprimatze-ilararen Applet-a
Inprimatze-lanak kudeatzeko ikurra ataza-barran