# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# iso639_3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

%1 mailako basapizti guztiak akatuta!
Eta azken heroia desagertu zen...
Maila guztiak askatuta!
%1 mailara sartzen...
Errore larria
%1. Egiaztatu zure instalazioa edo bidali txosten bat zure banatzaileari pakete batetik instalatu baduzu.
Garai haietan, gizakiak munduan agertu aurretik, ipotxak ugariak ziren.
Mendeetako lan gogorretan zehar, jainkoek emandako lebitazio ahalmenei esker bizitza zertxobait erosoagoa izan zuten arren, mendietako kobazulo eta meazuloetaz aspertu ziren.
Beti burni baliagarrien eta harribitxien atzetik...
Baina klan batek besteek baino sakonago zulatu zuen. Beraien aberastasuna bakarrik ari zen beraien sabelkeria baino azkarrago hazten.
Urteak pasa ziren. Klaneko buruzagiak ipotxen errege bihurtu zen. Milaka gizon, emakume eta ume minarik aberatsen eta sakonenetara lanera bidali zituen.
Egun batean ikatz meta handi bat topatu zuten arte. Edo hori uste zuten zorigaitzeko haiek...
Ikatz beltzetik izaki arraro bat atera zen!
Hasierako langileen poztasuna izu bihurtu zen forma haietatik ehundaka basapizti irten ondoren, beraien bidean zegoen edozer eta edozein birrintzen.
Hilabetetan zehar klanekoek basapiztien aurka borrokatu ziren. Atzerrira bidalitako mezulari gutxi batzuk bakarrik lortu zuten bizirik irautea.
Ipotxen erreinua mehatxupean zegoen...
Ikatzez osatutako eta altzairua baino gogorragoak eta odolzaleak ziren basapizti geldo inozoen erruz.
Geruza gogorreko basapiztiak akatzeko modu bakarra harri lauzoekin zapaltzea zen.
Bilatzaileak, maltzur eta tranpatiak, gorriak ziren beraien iltzeek isuritako ipotxen odolarengatik.
Eta arraultz urdinaren geruzarekin milakatan bidertu zuten beraien kopurua.
Ipotxei geratzen zitzaien itxaropen bakarra langile apal bat zen. Honek munstroak mendiko arroken kontra birrintzeko bidea aurkitu zuen.
Itxaropen hori zu zara.
Mendien sakonetan borrokatu behar zara, klan bakoitzaren mailak igaroz eta bidea ostopatzen duten arrokak apurtuz.
Orduan bakarrik ipotxak bizirik iraungo dute...
Monster Masher: ezin da kargatu "%1" ikonoa.
Berpizteak: %1
Puntuazioa: %1
Maila: %1
Joko _berria
_Sarrera
_Hobespenak
Honi _buruz
_Irten
_Jarraitu jokua
Berrabiarazi maila
_Amaitu jokoa
Basapizti birrinketa GNOMErako. Zapaldu basapiztiak, beraiek zu hil aurretik eta sahiestu ipotxen lurra hondamenditik!
Basapizti birrinketa
Copyright-a %1 2003 Ole Laursen
Mikel Olasagasti <hey_neken\@mundurat\.net> 
Iñaki Larrañaga Murgoitio <dooteo\@euskalgnu\.org>
(berpiz.: %1)
Errore bat gertatu da "%1" fitxategia irakurtzean. Baliteke igaro dituzun mailen erregistroak galdu izana.
Errorea kargatzean
Errore bat gertatu da "%1" fitxategia gordetzean. Baliteke igaro dituzun mailen erregistroak galdu izana.
Errorea gordetzean
Hobespenak
Erabili pantaila _osoko modua

Itxura
Behera mugitzeko tekla
Eskuinera mugitzeko tekla
Eskuinera eta gora mugitzeko tekla
Gora mugitzeko tekla
Ezkerrera eta gora mugitzeko tekla
Ezkerrera mugitzeko tekla
Ezkerrera eta behera mugitzeko tekla
Eskuinera eta behera mugitzeko tekla

Harri-kozkorrak tiratzeko tekla

1. jokalariaren teklak
2. jokalariaren teklak
Hasi jokoa
_Jokalari bat
_Bi jokalari

_Erraza
_Ertaina
_Zaila

Hasi maila honetan:

_Hasi
Birrindu basapiztiak eta salbatu ipotxak
Erabili pantaila osoa
Esaldia erabili nahi den tekla-balioaren GDK-izenak beharko luke (gdk/gdkkeynames.c fitxategian aurkitu daiteke).