# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# iso639_3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ikusi PDF
Ikusi PDF fitxategia
Ikusi DVI
Ikusi DVI fitxategia
Ikusi PS
Ikusi PostScript fitxategia
Sortu PDF fitxategia LaTeX iturburuetatik 'pdflatex' komandoarekin
Sortu DVI fitxategia LaTeX iturburuetatik 'latex' komandoarekin
Exekutatu BibTeX (bibliografia)
Exekutatu MakeIndex
Bihurtu DVI dokumentua PDF formatura
Bihurtu DVI dokumentua PostScript formatura
Bihurtu PostScript dokumentua PDF formatura
GNOME mahaigainean bateratutako LaTeX ingurune bat da LaTeXila. LaTeXila-ren helburua LaTeX kodearekin beti zuzenean aritzea da, LaTeX kodea idaztea ahalik eta gehien erraztuz.
Dokumentu berriak txantiloietatik sortzen dira. Klik bat eginez konpilatzeko, dokumentua bihurtzeko eta ikusteko botoiak daude. Eta hainbat .tex fitxategi dituzten proiektuan oso erraz kudeatzen dira.
Hiru osagaiko albo-panela dago: dokumentuaren egitura bertan errazago nabigatzeko; ikurren zerrenda, haiek dokumentuan txertatzeko; eta barneratutako fitxategi-arakatzailea.
LaTeXila-k beste eginbide batzuk ditu: zuzentzaile-ortografikoa, edo aurrera eta atzera bilatzeko aukera .tex eta PDF artean aldatzeko.
LaTeXila
Barneratutako LaTeX ingurunea
Editatu LaTeX dokumentuak
Ireki Leiho berria
Ireki dokumentu berria
Erabili letra-tipo lehenetsia
Testua editatzeko, LaTeXila-ren berezko letra-tipoaren ordez sistemaren letra-tipo lehenetsia erabiliko den ala ez Aukera hori desaktibatuta badago, "Editorearen letra-tipoa" aukeran adierazitako letra-tipoa erabiliko da sistemaren letra-tipoaren ordez.
Editorearen letra-tipoa
Editatzeko arean erabiliko den letra-tipo pertsonalizatua. Eragina izan dezan, "Erabili letra-tipo lehenetsia" aukerak desaktibatuta egon behar du.
Estilo-eskema
Testuaren kolorean erabilitako GtkSourceView estilo-eskemaren IDa.
Sortu babeskopiak
LaTeXila-k gordetzen diren fitxategien babeskopiak sortuko dituen edo ez.
Gorde automatikoki
LaTeXila-k aldatutako fitxategiak denbora-tarte baten ondoren automatikoki gorde behar dituen ala ez. Denbora-tartea ezar dezakezu "Automatikoki gordetzeko bitartea" aukeraren bidez.
Automatikoki gordetzeko bitartea
LaTeXila-k aldatutako fitxategiak automatikoki gorde aurretik zenbat minutu itxaron behar duen. Eragina izan dezan, "Gorde automatikoki" aukerak aktibatuta egon behar du.
Ireki berriro fitxategiak abioan
LaTeXila-k azken aldiz irekitako fitxategiak berriro irekiko dituen edo ez.
Tabuladorearen tamaina
Tabuladore-karaktereen ordez bistaratu behar diren zuriune-kopurua zehazten du.
Txertatu zuriuneak
LaTeXila-k tabuladoreen ordez zuriuneak sartu behar dituen ala ez.
Ahaztu tabulazio eza
Ahaztu tabulazioak ez zarela erabiltzen ari.
Bistaratu lerro-zenbakiak
LaTeXila-k editatzeko arean lerro-zenbakiak bistaratu behar dituen ala ez.
Nabarmendu uneko lerroa
LaTeXila-k uneko lerroa nabarmendu behar duen ala ez.
Nabarmendu parentesi pareak
LaTeXila-k bat datozen parentesiak nabarmendu behar dituen edo ez.
Zuzentzaile ortografikoa
Tresna-barra nagusia ikusgai dago
Tresna-barra nagusia (ireki fitxategia, itxi, eraikia, ...) ikusgai egongo den edo ez.
Editatzearen tresna-barra ikusgai dago
Editatzearen tresna-barra ikusgai (lodia, etzana, karaktere-tamaina, ... ) egon behar duen edo ez.
Alboko panela ikusgai dago
Editatzeko leihoen ezkerreko albo-panelak ikusgai egon behar duen ala ez.
Beheko panela ikusgai dago
Eraikitzearen ikuspegia duen azpiko panela ikusgai egon behar duen edo ez.
Alboko panelaren osagaia
Alboko panelaren osagai aktiboa. 0: ikurrak; 1: fitxategi-arakatzailea; 2: egitura.
Erakutsi eraikitzearen irteerako abisuak
Erakutsi erakinaren irteerako akatsen koadroa
Osaketa elkarreragilea
Erakutsi automatikoki LaTeX komandoen proposamenak
Gutxieneko karaktere kopurua osaketa elkarreragilearentzako
Gutxieneko karaktere kopurua "\\" ondoren LaTeX komandoen osaketa elkarreragilearentzako
Ez eskatu berrespena garbitzean
Garbiketa automatikoa
Garbitu fitxategiak automatikoki itxi ondoren, 'no-confirm-clean' TRUE gisa egon behar du.
Fitxategien luzapenak garbiketarako
Fitxategien luzapenen zerrenda garbiketarako, zuriunez bereiztuta
Eraikitzeko tresna lehenetsiak gaituta
Gaituta dauden eraikitzeko tresna lehenetsien zerrenda
Eraikitzeko tresna lehenetsiak desgaituta
Desgaituta dauden eraikitzeko tresna lehenetsien zerrenda
Uneko direktorioa
Uneko direktorioaren URIa fitxategi-arakatzailean
Erakutsi eraikinen fitxategiak
Erakutsi 'preferences.latex.clean-extensions' agertzen diren luzapeneko fitxategiak
Erakutsi ezkutuko fitxategiak
Erakutsi puntu batekin hasten diren fitxategiak.
% babel paketea edo baliokidea
\\documentclass[a4paper,11pt]{letter}
\\usepackage[T1]{fontenc}
\\usepackage[utf8]{inputenc}
\\usepackage{lmodern}
\\usepackage[basque]{babel}

\\address{Zure izena\\\\Zure helbidea\\\\Zure telefono zenbakia}
\\signature{Zure izena}

\\begin{document}

\\begin{letter}{Helburua\\\\Helburuaren helbidea\\\\Helburuaren telefono zenbakia}

\\opening{Jaun/Andre agurgarria,}

% mezuaren gorputza

\\closing{Ongi izan,}

%\\cc{Bestelako helburua}
%\\ps{PD: Post-data}
%\\encl{Eranskinak}

\\end{letter}
\\end{document}
Ezkutatu panela
Eraikitzeko tresna (irakurtzeko soilik)
Eraikitzeko tresna
Exekutatu
Bihurtu
Ikusi fitxategia
Komandoak
Postprozesadorea
Gehitu...
Kendu
Eraman gora
Eraman behera
Etiketa
Gezi hau hautatu eta kopia/itsatsi dezakezu.
Azalpena
Fitxategien luzapena (hauentzako eraikitzeko tresna exekuta daitekeena).
Luzapenak zuriunez bereizten dira.
Hutsik egonez gero, luzapen guztiak baimentzen dira.
Luzapenak
Ikonoa
Leku-markak:
Dokumentu aktiboaren fitxategi-izena.
Dokumentu aktiboa proiektu bati badagokio, fitxategi nagusia aukeratuko da.
Dokumentu aktiboaren fitxategi-izena luzapenik gabe.
Lanak
Fitxategien zerrenda eraikitze-lanak exekutatu ondoren irekitzeko.
Fitxategiak zuriunez bereizten dira.
Leku-markak erabili beharko zenituzke fitxategiak zehazteko.
Fitxategiak irekitzeko
'%s' ez dirudi instalatuta dagoenik.
Ireki %s
'%s' fitxategia ez da existitzen.
Huts egin du '%s' irekitzean:
Eraikitzeko tresnak
Eraikitzeko tresna lehenetsiak
Eraikitzeko tresna pertsonalizatuak
Gaituta
%s [kopia]
Ziur zaude eraikitzeko '%s' tresna ezabatzea nahi duzula?
Ziur zaude fitxategi horiek ezabatu nahi dituzula?
Hautatu ezabatzea nahi dituzun fitxategiak:
Ez dago eraikitzearen fitxategirik garbitzeko.
Ez da bat datorrenik proposatuLn" is an abbreviation for "LineColumn
%d ler., %d zut.
Itxi gorde gabe
Aldatutako %d dokumentu gorde gabe daude. Aldaketak gorde itxi aurretik?
Hautatu dokumentuak gordetzeko:
Ez baduzu gordetzen, aldaketak betirako galduko dira.
Egituraren elementuak jadanik badu azpiparagrafo bat.
Itxi dokumentua
Fitxategi nagusia
Fitxategi nagusia:
Aktibatu '%s'
%s fitxategia diskoan aldatu da.
Nahi duzu aldaketak jaregin eta fitxategia berriro kargatzea?
Nahi duzu fitxategia berriro kargatzea?
Birkargatu
Ezin da '%s' fitxategia kargatu.
%s fitxategia aldatu egin da azken irakurketatik.
Gordetzen baduzu kanpoko aldaketak galdu egingo dira. Gorde dena den?
Gorde dena den
Ez gorde
Ezin da fitxategia gorde.
Errorea dokumentua UTF-8 kodeketara bihurtzean
Gorde gabeko dokumentua
Fitxategiak aldi baterako kokalekua du. Datuak gal daitezke ordenagailua berrabiarazi ondoren.
Fitxategia kokaleku seguru batean gordetzea nahi duzu?
Joan karpeta nagusira
Joan karpeta gurasora
Joan dokumentu aktiboaren direktoriora
Fitxategi-sistema
Fitxategi-arakatzailea
_Zatitzea
Zatia
Kapitulua
Atala
Azpiatala
Azpiazpiatala
Paragrafoa
Azpiparagrafoa
_Erreferentziak
Erreferentzia etiketa bati
Orriaren erreferentzia etiketa bati
Gehitu hitz bat indizeari
Orri-oina
Erreferentzia bibliografiaren elementu bati
Zentratuta - \\begin{center}
Lerrokatu ezkerrean - \\begin{flushleft}
Lerrokatu eskuinean - \\begin{flushright}
Irudia - \\begin{figure}
Taula - \\begin{table}
Aipua - \\begin{quote}
Aipamena - \\begin{quotation}
Bertsoa - \\begin{verse}
Hitzez hitz - \\begin{verbatim}
Orritxoa - \\begin{minipage}
Tituluaren orria - \\begin{titlepage}
_Inguruneen zerrenda
Buletdun zerrenda - \\begin{itemize}
Zenbatua - \\begin{enumerate}
Azalpena - \\begin{description}
Zerrenda pertsonalizatua - \\begin{list}
Elementuen zerrenda - \\item
_Karaktereen tamainak
Letra-_estiloak
Lodia - \ extbf
Etzana - \ extit
Idazmakina - \ exttt
Okertua - \ extsl
Maiuskula txikiak - \ extsc
Sans Serif - \ extsf
Enfasia- \\emph
Azpimarratua - \\underline
Letra-_familia
Erromatarra - \\rmfamily
Sans Serif - \\sffamily
Tarte bakarrekoa - \ tfamily
Letra-_serieak
Tartekoa - \\mdseries
Lodia - \\bfseries
Letra-_forma
Zutik - \\upshape
Etzana - \\itshape
Okertua - \\slshape
Maiuskula txikiak - \\scshape
_Taula
Tabulazioa - \\begin{tabbing}
Taula - \\begin{tabular}
Zutabe anitza - \\multicolumn
Marra horizontala - \\hline
Marra bertikala - \\vline
Marra horizontala (zutabeak zehaztuta) - \\cline
Markoa - \\begin{frame}
Blokea - \\begin{block}
Bi zutabe - \\begin{columns}
_Tartea
_Lerro berria
Lerro berria - \\\\
Orri berria - \
ewpage
Lerro-jauzia - \\linebreak
Orri-jauzia - \\pagebreak
Jauzi handia - \\bigskip
Jauzi ertaina - \\medskip
Tarte horizontala - \\hspace
Tarte bertikala - \\vspace
Paragrafoa koskarik gabe - \
oindent
Nazioarteko _azentuak
Azentu zorrotza - \\'
Azentu kamutsa - \\`
Azentu zirkunflexua - \\^
Dieresia - \\"
Tileta - \\~
Goi-marra - \\=
Goiko puntua - \\.
Caron - \\v
Breve - \\u
Azentu zorrotz bikoitza - \\H
Ze hautsia - \\c
Ogonek - \\k
Beheko puntua - \\d
Azpiko goi-marra - \\b
Eraztuna - \\r
_Hainbat
Dokumentu-klasea - \\documentclass
Erabili paketea - \\usepackage
_AMS paketeak
AMS paketeak
Egilea - \\author
Titulua - \ itle
Dokumentuaren edukia - \\begin{document}
Egin titulua - \\maketitle
Aurkibidea - \ ableofcontents
Laburpena - \\begin{abstract}
Sartu irudia (graphicx paketea) - \\includegraphics
Sartu fitxategia - \\input
_Matematika
_Mat. inguruneak
Matematikako _ingurunea - $...$
Matematikako ingurunea - $...$
Zentratutako _formula - \\[...\\]
Zentratutako formula - \\[...\\]
_Zenbatutako ekuazioa - \\begin{equation}
Zenbatutako ekuazioa - \\begin{equation}
Ekuazioen _matrizea - \\begin{align*}
Ekuazioen matrizea - \\begin{align*}
Zenbatutako _ekuazioen matrizea - \\begin{align}
Zenbatutako ekuazioen matrizea - \\begin{align}
_Goi-indizea - ^{}
Goi-indizea - ^{}
A_zpiindizea - __{}
Azpiindizea - _{}
_Zatikia - \\frac{}{}
Zatikia - \\frac{}{}
E_rro karratua- \\sqrt{}
Erro karratua- \\sqrt{}
_N-ren erroa - \\sqrt[]{}
N-ren erroa - \\sqrt[]{}
_Funtzio matematikoak
Mat. letra-e_stiloak
Erromatarra - \\mathrm
Etzana - \\mathit
Lodia - \\mathbf
Sans Serif - \\mathsf
Idazmakina - \\mathtt
Kaligrafia - \\mathcal
Blackboard (maiuskulak soilik) - \\mathbb (amsfonts paketea)
Euler Fraktur - \\mathfrak (amsfonts paketea)
Mat. _azentuak
Mat. _tarteak
_Txikia
Txikia - \\,
_Tartekoa
Tartekoa - \\:
_Handia
Handia - \\;
E_zkerreko mugatzaileak
ezkerreko (
ezkerreko [
ezkerreko {
ezkerreko <
ezkerreko )
ezkerreko ]
ezkerreko }
ezkerreko >
ezkerreko .
E_skuineko mugatzaileak
eskuineko )
eskuineko ]
eskuineko }
eskuineko >
eskuineko (
eskuineko [
eskuineko {
eskuineko <
eskuineko .
Zatitzea
Karaktereen tamainak
Erreferentziak
Aurkezpenaren inguruneak
Matematikaren inguruneak
Ezkerreko mugatzaileak
Eskuineko mugatzaileak
Erakutsi aplikazioaren bertsioa
Sortu dokumentu berria
Sortu goi-mailako leiho berri bat lehendik dagoen LaTeXila-ren instantzia batean
- GNOMErako LaTeX ingurune barneratua
Exekutatu '%s --help' komando-lerroko aukera erabilgarrien zerrenda ikusteko.
_Eraiki
Garbitu eraikinen _fitxategiak
Garbitu eraikinen fitxategiak (*.aux, *.log, *.out, *.toc, e.a.)
_Gelditu exekuzioa
Gelditu exekuzioa
Ikusi _egunkaria
Ikusi egunkaria
_Kudeatu eraikitzeko tresnak
Kudeatu eraikitzeko tresnak
Erakutsi _xehetasunak
Erakutsi xehetasunak
Erakutsi _abisuak
Erakutsi abisuak
Erakutsi akatsen _koadroak
Erakutsi akatsen koadroak
_Dokumentuak
_Gorde denak
Gorde irekitako fitxategi guztiak
It_xi denak
Itxi irekita dauden fitxategi guztiak
_Aurreko dokumentua
Aktibatu aurreko dokumentua
_Hurrengo dokumentua
Aktibatu hurrengo dokumentua
_Eraman leiho berrira
Eraman uneko dokumentua leiho berri batera
_Editatu
Azken ekintza desegiten du
Desegindako azken urratsa berregiten du
Ebaki hautapena
Kopiatu hautapena
Itsatsi arbeletik
Ezabatu hautatutako testua
Hautatu dokumentu osoa
I_ruzkina
Ezarri iruzkin gisa hautatutako lerroak (gehitu '%' karakterea)
_Kendu iruzkina
Kendu iruzkina hautatutako lerroetatik (kendu '%' karakterea)
Konfiguratu aplikazioa
Gaitu edo desgaitu zuzentzaile ortografikoa
_Fitxategia
Fitxategi berria
Leiho _berria
Sortu leiho berria
Ireki fitxategia
Gorde uneko fitxategia
Gorde uneko fitxategia beste izen batekin
Sortu _txantiloia dokumentutik...
Sortu txantiloi berria uneko dokumentutik
_Ezabatu txantiloia...
Ezabatu txantiloi pertsonalak
Itxi uneko fitxategia
A_zken fitxategiak
Ireki erabilitako azken fitxategiak
Ireki erabili berri duzun fitxategia
Ireki fitxategiak
LaTeX fitxategi guztiak
Fitxategi guztiak
E_gitura
Ebaki hautatutako egituraren elementua
Kopiatu hautatutako egituraren elementua
Ezabatu hautatutako egituraren elementua
_Hautatu
Hautatutako egituraren elementuaren edukia hautatzen du
Ezarri iruzkin gisa hautatutako egituraren elementua
Desplazatu e_zkerrera
Desplazatu hautatutako egituraren elementua ezkerrera (adib. atala → kapitulua)
Desplazatu e_skuinera
Desplazatu hautatutako egituraren elementua eskuinera (adib. kapitulua → atala)
_Ireki fitxategia
Ireki hautatutako egituraren elementuak erreferentziatutako fitxategia
Irten programatik
_Ikusi
Zooma ha_ndiagotu
Handiagotu letra-tipoa
Zooma _txikiagotu
Txikiagotu letra-tipoa
_Berrezarri zooma
Berrezarri letra-tipoaren tamaina
_Bilatu
Bilatu testua
Bilatu eta ordeztu testua
_Joan lerrora...
Joan lerro zehatzera
_Bilatu aurrerantz
Joan esleitutako posiziora PDF fitxategian
_Proiektuak
Proiektu _berria
Sortu proiektu berria
_Konfiguratu uneko proiektua
Aldatu uneko proiektuaren fitxategi nagusia
_Kudeatu proiektuak
Kudeatu proiektuak
_Laguntza
_Edukia
Ireki LaTeXila-ren dokumentazioa
_LaTeX-en erreferentzia
Kile LaTeX erreferentzia
_Eman dirua
Eman dirua LaTeXila-rekin esker onekoa izateko eta bere etorkizuna garatzen laguntzeko
LaTeXila-ri buruz
Tresna-barra _nagusia
Erakutsi edo ezkutatu tresna-barra nagusiaEdit
_'Editatu' tresna-barra
Erakutsi edo ezkutatu 'Editatu' tresna-barra
_Albo-panela
Erakutsi edo ezkutatu albo-panela
_Beheko panela
Erakutsi edo ezkutatu beheko panela
Ikurrak
Egitura
Fitxategi hau (%s) jadanik irekita dago LaTeXila-ren beste leiho batean.
LaTeXila-k fitxategiaren instantzia irakurtzeko soilik moduan ireki du. Dena den editatzea nahi duzu?
Editatu dena den
Ez editatu
Aldaketak '%s' dokumentuan gorde itxi aurretik?
Irakurtzeko soilik
Gorde fitxategia
'%s' izeneko fitxategia badago lehendik. Ordeztu nahi duzu?
Ordeztu
GNOME mahaigainerako LaTeX ingurune barneratua da LaTeXila
Iñaki Larrañaga Murgoitio <dooteo\@zundan\.com>
Latexmk mezuak
Hobespenak
Leheneratu denak
Leheneratu hobespen guztiak
Nahi duzu hobespen guztiak balio lehenetsiekin berrezartzea?
Erabili sistemako letra-zabalera (%s)
Proiektu berria
Direktorioa
Gatazka dago '%s' proiektuarekin.
Konfiguratu proiektua
Proiektuaren kokalekua
Garbitu denak
Ziur zaude '%s' proiektua ezabatzea nahi duzula?
Ziur zaude proiektu guztiak garbitu nahi dituzula?
Fitxategi nagusia ez dago direktorioan.
Joan lerrora:
Lerroa kurtsorea kokatzeko
Ordeztu honekin:
Ordeztu denak
Denak
Bilatu hau:
Maiuskula/minuskula
Hitz osoak soilik
Ez da aurkitu
%d / %d bat etortzea
Freskatu
Tolestu denak
Erakutsi etiketak
Erakutsi sartutako fitxategiak
Erakutsi taulak
Erakutsi irudiak
Erakutsi TODO-ak eta FIXME-ak
Errorea egituraren ekintzan: %s
Egituraren datuak zaharrak dirudite. Freskatu egitura.
ebaki
kopiatu
ezabatu
hautatu
iruzkina
desplazatu ezkerrera
desplazatu eskuinera
ireki fitxategia
TaulaFigure
Diagrama
Irudia
Fitxategia sartuta
Grekoa
Geziak
Erlazioak
Eragileak
Mugatzaileak
Hainbat matematika
Hainbat testu
Erabiliena
Dokumentua ez da gorde.
PDF fitxategia ez da existitzen.
'%s' fitxategia ez da existitzen.
Ezin da 'evince'-rekin komunikatu
Ezin da aurrerantz bilatu.
Fitxategi berria...
Txantiloi lehenetsiak
Zure txantiloi pertsonalak
Txantiloi berria...
Txantiloi berriaren izena
Hautatu ikono bat
Ezabatu txantiloiak...
Txantiloi pertsonalak
Hutsik
Artikulua
Txostena
Liburua
Gutuna
Aurkezpena
Bistaratu lerro-zenbakiak
Tabulazio-zabalera:
Txertatu zuriuneak tabuladoreen ordez
Ahaztu tabulazioak ez zarela erabiltzen ari
Nabarmendu uneko lerroa
Nabarmendu parentesi pareak
Sortu fitxategien babeskopia gorde aurretik
Gorde fitxategiak automatikoki:
Editorea
Letra-tipoa
_Erabili sistemako letra-zabalera (%s)
Editorearen _letra-tipoa:
Aukeratu editorearen letra-tipoa
Kolore-eskema
Letra-tipoak eta koloreak
Fitxategiaren garbiketa
Garbitu fitxategiak automatikoki itxi ondoren
Osaketa elkarreragilea honen ondoren
Karaktere kopurua honen ondoren: '\\apos;
Karaktere kopurua honen ondoren: '\\'
Bestelakoa
Menuak eta tresna-barrak daude LaTeX-en komando nagusiekin batera. LaTeX markaketa idazten laguntzeko, LaTeX-en komandoen osaketa ere badago.