# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# iso639_3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Denbora: 00: 00
Tamaina: 00 x 00
Hasi tutoretza
Hasi tutoretza
Tutoretza jokoaren arauak ikasteko modu azkarra, erraza eta elkarreragile bat da. Hasi tutoretza ez badakizu.
Trebatzeko joko berria
Hasi trebatzeko joko berria
Trebatzeko jokoan emaitza jokoaren hasieran bistaratzen da. Oso erabilgarria da jokoaren oinarriak ulertzeko. Hala ere, denbora baten ostean, azpergarri izan daiteke eta benetako jokoarekin saiatu beharko zinateke. This is the last action of a game to check the result, when the user is done.
Eginda.
Aurrenik, bola guztiak koadro beltzean jarri beharko zenituzke. Bolen posizio zuzena asmatzeko eta laser izpiekin nola elkarreragiten duten ikusteko, koadro beltzaren inguruan dauden laserrak erabili. Egin duzula pentsatzen duzunean, egin klik hemen. Jakin ezazu bola kopuru zuzena jarrita egon behar duela hemen klik egiteko.
Laga jokoa
Aukeratu "Ebatzi" uneko jokoa lagatzea nahi baduzu. Emaitza bistaratuko da. Bola guztiak jarri badituzu, eta ez baduzu lagatzerik nahi, aukeratu "Eginda".
Mugitu behera
Mugitu gorantz
Mugitu ezkerrera
Mugitu eskuinera
Aldatu bola edo jaurti laserra
Aldatu markatzaileaThe text may not be too wide. So please use some HTML- BR- tags to have something more or less as wide as in english. Thanks!
Oharra: joko pertsonalizatuen parametroak alda ditzakezu ezarpenen elkarrizketa- koadroan.
Bolen posizioak ongi asmatu dituzun egiaztatzeko, egin klik hemen.
Jokoa amaitu da.
Jokoa pausarazita.
Tutoretza
Ez dago bola gehiago jartzeko
Jokoa amaitu da
Denbora:% 1
Tamaina:% 1 x% 2
"Eginda" gainean klik egitea da normalena bolen posizioak egiaztatzeko jokoaren amaieran. Hala ere, ezinezkoa da tutoretzan jokoa amaitzea azken urratsera iritsi aurretik. Aurrenik, amaitu tutoretza.
Egiaztatu posizioakThe text may not be too wide. So please use some HTML- BR- tags to have something more or less as wide as in english. Thanks!
Zure puntuazioa:% 1 Oso ondo egin duzu! The text may not be too wide. So please use some HTML- BR- tags to have something more or less as wide as in english. Thanks!
Baina ez da kontutan hartzen trebatzeko jokoa baita. The text may not be too wide. So please use some HTML- BR- tags to have something more or less as wide as in english. Thanks!
Zure puntuazioa:% 1 Uste dut praktika gehiago behar duzula.
Jokoa pausarazita. Sakatu "% 1" jarraitzeko.
Uneko joko pertsonalizatua bertan behera utzi eta parametro berriekin joko berri ba hastea nahi duzu?
Hasi joko berria
Joko pertsonalizatua
Ezin duzu bertan laga tutoretzan zehar.
Ebatzi
Bola guztiak jarri dituzu. Zoragarria! Orain "Eginda" botoian egin beharko zenuke klik jokoa amaitzeko eta ongi asmatu duzun egiaztatzeko. Ziur zaude joko hau lagatzea nahi duzula?
Laga
Benetan joko hau lagatzea nahi duzu? The text may not be too wide. So please use some HTML- BR- tags to have something more or less as wide as in english. Thanks!
Oharra: trebakuntza moduan, emaitza jadanik bistaratuta dago. Ongi pasa!
Hau oraingo joakoaren bukaera izango da!
Puntuazioa
Hau zure puntuazioa da. Ahalik eta baxuena lortzea saiatu beharko zenuke. Puntuazioa igo egiten da: denborarekin: puntu 1 segundokolaserrak erabiltzean: 3 puntu laser izpiak bola bat jotzen badu edo sarrerako puntutik irtetzen bada, 9 puntua beste sarrerako puntu batetik irtetzen bada. Zure puntuazioa 999 ezarriko da jokoaren amaieran hutsegite bat egiten baduzu.
Hau jokoaren area nagusia da. koadro beltza zentrua da. Ezkerrean, bolak daude, eta koadro beltzean kokatu behara dituzu. Koadro beltzaren inguruan, laserrak daude, etaerabiltzen badituzu elkarreragiketaren informazioa rekin ordeztuko dira.
Bistaratu tutoretzaren aurrerapena.
Tutoretzako hurrengo urratsera iristeko zer egin behar duzun azaltzen du. Previous tutorial step
& Aurrekoa
Itzuli tutoretzaren aurreko urratsera. Next tutorial step
& Hurrengoa
Joan tutoretzaren hurrengo urratsera.
Ongietorri!
Tutoretza honek KBlackBox nola jokatzen den irakatsiko dizu, adibide bakun bat erabiliz. Koadro karratu beltz batean (6 zutabe eta 6 errenkadakoa) jokatzen da. 3 ezkutatutako bola daude barruan eta 24 laser bere inguruan. Helburua bolen posizioak aurkitzea da.
Egin klik "Hurrengoa" n
Koadro beltzaren oinarriak
Bolak ez daude ikusgai, baina laser izpiak jaurti daitezke koadroaren barrura sarrerako puntu desberdinetan eta laserren izpiek koadrotik irtetzen badirazein lekutik irtetzen diren ikusteko. Laserren izpiek bolekin modu desberdinetan elkarreragiten dute.
Egin klik markatutako laserreran izpi bat koadro beltzera jaurtitzeko.
Elkarreragiterik ez
Laser izpi batek ez badu koadro beltzeko edozein bolekin elkarreragiten, kanpora irtetzen da sarrerako puntuaren bestaldean. Adibidez, demagun koadroan 3 bola daudela erakusten den bezala. Hauek ez dute "1" laser izpiarekin elkarreragiten. Jokoa aurrera doan heinean, sarrera/ irteera puntu bikote bakoitza zenbaki desberdin batekin markatzen da.
Orain jaurti markatutako laserra aurreneko elkarreragite mota aurkitzeko.
Jo
Bola batean zuzeneko talka bati "Jo deitzen zaio. Izpi batek bola bat jotzen duenean ez da koadro beltzetik azaleratzen. Adibidea: izpiak bola bat jotzen du erakusten den posizioan, baina posizio zehatza ez da ezaguna. Beste aukera batzuk daude.
Jaurti markatutako laserra bigarren motako elkarreragiketa aurkitzeko.
Desbideraketa bakuna
Bola bat jotzen ez duen izpi baten elkarreragiketa, baina bere alde bat ukitzen badu, "desbideraketa" deitzen zaio. Izpiaren desbideraketaren angelua beti da 90 gradu. Adibidea: erakusten den bolak "2" izpia gorantz desbideratu beharko luke, baina hau ez da aukera bakarra.
Egin klik "Hurrengoa" n laser izpia desbideratzen duten bolen posizioen beste konbinazioak ikusteko erakusten den bezala.
Hainbat desbideraketa
Ikus dezakezunez, koadro beltzeko elkarreragiketak nahi konplikatuak izan daitezke. Laser izpi bat "2" posiziotik irten eta sartzen bada 3 bolek desbideratuko zuten konfigurazio honekin.
Jaurti markatutako laserra beste motako emaitza aurkitzeko.
Islapena
Laser izpi batek koadro beltzetik sarrerako puntuan irtetzen bada, koadro beltzaren barruan atzerantz itzularazten duen islapen bat jaso du. Adibidez: 2 bola halako islapena gertatzeko konfigurazioan jarri dira.
Jaurti markatutako laserra beste atzerantzko islapenaren kasua ikusteko.
Islapen berezia
Bola bat koadroaren ertzean badago (inguruan beste bolarik gabe), bere albotik zuzenean koadro beltzera izpi bat jaurtitzeak atzerantzko islapena sortzen du. Adibidea: erakusten den konfigurazioak atzerantzko islapena sor dezake.
Ia eginda. Egin klik "Hurrengoa" n.
"Posizio librea" ren markatzailea
Aurreneko 2 zutabetan ez dago bolarik. Bat egonez gero "1" posizioan sartuko litzatekeen izpiak bola bat joko luke edo islatua izango litzateke 2 zutabeko bola batengatik. Saguaren eskuineko botoiarekin klik eginez (ikus teklatuko lasterbideak ere) "Posizio librea" markatu dezakezu. Adibidea: 12 markatzaile daude aurreneko 2 zutabetan.
Egin klik "Hurrengoa" n.
Bolak markatzea
Bola bat non dagoen dakizunean, erabili saguaren ezkerreko botoia hura markatzeko. Bola baten marka kentzeko, erabili saguaren ezkerreko botoia berriro. Azken argibidea: ez bazaude ziur posizio bati buruz, egin klik saguaren eskuineko botoiarekin "ez- ziurra" gisa markatzeko (ikusi teklatuaren lasterbideak ere). Adibidea: posizio bat ziurra bezala markatu da, beste bat ez- ziurra bezala.
Goazen jokatzera!
Zorionak! Orain KBlackBox- eko arauak dakizkizu. Jokatzen has zaitezke. Saiatu jokoaren tutoretza hau zure kasa amaitzen. Argibidea: nahiko a izpi bidali dira 3 bolen posizioa ziurtasunez ebazteko. Behar izanez gero, gehiago jaurti ditzakezu.
Amaitu bolak jartzea eta egin klik "Eginda" botoian burututakoan.
KBlackBox
Aurkitu ezkutatuta dauden bolak koadro beltzean laser izpiak jaurtiz.
(c) 2007, Nicolas Roffet (c) 1999- 2000, Robert Cimrman
Nicolas Roffet
0. 4 bertsioaren garatzailea.
Robert Cimrman
Jatorrizko garatzailea
Johann Ollivier Lapeyre
Artista
Uneko elementu grafikoen gaiaren fitxategia (SVGZ fitxategia bide- izen eta luzapenarekin)
Bola kopurua zailtasun maila pertsonalizatzeko
Taularen zutabe kopurua zailtasun maila pertsonalizatzeko
Taularen errenkada kopurua zailtasun maila pertsonalizatzeko
Zailtasun mailaNAME OF TRANSLATORS
Marcos, Ion GaztañagaEMAIL OF TRANSLATORS
marcos@ euskalgnu. org, igaztanaga@ gmail. com