# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# iso639_3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ezin izan da "% 1" kolore- paleta ireki.
Ezin izan da "% 1" kolore- paleta ireki - ez da formatua onartzen. Fitxategia hondatuta egon daiteke.
Ezin izan da KDEren "% 1" kolore- paleta ireki.
Ezin izan da kolore- paleta "% 1" gisa gorde.
"% 1" izeneko kolore- paleta badago lehendik ere. Gainidatzi nahi duzu?
Gainidatzi
Titulu gabea
Koloreen antzekotasuna
Aurrebista
& Eguneratu
& GBU koloreen kuboaren distanzia
%
Bat egite zehatza
Zer da koloreen antzekotasuna?
Gordetzearen aurrebista
Okertu hautapena
Okertu irudia
Okertu ondoren:
Angelua
& Horizontala:
gradu
& Bertikala:
Hautapena% 1x% 2 - (e) ra oketzeak memoria asko erabil dezake. Honek sistemaren erantzuteko denbora txikiagotu eta aplikazioen baliabideetan arazoak sor ditzake. Ziur zaude hautapena okertzea nahi duzula?
Okertu hautapena?
& Okertu hautapena
Irudia% 1x% 2 - (e) ra okertzeak memoria asko erabil dezake. Honek sistemaren erantzuteko denbora txikiagotu eta aplikazioen baliabideetan arazoak sor ditzake. Ziur zaude irudia okertzea nahi duzula?
Okertu irudia?
Okertu irudia
Dimentsioak
Jatorrizkoa:
% 1 x% 2
Irauli hautapena
Irauli irudia
Norabidea
& Bertikala (goitik- behera)
& Horizontala
Biratu hautapena
Biratu irudia
Biratu ondoren:
Erlojuaren noratzaren & kontra
Erlojuaren noratzan
90 gradu
180 gradu
270 & gradu
& Pertsonalizatua:
Hautapena% 1x% 2 - (e) ra biratzeak memoria kopuru handia behar dezake. Honek sistemaren erantzuteko denbora txikiagotu eta aplikazioen baliabideetan arazoak sor ditzake. Ziur zaude hautapena biratzea nahi duzula?
Biratu hautapena?
Biratu hautapena
Irudia% 1x% 2 - (e) ra biratzeak memoria kopuru handia behar dezake. Honek sistemaren erantzuteko denbora txikiagotu eta aplikazioen baliabideetan arazoak sor ditzake. Ziur zaude irudia biratzea nahi duzula?
Biratu irudia?
& Biratu irudia
Aldatu tamaina / Eskalatu
& Eragin hemen:
Irudi osoa
Hautapena
Testu- koadroa
Eragiketa
Aldatu tamaina: irudiaren tamaina handituko da eskuinean eta/ edo behean area berriak sortuz (atzeko planoko kolorearekin beteko dira) edo txikiagotu egingo da eskuinean eta/ edo behean moztuz. Eskalatu: irudia hedatuko da pixelak bikoiztuz edo txikiagotu egingo da pixelak kenduz. Eskalatze leuna: hau Eskalatu - ren berdina da baina bere inguruko pixelak nahasten ditu itxura leunagoko irudi bat sortzeko.
& Aldatu tamaina
Eskalatu
Eskalatze leuna
Zabalera:
Altuera:
x
& Berria:
Ehunekoa:
Mantendu & aspektu- erlazioa
Testu- koadroaren tamaina% 1x% 2 - (e) ra aldatzeak memoria kopuru handia behar dezake. Honek sistemaren erantzuteko denbora txikiagotu eta aplikazioen baliabidetan arazoak sor ditzake. Ziur zaude testu- koadroaren tamaina aldatzea nahi duzula?
Testu- koadroaren tamaina aldatu?
& Aldatu testu- koadroaren tamaina
Irudiaren tamaina% 1x% 2 - (e) ra aldatzeak memoria kopuru handia behar dezake. Honek sistemaren erantzuteko denbora txikiagotu eta aplikazioen baliabideetan arazoak sor ditzake. Ziur zaude irudiaren tamaina aldatzea nahi duzula?
Irudiaren tamaina aldatu?
& Aldatu irudiaren tamaina
Irudia% 1x% 2 - (e) ra eskalatzeak memoria kopuru handia behar dezake. Honek sistemaren erantzuteko denbora txikiagotu eta aplikazioen baliabideetan arazoak sor ditzake. Ziur zaude irudia eskalatzea nahi duzula?
Eskalatu irudia?
& Eskalatu irudia
Hautapena% 1x% 2 - (e) ra eskalatzeak memoria kopuru handia behar dezake. Honek sistemaren erantzuteko denbora txikiagotu eta aplikazioen baliabideetan arazoak sor ditzake. Ziur zaude hautapena eskalatzea nahi duzula?
Eskalatu hautapena?
& Eskalatu hautapena
Irudia% 1x% 2 - (e) ra leunki eskalatzeak memoria kopuru handia behar dezake. Honek sistemaren erantzuteko denbora txikiagotu eta aplikazioen baliabideetan arazoak sor ditzake. Ziur zaude irudia leunki eskalatzea nahi duzula?
Leuki eskalatu irudia?
Eskalatu & leunki irudia
Hautapena% 1x% 2 - (e) ra leunki eskalatzeak memoria kopuru handia behar dezake. Honek sistemaren erantzuteko denbora txikiagotu eta aplikazioen baliabideetan arazoak sor ditzake. Ziur zaude hautapena leunki eskalatzea nahi duzula?
Leunki eskalatu irudia?
Eskalatu & leunki irudia
Irudi- efektu gehiago (hautapena)
Irudi- efektu gehiago
& Efektua:
Balantzea
Bozeldu
Berdindu
Histogramaren ekualizadorea
Ñabardura, saturazioa, balioa
Alderantzikatu
Murriztu koloreak
Bigundu eta zorroztu
Dokumentuaren propietateak
Puntu & hazbeteko (dpi)
Horizontala:
Zehaztu gabeaHorizontal DPI 'x' Vertical DPI
x
Bertikala:
Puntu hazbeteko (dpi) unitateak irudiaren pixel kopurua hazbete (2, 54 cm) baten barruan zehazten du. Irudiaren DPIa zenbat eta altuagoa izan hare eta txikiagoa izango da inprimatutako irudia. Jakin ezazu balio hau 300 edo 600 dpi baino gehiagora handiagotzen baduzu, litekeena da inprimagailuak kalitate altuagoan ezin inprimatzea, beti ere inprimagailu motaren arabera noski. Irudiak pantailan daukan tamaina berdinean inprimatzea nahi baduzu, ezarri irudiaren DPI balioa pantailakoaren berdinarekin. DPIaren balioa Zehaztu gabea bada, irudia pantailako tamaina berdinean inprimatu ahalko da baita ere. Irudien formatu batzuk ez dute DPI balioak onartzen. Gordetzen duzun formatuak ez badu onartzen, balio horiek ez dira gordeko.
& Desplazamendua
Desplazamendua irudi hau kokatuta egon beharko lukeen posizio erlatiboa da, beste irudi batzuekin konparatuz. Irudien formatu batzuk ez dute Desplazamendua ezaugarria onartzen. Erabiltzen duzun formatuak ez badu desplazamendua onartzen, hemen zehaztutako balioa ez da gordeko.
& Testuaren eremuak
& Gehitu errenkada
& Ezabatu errenkada
Berrezarri
Testuaren eremuak irudiari buruzko informazio gehigarria eskaintzen du. Baliteke hau iruzkinentzako txokoa izatea nahi duzun edozein testu bertan idazteko. Hala ere, formatuaren araberakoa denez, teorikoki ordenagailuak interpreta ditzakeen datuak eduki ditzakete eremuok, eta ez zenuke aldatu beharko, baina hori gertatzea ia ezinezkoa dela esan daiteke. Irudien formatu batzuk ez dute Testuaren eremuak onartzen. Erabiltzen duzun formatuak ez baditu onartzen, hauek ez dira gordeko.
Gakoa
Balioa
Testuaren "% 1" balioa gako bat behar du% 2 lerroan.
Testuaren gako guztiak esklusiboak izan behar dute. Testuaren "% 1" gakoa% 2 eta% 3 lerroan berdinak dira.
Testuaren eremu baliogabeak
Arkatza
Puntuak eta pultsuan trazak marrazten ditu
Egin klik puntuak marrazteko edo arrastatu trazak marrazteko.
Borragoma
Zure akatsak ezabatzeko aukera ematen dizu
Egin klik edo arrastatu ezabatzeko.
Baimendu saguaren botoi guztiak.
Koloreen borragoma
Aurreko planoko kolorea atzeko planoko kolorearekin ordezten du
Egin klik edo arrastatu aurreko planoaren koloreko pixelak ezabatzeko.
Aerografoa
Graffiti- ak marrazten ditu
Egin klik edo arrastatu graffitia marrazteko.
Brotxa
Marraztu forma eta tamaina desberdineko brotxak erabiliz
Kolore- hautatzailea
Irudiko kolore bat hautatzeko aukera ematen dizu
Egin klik kolore bat hautatzeko.
Ezker- arrastatu testu- koadroa sortzeko.
Testua: ezabatu
Testua: idatzi
Testua: atzera- tekla
Testua: lerro berria
Testua
Testua idazten du
Testua: sortu koadroa
Testua: atzeko planoa opakoa
Testua: atzeko aplano gardena
Testua: aldatu koloreak
Testua: aurreko planoko kolorea
Testua: atzeko planoko kolorea
Testua: letra- tipoa
Testua: letra- tamaina
Testua: lodia
Testua: etzana
Testua: azpimarratua
Testua: marratua
Ezker- klik kurtsorearen posizioa aldatzeko.
Ezker- arrastatu testu- koadroa mugitzeko.
Testua: mugitu koadroa
Ezker- arrastatu testu- koadroaren tamaina aldatzeko.
Hautapena (forma librekoa)
Forma libreko hautapen bat egiten du
Hautapena (laukizuzena)
Hautapen laukizuzen bat egiten du
Hautapena: opakoa
Hautapena: gardena
Hautapena: gardentasunaren kolorea
Hautapena: gardentasun kolorearen antzekotasuna
Hautapena (eliptikoa)
Hautapen eliptiko edo zirkular bat egiten du
Hautapena: sortu
Ezker- arrastatu hautapena sortzeko.
Ezker- arrastatu hautapena lekuz aldatzeko.
Ezker- arrastatu hautapena eskalatzeko.
Hautapena: lekuz aldatu
% 1: lohitu
Zooma
Handiagotu eta txikiagotu irudiaren zooma
Egin klik zooma handiagotzeko/ txikiagotzeko edo ezker- arrastatu area zehatz baten zooma egiteko.
Elipsea
Elipseak eta zirkuluak marrazten ditu
Biribildutako laukizuzena
Ertz biribildun laukizuzen eta karratuak marrazten ditu
Arrastatu marrazteko.
Laukizuzena
Laukizuzenak eta karratuak marrazten ditu
Betegarria
Bete irudiaren eskualdeak
Egin klik eskualde bat betetzeko
Poligonoa
Poligonoak marrazten ditu
Arrastatu lehen marra marrazteko.
Ezker- arrastatu beste marra bat arrastatzeko edo eskuin- klik egin amaitzeko.
Eskuin- arrastatu beste marra bat marrastatzeko edo ezker- klik egin amaitzeko.
Kurba
Marraztu kurbak
Arrastatu eta mantendu hasierako eta amaierako puntuak.
Ezker- arrastatu lehen kontrol- puntua ezartzeko edo eskuin- klik egin amaitzeko.
Eskuin- arrastatu lehen kontrol- puntua ezartzeko edo ezker- klik egin amaitzeko.
Ezker- arrastatu azken kontrol- puntua ezartzeko edo eskuin- klik egin amaitzeko.
Eskuin- arrastatu azken kontrol- puntua ezartzeko edo ezker- klik egin amaitzeko.
Marra
Marrak marrazten ditu
Konektatutako marrak
Marraztu konektatutako marrak ()
% 1 (% 2)
Eskuin- klik egin bertan behera uzteko.
Ezker- klik egin bertan behera uzteko.
% 1:
Zoomik gabeko modua - Koadro txikia
%% 1 - Koadro txikia
KolourPaint
KDEren margotzeko programa
Laguntza eskuratzeko, bisitatu webgunea.
Clarence Dang
Proiektuaren sortzailea
Thurston Dang
Ikertzaile- burua
Kristof Borrey
Ikonoak
Kazuki Ohta
Sarrerako metodoaren euskarria
Nuno Pinheiro
Danny Allen
Mike Gashler
Irudien efektuak
Laurent Montel
KDE 4 moldaketa
Martin Koller
Eskanerraren euskarria
Mila esker beste hainbati programa hau posible izaten laguntzeagatik.
Irudiaren fitxategia irekitzeko
Koadro txikia
Testua: aldatu koadroaren tamaina
Hautapena: eskalatze leuna
Okertu
Hautapena:% 1
Irauli
Irauli horizontalki eta bertikalki
Irauli horizontalki
Irauli bertikalki
Hautapena: eskalatu
Aldatu tamaina
Eskalatu
Eskalatze leuna
Biratu
Bigundu
Zorroztu
Bihurtu gris- eskalara
Bihurtu monokromora (bilbatua)
Bihurtu monokromora
Bihurtu 256 koloretara (bilbatua)
Bihurtu 256 koloretara
Garbitu
Alderantzikatu koloreak
& Desegin:% 1
& Desegin
Berregin:% 1
Berregin
Desegin:% 1
Desegin
Berregin:% 1
Berregin
% 1:% 2
...
Arrastatu heldulekua ezkerreko botoiarekin irudiaren tamaina aldatzeko.
Aldatu irudiaren tamaina: saguaren botoi guztiak baimendu.
Aldatu irudiaren tamaina: eskuin botoiarekin klik egin bertan behera uzteko.
Kendu barneko & ertza
Kendu barneko ertza
Auto- mozketa
Auto- mozketa
KolourPaint- ek ezin du hautapenaren barneko ertza kendu, ezin izan delako aurkitu.
Ezin da barneko ertza kendu
KolourPaint- ek ezin du automatikoki irudia moztu, bere ertza ezin delako kokatu.
Ezin da auto- moztu
Ezarri irudi gisa
KolourPaint- ek ez du pantailaren uneko% 1 bpp sakonera onartzen. KolourPaint abiatzen saiatuko da baina agian ez da ongi ibiliko. Arazo hau saihesteko, aldatu pantailaren sakonera 24 bpp baliora, ondoren berrabiarazi KolourPaint.
Onartu gabeko pantailaren modua
Efektu honek ez du pantailaren uneko% 1 bpp sakonera onartzen. Arazo hau saihesteko, aldatu pantailaren sakonera 24 bpp baliora, ondoren berrabiarazi KolourPaint.
Kolore eta zeharrargitasunaren informazioaren galera
Kolorearen informazioaren galera
Zeharrargitasunaren informazioaren galera
& Ikusi
& IrudiaImage/ Selection Menu caption - make sure that translation has the same accel as the & Image translation
& Koloreak
Tresna- barra nagusia
Testuaren tresna- barra
Hautapen tresnaren laster- menua
& EditatuNAME OF TRANSLATORS
Ion Gaztañaga, Marcos GoyenetxeEMAIL OF TRANSLATORS
igaztanaga@ gmail. com, marcos@ euskalgnu. org
Gardena
Irudiaren posizioa
Orrialdearen zentrua
Orrialdearen goi- ezkerraldea
& Distira:
Berrezarri
Kontrastea:
& Gamma:
& Berrezarri
& Kanalak:
Guztiak
Gorria
Berdea
Urdina
Berrezarri balio & guztiak
Ezarpenak
& Pikortatzea:
& Kopurua:
& Gorria
& Berdea
& Urdina
& Guztiak
Kanalak
Bat ere ez
& Gaitu
& Monokromoa
Monokromoa (bilbatua)
256 kolore
256 kolore (bilbatua)
24- biteko kolorea
Murriztu hona
& Ñabardura:
& Saturazioa: The V of HSV
& Balioa:
Koloreak
Tresnek marrazteko erabiliko duten aurreko planoko kolorea hautatzeko, egin klik ezkerreko botoiarekin kolorez betetako gelaxkan. Atzeko planoko kolorea hautatzeko egin klik saguaren eskuineko botoiarekin. Kolore- gelaxka baten kolorea aldatzeko, egin klik bikoitza beraren gainean. Betetako gelaxka baten kolorea beste gelaxka batekoarekin truka dezakezu baita ere arrastatu eta jareginez. Gainera, Ktrl tekla sakatuta edukiz, helburuko gelaxkaren kolorea gainidatziko da, iturburuko gelaxkako kolorearekin trukatu ordez.
KolourPaint lehenespenakColors: name_ or_ url_ of_ color_ palette
Koloreak:% 1Colors: name_ or_ url_ of_ color_ palette [modified]
Koloreak:% 1 [aldatua]
% 1x% 2
Betegarririk ez
Bete atzeko planoko kolorearekin
Bete aurreko planoko kolorearekin
1x1
Zirkulua
Karratua
Barra
Alderantzizko barra
% 1x% 2% 3
Opakoa
Bihurtu & hona:
Kalitatea:
& Aurrebista
Monokromoa
Monokromoa (bilbatua)
256 kolore
256 kolore (bilbatua)
24- biteko kolorea
Kolorearen antzekotasuna:%% 1 Egin klik konfiguratzeko.
Kolorearen antzekotasuna: bat egite zehatza Egin klik konfiguratzeko.
Pixel desberdinen koloreak zenbaterainoko antzekoak diren adierazten du Kolorearen antzekotasuna k, berdinatzat hartzea behar duten eragiketentzako. Bat egite zehatza ez den beste zerbaitekin ezartzen baduzu, bilbatutako irudi eta argazkiekin hobeto lan egingo duzu, marrazketako beste aplikazio batzuen "makila magikoa" moduaren parekoa izanez. Eginbide hau honakoei aplikatzen zaie: Hautapenak: gardena moduan, atzeko planoko kolorearen antzekoa den hautapeneko edozein kolore garden jarriko da. Betegarria: antzeko (baina ez berdinak) koloreko pixelakdituzten eskualdeentzako, ezarpen altuago batek pixel gehiago beteko ditu. Koloreen borragoma: aurreko planoko kolorearen antzeko koloreak dituzten edozein pixel atzeko planoko kolorearekin ordeztuko da. Auto- mozketa eta Kendu barneko ertza: antzeko (baina ez berdinak) koloreko pixelak dituzten ertzentzako, ezarpen altuago baten ertz osoago bat moztuko du. Ezarpen altuak zera adierazten dute: nahiko antzekoak diren handitutako kolore- barrutia eragiketek berdinak bezala hartzea. Horrela, ezarpena handiagotu beharko zenuke gaineko eragiketek ez badiete eragiten zuk nahiko antzekotzat hartzen dituzun pixeletan. Hala ere, efektu gehiegi jasotzen badute eta antzeko koloreak ez direla uste dituzun pixelak aldatzen badute (adib. Betegarria k pixel gehiegi aldatzen baditu), ezarpen hau gutxiagotu dezakezu. Hau konfiguratzeko, egin klik kuboan.
Pixel desberdinen koloreak zenbaterainoko antzekoak diren adierazten du Kolorearen antzekotasuna k, berdinatzat hartzea behar duten eragiketentzako. Bat egite zehatza ez den beste zerbaitekin ezartzen baduzu, bilbatutako irudi eta argazkiekin hobeto lan egingo duzu, marrazketako beste aplikazio batzuen "makila magikoa" moduaren parekoa izanez. Eginbide hau honakoei aplikatzen zaie: Hautapenak: gardena moduan, atzeko planoko kolorearen antzekoa den hautapeneko edozein kolore garden jarriko da. Betegarria: antzeko (baina ez berdinak) koloreko pixelakdituzten eskualdeentzako, ezarpen altuago batek pixel gehiago beteko ditu. Koloreen borragoma: aurreko planoko kolorearen antzeko koloreak dituzten edozein pixel atzeko planoko kolorearekin ordeztuko da. Auto- mozketa eta Kendu barneko ertza: antzeko (baina ez berdinak) koloreko pixelak dituzten ertzentzako, ezarpen altuago baten ertz osoago bat moztuko du. Ezarpen altuak zera adierazten dute: nahiko antzekoak diren handitutako kolore- barrutia eragiketek berdinak bezala hartzea. Horrela, ezarpena handiagotu beharko zenuke gaineko eragiketek ez badiete eragiten zuk nahiko antzekotzat hartzen dituzun pixeletan. Hala ere, efektu gehiegi jasotzen badute eta antzeko koloreak ez direla uste dituzun pixelak aldatzen badute (adib. Betegarria k pixel gehiegi aldatzen baditu), ezarpen hau gutxiagotu dezakezu.
Esportatu...
Eskaneatu...
Propietateak
Birkargatu@ item: inmenu colors
Ezarri & horma- paper gisa (zentratua)
Ezarri horma- paper gisa (lauza moduan)
Ireki irudia
Eskanerraren euskarria ez dago instalatuta.
Eskaneatzea ez dago onartuta
Ezin da eskaneatu - memoria grafikorik gabe.
Ezin da eskaneatu
Gorde irudia honela
Esportatu
"% 1" dokumentua aldatu da. Birkargatzean azken aldiz kargatu zenuenetik egindako aldaketak galduko dituzu. Ziur zaude?
& Birkargatu
"% 1" dokumentua aldatu da. Birkargatzean aldaketa guztiak galduko dituzu. Ziur zaude?
Inprimatu irudia
Bidali aurretik irudi hau gorde behar duzu. Gorde nahi duzu?
Irudi hau horma- papera bezala ezarri aurretik, fitxategi lokal bat bezala gorde behar duzu. Gorde nahi duzu?
Irudi hau horma- papera bezala ezarri aurretik, gorde egin behar duzu. Gorde nahi duzu?
Ezin izan da horma- papera aldatu.
"% 1" dokumentua aldatu da. Gorde nahi duzu?
% 1,% 2
% 1,% 2 -% 3,% 4
% 1bpp
%% 1
Letra- tipoen familia
Letra- tamaina
Lodia
Etzana
Azpimarratua
Marratua
Erakutsi & bide- izena
Erabili KolourPaint- en lehenespenak@ item: inmenu colors
KDErenak erabili@ item: inmenu colors
& Ireki... @ item: inmenu colors
& Gorde@ item: inmenu colors
Gorde & honela... @ item: inmenu colors
Gehitu errenkada@ item: inmenu colors
Ezabatu azken errenkada
Kolore- koadroa
"% 1" kolore- paleta aldatu da. Gorde nahi duzu?
KDEko "% 1" kolore- paleta aldatu da. Fitxategi batean gordetzea nahi duzu?
Kolore- paleta lehenetsia aldatu da. Fitxategi batean gordetzea nahi duzu?
Ireki kolore- paleta
"% 1" kolore- paleta aldatu da. Birkargatzean azken aldiz kargatu zenuenetik egindako aldaketak galduko dituzu. Ziur zaude?
KDEko "% 1" kolore- paleta aldatu da. Birkargatzean aldaketa guztiak galduko dituzu. Ziur zaude?
Kolore- paleta lehenetsia aldatu da. Birkargatzean aldaketa guztiak galduko dituzu. Ziur zaude?
Gorde kolore- paleta honela
Aurreko tresnaren aukera (1. taldea)
Hurrengo tresnaren aukera (1. taldea)
Aurreko tresnaren aukera (2. taldea)
Hurrengo tresnaren aukera (2. taldea)
& Marraztu opakoa
Marraztu koloreen antzekotasunarekin...
Tresna- koadroa
Irudia% 1x% 2 tamainara aldatzeak memoria asko erabil dezake. Honek sistemaren erantzuteko denbora txikiagotu eta aplikazioen baliabideetan arazoak sor ditzake. Ziur zaude irudiaren tamaina aldatzea nahi duzula?
Erakutsi & sareta
Egin & pantaila- argazkiak
Pantaila- argazki bat egiteko, sakatu% 1. Pantaila- argazkia arbelean kokatuko da eta KolourPaint- en itsasteko aukera izango duzu. KDEren kontrol- zentruko Teklatua bidezko lasterbideak moduluan Mahaigainaren pantaila- argazkia lasterbidea konfigura dezakezu. Honez gain, KSnapshot aplikazioa erabil dezakezu.
Badirudi ez zaudela KDE ingurunean. KDE kargatu eta ondoren: Pantaila- argazkia egiteko, sakatu% 1. Pantaila- argazkia arbelean jarriko da eta KolourPaint- en itsasteko aukera duzu. Honez gain, KSnapshot aplikazioa erabil dezakezu.
Egin pantaila- argazkiak
Itsasteko irudiak uneko pantailako moduak baino kolore gehiago izan ditzake. Bistaratzean, kolore batzuk gal daitezke. Irudi hau gordetzen baduzu, edozein kolore galera betirako izango da. Arazo hau saihesteko, saiatu pantailaren sakonera gutxienez% 1bpp- etara handitzen, eta gero berrabiarazi KolourPaint. Guztiz onartzen ez den zeharrargitasuna ere badu. Zeharrargitasunaren datuak bit bakarreko gardentasun- maskarekin ordeztuko dira. Irudi hau gordetzen baduzu, zeharrargitasunaren galera betirako izango da.
Itsasteko irudiak uneko pantailako moduak baino kolore gehiago izan ditzake. Bistaratzean, kolore batzuk gal daitezke. Irudi hau gordetzen baduzu, edozein kolore galera betirako izango da. Arazo hau saihesteko, saiatu pantailaren sakonera gutxienez% 1bpp- etara handitzen, eta gero berrabiarazi KolourPaint.
Itsateko irudiak guztiz onartzen ez den zeharrargitasuna ere badu. Zeharrargitasunaren datuak bit bakarreko gardentasun- maskarekin ordeztuko dira. Irudi hau gordetzen baduzu, zeharrargitasunaren galera betirako izango da.
Itsatsi lehio & berrian
& Ezabatu hautapena
Kopiatu fitxategian...
Itsatsi & fitxategitik...
Ezdago ezer arbelean itsasteko.
Ezin da itsatsi
Testua: itsatsi
KolourPaint- ek ezin ditu arbelaren edukia itsatsi, datuak ustekabean desagertu direlako. Hau normalean arbelaren arduraduna den aplikazioa itxi delako gertatzen da.
Testua: ezabatu koadroa
Hautapena: ezabatu
Testua: amaitu
Testua: desautatu
Kopiatu fitxategian
Itsatsi fitxategitik
& Zooma
Zoomaren maila% 100- en multiploa ez den balio batera ezartzean zehaztasunik gabeko edizioa eta bistaratzeko erroreak sor ditzake. Ziur zaude zoomaren maila%% 1 baliora ezarri nahi duzula?
Ezarri zooma%% 1 mailara
Erakutsi & koadro txikiak
Zoomadun koadro txikien modua
Gaitu koadro txikien & laukizuzena
Tamaina aldatu / Eskalatu...
Ezarri irudi gisa (moztu)
& Irauli...
& Biratu...
Biratu ezkerrera
Biratu eskuinera
& Okertu...
Bihurtu monokromora (bilbatua)
Bihurtu & gris- eskalara
& Alderantzikatu koloreak
Garbitu
Efektu & gehiago... Image/ Selection Menu caption - make sure the translation has the same accel as the Selection translation
Hautapena
Ezin izan da irudia gorde - ez dago nahikoa informazio.
< hutsik >
URLa:% 1 MIME mota:% 2
Barne- errorea
Agian% 1 formatuak ezin izango du irudiaren kolore informazio guztia gorde. Ziur zaude formatu honetan gorde nahi duzula?
Galeradun fitxategi- formatua
Irudia% 1 biteko kolore- sakonera baxuarekin gordetzean kolorearen informazioa gal daiteke. Edozein gardentasun kenduko da. Ziur zaude kolore- sakonera honekin gorde nahi duzula?
Kolore- sakonera baxua
Ezin izan da irudia gorde - ezin da behin- behineko fitxategia sortu.
Ezin izan da "% 1" bezala gorde.
"% 1" izeneko dokumentua badago lehendik ere. Gainidatzi nahi duzu?
Ezin izan da irudia gorde - erroea kargatzean.
Ezin izan da "% 1" ireki.
Ezin izan da "% 1" ireki - MIME mota ezezaguna.
Ezin izan da "% 1" ireki - ez da irudiaren formatua onartzen. Fitxategia hondatuta egon daiteke.
"% 1" irudiak uneko pantailako moduak baina kolore gehiago izan ditzake. Bistaratzean, kolore batzuk gal daitezke. Irudi hau gordetzen baduzu, edozein kolore galera betirako galduko da. Arazo hau saihesteko, saiatu pantailaren sakonera gutxienez% 2bpp- etara handitzen, eta ondoren berrabiarazi KolourPaint. Guztiz onartzen ez den zeharrargitasuna ere badu. Zeharrargitasun datuak bit bakarreko gardentasun- maskarekin ordezkatuko dira. Irudi hau gordetzen baduzu, zeharrargitasunaren galera betirako izango da.
"% 1" irudiak uneko pantailako moduak baina kolore gehiago izan ditzake. Bistaratzean, kolore batzuk gal daitezke. Irudi hau gordetzen baduzu, edozein kolore galera betirako galduko da. Arazo hau saihesteko, saiatu pantailaren sakonera gutxienez% 2bpp- etara handitzen, eta ondoren berrabiarazi KolourPaint.
"% 1" irudiak guztiz onartzen ez den zeharrargitasuna ere badu. Zeharrargitasun datuak bit bakarreko gardentasun- maskarekin ordezkatuko dira. Irudi hau gordetzen baduzu, zeharrargitasunaren galera betirako izango da.
Ezin izan da "% 1" ireki - memoria grafikorik gabe.