# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_6393:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Mahaigaina partekatzeko kontrol modulua
Konfiguratu mahaigaina partekatzea
(c) 2002, Tim Jansen
Tim Jansen
Ez duzu gonbidapen irekirik.
Gonbidapen irekiak:% 1
Mahaigaina partekatzea Modulu honek KDEren mahaigaina partekatzea konfiguratzeko aukera ematen dizu.
& Sarbidetu
Gonbidapenak
Ez duzu gonbidapen irekirik.
Sortu eta & kudeatu gonbidapenak
Klik egin gonbidapen irekiak ikusi edo ezabatzeko.
Gonbidapen gabeko konexioak
Baimendu & gonbidapenik gabeko konexioak
Hautatu aukera hau gonbidapenik gabeko konexioak baimentzeko. Aukera hau erabilgarria da zure mahaigaina urrunetik kontrolatu nahi baduzu.
Zerbitzuaren berri eman & sarean
Gonbidapenik gabeko konexioak gaitu badituzu eta aukera hau gaitzen baduzu, mahaigaina partekatzeak zerbitzuaren eta zure identitatearen berri emango du sare lokalean, jendeak zu eta zure ordenagailua bilatu dezaten.
Berretsi gonbidapenik gabeko konexioak baimendu & aurretik
Gaituta badago, elkarrizketa- koadro bat agertuko da norbaitek konektatzeko saiakera egiten duenean, konexio onartzen duzun galdetuz.
& Baimendu gonbidapenik gabeko konexioak zure mahaigaina kontrolatzeko
Gaitu aukera hau gonbidapenik gabeko erabiltzaileek zure mahaigaina kontrolatzeko aukera izan dezaten (sagua eta teklatua erabiliz).
& Pasahitza:
Gonbidapenik gabeko konexioak baimentzen badituzu, gomendagarria da pasahitz bat ezartzea zure ordenagailua baimenik gabeko erabiltzaileek erabiltzeko aukera izan ez dezaten.
& Saioa
Saioaren hobespenak
Beti desgaitu & atzeko planoaren irudia
Hautatu aukera hau atzeko irudia urruneko saio guztietan desgaitzeko. Bestela bezeroak erabakiko du gaitu edo desgaitu nahi duen.
& Sarea
Sareko ataka
& Esleitu ataka automatikoki
Hautatu aukera hau sareko ataka automatikoki esleitzeko. Hau gomendagarria da zure sarearen konfigurazioak ataka finko baten beharra (adibidez suebaki bat dela eta) ez badu.
& Ataka:
Sartu TCP ataka zenbakia hemen
Erabili eremu hau mahaigaina partekatzeko zerbitzuari ataka estatikoaren zenbaki bat ezartzeko. Kontuan izan ataka dagoeneko erabilitzen ari badira, mahaigaina partekatzeak ez duela funtzionatuko ataka hau aske gelditzen den arte. Gomendagarriena ataka automatikoki esleitzea da. VNC bezero gehienek pantailaren zenbaki bat erabiltzen dute ataka zenbakiaren ordez. Pantaila zenbaki hau 5900 atakatik gora dagoen ataken arteko diferentzia da, beraz, 5901 atakak 1 pantailaren zenbakia du. NAME OF TRANSLATORS
Ion GaztañagaEMAIL OF TRANSLATORS
ion_ g_ m@ hotmail. com