# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_6393:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Energia kudeatzeko distiraren miniaplikazioa
Eramangarriaren pantailaren distira doitzen du.
Ezin izan da gnome-power-manager programarekin konektatu.
Ezin da eramangarriaren pantailaren distira lortu
LCD distira : %%%d
GNU Lizentzia Publiko Orokorraren 2. bertsioan lizentziatua
Energia kudeatzailea (gnome-power-manager) software librea da; birbana 
eta/edo alda dezakezu Software Foundation-ek argitaratutako GNU Lizentzia 
Publiko Orokorraren 2. bertsioan, edo (nahiago baduzu) beste berriago
batean, jasotako baldintzak betez gero.
Energia kudeatzailea (gnome-power-manager) erabilgarria izango delakoan 
banatzen da, baina, INOLAKO BERMERIK GABE; era berean, ez da bermatzen 
beraren EGOKITASUNA MERKATURATZEKO edo HELBURU PARTIKULARRETARAKO 
ERABILTZEKO. Argibide gehiago nahi izanez gero, ikus GNU Lizentzia 
Publiko Orokorra.
Programa honekin batera GNU Lizentzia Publiko Orokorraren kopia bat jasoko 
zenuen; hala ez bada, idatzi hona: Free Software Foundation, Inc., 
51 Franklin Street, Fifth Floor, Boston, MA
02110-1301, USA.
Copyright-a © 2006 Benjamin Canou
Distiraren miniaplikazioaren faktoria
Distiraren miniaplikazioaren faktoria
Distira miniaplikazioa
Eramangarriaren panelaren distira doitzen du
Energia kudeatzailea galarazteko miniaplikazioa
Erabiltzaileak energia automatikoki aurreztea galarazi dezake.
Automatikoki lo egitea galarazita
Automatikoki lo egitea gaituta
Galarazi eskuz
Copyright-a © 2006-2007 Richard Hughes
Galarazteko miniaplikazioaren faktoria
Galarazteko miniaplikazioaren faktoria
Galarazteko miniaplikazioa
Baimendu erabiltzailea energia automatikoki aurreztea galarazteko
Energia kudeatzailea
Energia kudeatzeko daemon-a
Noiz hibernatu, eseki edo ezer ez egin inaktibo dagoenean
Lo mota ordenagailua inaktibo dagoenean. Balio erabilgarriak: "hibernate" (hibernatu), "suspend" (eseki) eta "nothing" (ezer ere ez).
Bateria larriki baxuaren ekintza
Landu beharreko ekintza bateriaren energia larriki baxua denean. Balio erabilgarriak: "hibernate" (hibernatu), "suspend" (eseki), "shutdown" (itzali) eta "nothing" (ezer ez).
Bateriaren gertaerak gertatu behar duen tapa ixtean eta indarra deskonektatzean.
Bateriaren tapa ixtean gertaerarik landu behar den (adibidez, 'Eseki tapa ixtean (bateriarekin)') aurrez tapa itxita badago eta entxufea beranduago kentzen bada.
UPS larriki baxuaren ekintza
Landu beharreko ekintza UPSren energia larriki baxua denean. Balio erabilgarriak: "hibernate" (hibernatu), "suspend" (eseki), "shutdown" (itzali) eta "nothing" (ezer ez).
UPS energia baxuaren ekintza
Landu beharreko ekintza UPSren energia baxua denean. Balio erabilgarriak: "hibernate" (hibernatu), "suspend" (eseki), "shutdown" (itzali) eta "nothing" (ezer ez).
Baimendu atzeko argitasunaren distira doitzea
Pantailaren distira aldatu behar den entxufea eta bateriaren energia artean aldatzean.
Pantaila ilundu ordenagailua bateriaren energiarekin dagoenean
Pantaila ilundu egin behar den ordenagailua bateriaren energiarekin dagoenean.
Pantailaren distira inaktibo dagoenean
Eramangarriaren pantailaren distiraren panela da saioa inaktibo dagoenean erabiltzeko. Baliozkoa 'use_time_for_policy' EGIA bada bakarrik.
Ilundu pantaila inaktibitate denbora baten ondoren (bateriarekin)
Pantaila ilundu egin behar den energia aurrezteko ordenagailua inaktibo dagoenean bateriaren energiarekin.
Denbora-kopuru lehenetsia pantaila iluntzeko inaktibitatearen ondoren
Denbora-kopuru lehenetsia pantaila iluntzeko inaktibitatearen ondoren.
LCDa iluntzeko kopurua (bateriarekin)
Pantailaren distira iluntzeko kopurua bateriarekin dagoenean. Balio erabilgarriak: 0 eta 100 bitartekoak.
Ilundu pantaila inaktibitate denbora baten ondoren (entxufatuta)
Pantaila ilundu egin behar den energia aurrezteko ordenagailua inaktibo dagoenean entxufatuta.
Erabilitako metodoa pantaila belzteko (entxufatuta)
Erabilitako DPMS metodoa pantaila belzteko entxufatuta dagoenean. Balio erabilgarriak: "standby", "suspend" eta "off".
Erabilitako metodoa pantaila belzteko (bateriarekin)
Erabilitako DPMS metodoa pantaila belzteko bateriarekin dagoenean. Balio erabilgarriak: "standby", "suspend" eta "off".
LCD distira (entxufatuta)
Pantailaren distira entxufatuta dagoenean. Balio erabilgarriak: 0 eta 100 bitartekoak.
Esekitze-botoiaren ekintza
Landu beharreko ekintza sistemako esekitzeko botoia sakatzean. Balio erabilgarriak: "hibernate" (hibernatu), "suspend" (eseki), "shutdown" (itzali) eta "nothing" (ezer ez).
Hibernatze-botoiaren ekintza
Landu beharreko ekintza sistemako hibernatzeko botoia sakatzean. Balio erabilgarriak: "hibernate" (hibernatu), "suspend" (eseki), "shutdown" (itzali) eta "nothing" (ezer ez).
'Pizgailu' botoiaren ekintza
Landu beharreko ekintza sistemako pizgailu botoia sakatzean. Balio erabilgarriak: "hibernate" (hibernatu), "suspend" (eseki), "shutdown" (itzali) eta "nothing" (ezer ez).
Ekintza tapa ixtean (bateriarekin)
Landu beharreko ekintza tapa ixtean eta bateriarekin dagoenean. Balio erabilgarriak: "hibernate" (hibernatu), "suspend" (eseki), "shutdown" (itzali) eta "nothing" (ezer ez).
Ekintza tapa ixtean (entxufatuta)
Landu beharreko ekintza tapa ixtean eta entxufatuta dagoenean. Balio erabilgarriak: "hibernate" (hibernatu), "suspend" (eseki), "shutdown" (itzali) eta "nothing" (ezer ez).
Konfigurazioaren bertsio lehenetsia.
Instalatuta dagoen eskemaren bertsioa. Ez editatu balio hau, bertsioen arteko aldaketak atzemateko erabiltzen baita.
Ikasitako profila erabili behar den gelditzen den denbora kalkulatzeko
Ikasitako profila erabili behar den gelditzen den denbora kalkulatzeko. Arazketarako soilik desgaitu.
Denboran oinarritutako jakinarazpenak erabili edo ez
Denboran oinarritutako jakinarazpenak erabili behar diren. Faltsua bezala ezartzen bada, aldaketa ehunekotan adieraziko da, hondatutako BIOSeko ACPI finka dezake.
Egiaztatu PUZaren karga lotan jarri aurretik
PUZaren karga egiaztatu behar den inaktibitate ekintzaren ondoren.
NetworkManager konektatu eta deskonektatu behar den edo ez lo egitean.
NetworkManager deskonektatu behar den eseki edo lo egin aurretik eta konektatu jarraitzean, edo ez.
Erabili 'gnome-screensaver'eko blokeo-ezarpena
gnome-screensaver aplikazioko pantailaren blokeoaren ezarpenak erabili behar diren pantaila blokeatzeko hibernatu, eseki edo pantaila beltz baten ondoren.
Blokeatu pantaila pantaila beltzarekin
Pantaila blokeatu behar den pantaila itzaltzean. 'lock_use_screensaver_settings' faltsua bada soilik erabil daiteke.
Blokeatu pantaila esekitzean
Pantaila blokeatu behar den ordenagailua esekitzetik esnatzean. 'lock_use_screensaver_settings' faltsua bada bakarrik erabiltzen da.
Blokeatu pantaila hibernatzean
Pantaila blokeatu behar den ordenagailua hibernatzetik esnatzean. 'lock_use_screensaver_settings' faltsua bada bakarrik erabiltzen da.
Blokeatu GNOMEren gako-sortak lo egitean
GNOMEren gako-sorta blokeatu behar den edo ez ordenagailua esekitzen hastean. Ordenagailua jarraitzeko gako-sorta desblokeatuta egon behar duela adierazten du.
GNOMEren gako-sorta blokeatu behar den edo ez ordenagailua hibernatzen hastean. Ordenagailua jarraitzeko gako-sorta desblokeatuta egon behar duela adierazten du.
Energia baxuko modua gaituta behar duen (entxufatuta)
Sistemako energia baxuko modua gaituta behar duen (entxufatuta).
Energia baxuko modua gaituta behar duen (bateriarekin)
Sistemako energia baxuko modua gaituta behar duen (bateriarekin).
Inaktibitatearen segundo kopurua diskoaren biraketa gutxiagotzeko (entxufatuta)
Inaktibitate denbora (segundotan) diskoen biraketa gutxiagotzeko (entxufatuta).
Inaktibitatearen segundo kopurua diskoaren biraketa gutxiagotzeko (bateriarekin)
Inaktibitate denbora (segundotan) diskoen biraketa gutxiagotzeko (bateriarekin).
Hornitzailearen eskaeraren (bateria berari bidaltzeko) jakinarazpena bistaratu behar den hondatutako bateriaren aurrean
Hornitzailearen eskaeraren (bateria berari bidaltzeko) jakinarazpena bistaratu behar den hondatutako bateriaren aurrean. Ezarri hau 'faltsua' gisa bateria ongi dagoela jakinez gero.
Bateriak energia baxua duenean jakinarazpena bistaratu behar den hondatutako bateriaren aurrean
Bateriak energia baxua duenean jakinarazpena bistaratu behar den hondatutako bateriaren aurrean.
Jakinarazi entxufea kentzean
Erabiltzailea jakinarazi behar den entxufea kentzean.
Jakinarazi erabat kargatzean
Jakinarazpeneko mezua bistaratu behar den bateria erabat kargatu ondoren.
Jakinarazi lo egiteak huts egitean
Jakinarazpeneko mezua bistaratu behar den esekitzeak edo hibernatzeak huts egin ondoren.
URIa erabiltzaileari erakusteko lo egiteak hutsegiten badu
Lo egiteak huts egiten duenean erabiltzaileari botoi bat erakuts dezaiokegu egoera finkatzeko. Utzi eremu hau hutsik botoia ez erakusteko.
Jakinarazi energia baxua denean
Jakinarazpeneko mezua bistaratu behar den bateria oso baxu dagoenean.
Ardatzen etiketak erakutsi behar diren estatistiken leihoan edo ez
Ardatzen etiketak erakutsi behar diren estatistiken leihoan edo ez.
Gertaerak erakutsi behar diren estatistiken leihoan edo ez
Gertaerak erakutsi behar diren estatistiken leihoan edo ez.
Datuak grafikoan leundu behar diren edo ez
Datuak grafikoan leundu behar diren edo ez.
Grafiko-mota lehenetsia estatistiken leihoan erabiltzeko
Grafiko-mota lehenetsia estatistiken leihoan erabiltzeko.
Gehienezko denbora grafikoan marraztua
Denboraren gehienezko iraupena grafikoaren X ardatzean marraztua.
Ehunekoa baxua izateko
Bateriaren ehunekoa baxua izateko. 'use_time_for_policy' FALTSUA denean soilik baliagarria.
Ehunekoa larria izateko
Bateriaren ehunekoa larria izateko. 'use_time_for_policy' FALTSUA denean soilik baliagarria.
Ekintzaren ehunekoa
Bateriaren ehunekoa ekintza larria lantzeko. 'use_time_for_policy' FALTSUA denean soilik baliagarria.
Denbora baxua izateko
Bateriari gelditzen zaion denbora (segundotan) baxua izateko. 'use_time_for_policy' EGIA denean soilik baliagarria.
Denbora larria izateko
Bateriari gelditzen zaion denbora (segundotan) larria izateko. 'use_time_for_policy' EGIA denean soilik baliagarria.
Denbora ekintza lantzeko
Bateriari gelditzen zaion denbora (segundotan) ekintza larria lantzeko. 'use_time_for_policy' EGIA denean soilik baliagarria.
Lo egotearen denbora (bateriarekin)
Denbora-kopurua (segundotan) inaktibitatean egon beharrekoa ordenagailuak lo hartu aurretik, bateriarekin dagoenean.
Lo egotearen denbora (entxufatuta)
Denbora-kopurua (segundotan) inaktibitatean egon beharrekoa ordenagailuak lo hartu aurretik, entxufatuta dagoenean.
Lo egotearen denbora (SAI/UPSa erabiltzean)
Denbora-kopurua (segundotan) inaktibitatean egon beharrekoa ordenagailuak lo hartu aurretik, SAI/UPSarekin dabilenean.
Pantaila lo egotearen denbora (entxufatuta)
Denbora-kopurua (segundotan) pantailak lo hartu aurretik, entxufatuta dagoenean.
Pantaila lo egotearen denbora (bateriarekin)
Denbora-kopurua (segundotan) inaktibitatean egon beharrekoa pantailak lo hartu aurretik, bateriarekin dagoenean.
Pantaila lo egotearen denbora (SAI/UPSa erabiltzean)
Denbora-kopurua (segundotan) inaktibitatean egon beharrekoa pantailak lo hartu aurretik, SAI/UPSarekin dabilenean.
Soinuak erabili behar diren
Soinuak erabili behar diren energia oso baxua denean, edo galarazteko eskaerak arauaren ekintza gelditu badu.
Hobespenen eta estatistiken elementuak testuinguruko menuan erakutsi behar diren ala ez
Jakinarazpeneko ikonoa noiz erakutsi
Bistaratu jakinarazpenaren ikonoaren aukerak. Balio erabilgarriak: "never" (inoiz ere ez), "low" (baxua), "critical" (larria), "charge" (karga), "present" (egungoa) eta "always" (beti).
Energia kudeatzailea
Konfiguratu energia kudeatzailea
Energiaren estatistikak
Begiratu energia kudeatzailea
Distira
Xehetasunak
Grafiko-mota:
Datuen luzera:
Ez dago daturik bistaratzeko.
Erabili marra leunak
Erakutsi datuen puntuak
Historia
Estatistikak
Prozesagailuaren esnatzeak segundoko:
Esnatzeak
Energia kudeatzailearen hobespenak

Jarri ordenagailua _lotan inaktibo dagoenean:
_Tapa itxita dagoenean:
_Gutxiagotu disko gogorren biraketa ahal denean

Jarri _pantaila lotan inaktibo dagoenean:
Ezarri pantailaren _distira:
_Ilundu pantaila inaktibo dagoenean
Entxufatuta
Bateriaren _energia larriki baxua denean:
_Ilundu pantaila
Bateriaren energiarekin
UPSren energia _baxua denean:
UPSren _energia larriki baxua denean:
UPS energiarekin
Pizgailu _botoia sakatu denean:
Esekitzeko _botoia sakatu denean:

_Inoiz ez bistaratu ikonoa
Bistaratu ikonoa bateriaren egoera larriki baxua denean _soilik
Ikono bat bistaratzen du kargatzean edo d_eskargatzean soilik
Ikono bat bistaratzen du bateriarekin _dagoenean soilik
_Beti erakutsi ikonoa
Orokorra
Programa honi buruzko laguntza eskaintzen du
Lehenetsi
Arau hau ezartzen du erabiltzaile guztiek erabil ahal izateko
Programa ixten du
Denbora ezezaguna
%i %s, %i %s
%iegu.
%iegu.%02iord.
%i ord.
%iord. %02imin.
%2imin.
%2imin%02i
%2iseg.
%%%i
%.1fW
%.1fV
Erakutsi arazketako datu gehigarriak
Erakutsi instalatutako programaren bertsioa eta irten
Irten atzerapen baten ondoren (arazteko)
Irten kudeatzailea kargatu ondoren (arazteko)
GNOMEren energia kudeatzailea
Bateria oso baxua
Entxufea konektatuta
Entxufea kenduta
Tapa irekita
Tapa itxita
Bateria baxua
Bateria erabat kargatuta
Esekitzen hasita
Jarraituta
Huts egin du esekitzean
Ordenagailuak huts egin du esekitzean.
Huts egin du du esekitzean
Ordenagailuak huts egin du hibernatzean.
Huts egin du hibernatzean
Hutsegiteak honako txostena eman du:
Bisitatu laguntzako orrialdea
Pantailaren DPMS aktibatua
Bateriaren energiarekin
Eramangarriaren tapa itxita
Energiaren datuak
Hornitzaileak bateriaren eskaera egin du
Ordenagailuaren bateria hornitzaileari bidali behar zaiola ohartarazi du %s(e)k, arriskuan egon baitaiztezke.

Xehetasun gehiagorako, bisitatu bateriaren abisuaren webgunea.
Bisitatu abisuaren gunea
Ez erakutsi hau berriro
Bateria hondatuta egon daiteke
Bateriaren edukiera (%% %1.1f) oso baxua da, zaharkitua dela edo hondatuta dagoela adierazi nahi du.
Bateria deskargatzen
Bateriaren %s geratzen da (%% %.1f)
%s deskargatzen (%% %.1f)
UPS deskargatzen
UPS babeseko energiaren %s geratzen da (%% %.1f)
Bateria baxua
Eramangarriaren bateria baxua
Gutxi gorabehera gelditzen zaio:
UPS baxua
UPSri gelditzen zaion denbora:
Saguaren bateria baxua
Ordenagailuari atxikitutako hari gabeko saguak energia baxua du (%% %.1f)
Teklatuaren bateria baxua
Ordenagailuari atxikitutako hari gabeko teklatuak energia baxua du (%% %.1f)
PDAren bateria baxua
Ordenagailuari atxikitutako PDAk energia baxua du (%% %.1f)
Telefono mugikorraren bateria baxua
Ordenagailuari atxikitutako telefono mugikorrak energia baxua du (%% %.1f)
Bateria larriki baxua
Eramangarriaren bateria larriki baxua
Entxufatu datuak galtzea saihesteko.
Ordenagailua berehala esekituko da, ez bada entxufatzen.
Ordenagailua berehala hibernatuko da, ez bada entxufatzen.
Ordenagailua berehala itzaliko da, ez bada entxufatzen.
UPS larriki baxua
UPSri gelditzen zaion denbora:
Ordenagailuari atxikitutako hari gabeko saguak energia oso baxua du (%% %.1f). Gailua funtzionatzeari utzi egingo dio ez bada kargatzen.
Ordenagailuari atxikitutako hari gabeko teklatuak energia oso baxua du (%% %.1f). Gailua funtzionatzeari utzi egingo dio ez bada kargatzen.
Ordenagailuari atxikitutako PDAk energia baxua du (%% %.1f). Gailua funtzionatzeari utzi egingo dio ez bada kargatzen.
Ordenagailuari atxikitutako telefono mugikorra energia oso baxua du (%% %.1f). Gailua funtzionatzeari utzi egingo dio ez bada kargatzen.
Bateria maila larriaren azpitik dabil eta ordenagailua
Bateria maila larriaren azpitik dabil eta ordenagailua eseki egingo da.
Bateria maila larriaren azpitik dabil eta ordenagailua hibernatu egingo da.
Bateria maila larriaren azpitik dabil eta ordenagailua itzali egingo da.
UPS maila larriaren azpitik dabil eta ordenagailua
UPS maila larriaren azpitik dabil eta ordenagailua hibernatu egingo da.
UPS maila larriaren azpitik dabil eta ordenagailua itzali egingo da.
Arazoa instalatzean!
GNOMEren energia kudeatzailearen konfigurazio lehenetsiak ez dira ongi instalatu.
Jar zaitez administratzailearekin harremanetan.
GNOMEren energia hobespenak
Itzali
Eseki
Hibernatu
Belztu pantaila
Galdetu niri
Ez egin ezer
Inoiz ere ez
Tasa
Karga
Denbora betetzeko
Denbora hustutzeko
10 minutu
2 ordu
Egun 1
Aste 1
Kargaren profila
Kargaren doitasuna
Deskargaren profila
Deskargaren doitasuna
Atributua
Balioa
Irudia
Azalpena
Mota
IDa
Komandoa
Ezezaguna
Bai
Ez
Gailua
Hornitzailea
Modeloa
Serie-zenbakia
Hornitu
Freskatuta
Unekoa
Birkargagarria
Egoera
Energia
Energia hustuta dagoenean
Energia beteta dagoenean
Energia (teorikoa)
Tentsioa
Ehunekoa
Edukiera
Teknologia
Linean
Daturik ez
Nukleo-modulua
Nukleoa
Prozesuen arteko etendurak
Etendura
PS/2 teklatua/sagua/touchpad
ACPI
Serieko ATA
Ostalariko ATA kontrolatzailea
Intel-en haririk gabeko moldagailua
%s tenporizadorea
%s lotan
%s ataza berria
%s itxoiten
%s lan-ilara
%s sareko bideratze-garbiketa
%s USBaren jarduera
%s esnatzea
Etendura lokalak
Etendurak birplanifikatzen
Gailuaren informazioa
Gailuaren historia
Gailuaren profila
Prozesagailuaren esnatzea
Igarotako denbora
Energia
Gelaxkaren karga
Aurresandako denbora
Zuzenketaren faktorea
Aurresate-doitasuna
Hautatu gailu hau abioan
Prozesagailua
_Hobespenak
%s kargatzen (%% %.1f)
Bateria erabat kargatuta
Eskainiko duen denbora: %s
%s erabat kargatuta
%s %s geratzen da (%% %.1f)
%s %s kargatu arte (%% %.1f)
Eskainiko duen bateriaren denbora: %s
%s %s kargatu arte (%% %.1f)
%s deskargatzen (%% %.1f)
%s kargatu arte (%% %.1f)
Produktua:
Egoera:
Falta da
Kargatuta
Kargatzen
Deskargatzen
Kargaren ehunekoa:
Hornitzailea:
Teknologia:
Serie-zenbakia:
Modeloa:
Kargaren denbora:
Deskargaren denbora:
Oso ona
Ona
Arrunta
Baxua
Edukiera:
Uneko karga:
Betetako azken karga:
Karga teorikoa:
Kargaren tasa:
Litiozko ion
Litiozko polimeroa
Litiozko burdin fosfatoa
Berun azidoa
Nikel kadmioa
Nikel metal hidruroa
Teknologia ezezaguna
_Laguntza
Honi _buruz