# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# iso639_3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

% 1- en S/ I zelatatzen (% 2)
'% 1' programaren (PID:% 2) sarrera eta irteeraren zelatan fitxategi 'deskriptore' guztien bitartez (stdin, stdout, stderr, fitxategiak ireki, sare konexioak, etab). Prozesuak idatzitako datuak gorriz erakusten dira eta prozesuak irakurritako datuak urdinez erakusten dira.
& Erantsi
& Eten
& Berrekin
& Desuztartu
% 1 prozesuari eransteak huts egin du.
Jauzi guraso prozesura
Jauzi prozesu hau arazten duen prozesura
Erakutsi aplikazio leihoa
Zelatatu sarrera & eta irteera
Berrekin gelditutako prozesua
Gelditu (STOP)
Jarraitu (CONT)
Eseki (HUP)
Eten (INT)
Amaitu (TERM)
Hil (KILL)
1 erabiltzailea (USR1)
2 erabiltzailea (USR2)
Fokatu bilaketa azkarran
Bidali seinalea
Jauzi guraso prozesura (% 1)
Ezkutatu '% 1' zutabea
Erakutsi '% 1' zutabea
Unitateak bistaratu
Kilobyteak segunduko
Kilobyteak
Megabyteak segunduko
Megabyteak
Gigabyteak segunduko
Gigabyteak
Ehunekoa
Erakutsi komando lerroko aukerak
Zatitu PUZ erabilera PUZ kopuruaren artean
Erakutsitako informazioa
Irakurri/ idatzitako karaktereak
Irakurri/ idatzitako eragiketa kopurua
Benetan irakurri/ idatzitako Byteak
Erakutsi S/ I heina
Erakutsi iradokizunak
Ez daukazu prozesuaren adeitasuna aldatzeko baimena eta root gisa exekutatzeko arazoa gertatu da. Akatsa% 1% 2
Hasteko prozesu bat hautatu behar duzu.
Ez daukazu zure PUZ antolatzailea aldatzeko behar besteko eskubide. Galarazten.
Ez daukazu PUZ lehentasuna aldatzeko behar besteko eskubide. Galarazten.
Ez daukazu SI antolatzailea eta lehentasuna aldatzeko behar besteko eskubide. Galarazten.
Ez daukazu prozesuaren S/ I lehentasuna aldatzeko baimena eta eta root gisa exekutatzeko arazoa gertatu da. Akatsa% 1% 2
Ez daukazu prozesuarentzako PUZ antolatzailea aldatzeko baimena eta root gisa exekutatzeko arazoa gertatu da. Akatsa% 1% 2
Ez daukazu prozesua hiltzeko baimena eta root gisa exekutatzeko arazoa gertatu da. Akatsa% 1% 2
Hil
Interpretatu irteera VT100 komandoak dituela. Kontsola oinarridun programekin.
Hau markatuta badago orduan ANSI ihes sekuentzia interpretatuko da bistaratu ordez. Erabilgarria bash zelatatzeko.
Interpretatu ANSI ihes sekuentzia
Erakutsi prozesu honek jaurti dituen prozesuen irteera.
Jarraitu 'fork' eta 'clone' komandoak ume prozesuak zelatatzeko
Zelatatu ume prozesuak
Eten prozesu hau eta bere irteera
Utzi prozesuaren irteera irakurtzeari. Honek prozesua blokeatzea eragingo du, hura etenaraziz. Prozesua berrekin daiteke hura berrikin, deslotu edo elkarrizketa itxita.
Utzi prozesua zelatatzeari
Utzi prozesua zelatatzeari eta baimendu prozesua berriz martxan jarri dadin.
Bidali SIGTERM seinalea hautatutako prozesuari. Begiratu 'Zer da hau' informazio gehiago jasotzeko. Eskuinaz klikatu prozesu baten gainean beste seinale bat bidaltzeko.
<! DOCTYPE HTML PUBLIC "- // W3C // DTD HTML 4. 0 // EN" "http: // www. w3. org/ TR/ REC- html40/ strict. dtd" > p, li {white- space: pre- wrap;} Saiatu unean hautatutako prozesua hiltzen SIGTERM seinalea bidaliz. Informazio teknikoa: SIGTERM seinalea bidaltzenzaio zehaztutako prozesuari. Behar baino eskubide gutxiago eduki ezkero, pasahitz bat eskatzen da. polkit- kde- authorization programarekin zenbaiterabiltzaileri (edo guztiei), pasahitza eskatu gabe edozein prozesu hiltzeko eskubidea eman ahal diezu.
Prozesua & hil...
Iragazi zein prozesu erakutsi hemen emandako testuaren arabera. Testua bilatu nahi den prozesuaren izenaren, komandoaren edo leiho izenburuaren testu- lerro zati bat izan daiteke. Erabiltzaile izen edo prozesu ID zenbaki bat ere izan daiteke. Adibidez: ksysErakutsi izenean "ksys" duten prozesuak, adibidez "ksysguard" eta "ksysguardd" prozesuak. rootErakutsi root- en jabetza diren prozesuak. Adibidez init 1234Erakutsi PID edo guraso PID 1234 duten prozesuak.
Bilaketa azkarra
Aldatu zein prozesu erakusten diren, eta nola erakusten diren. Prozesuak gehiagoiragazi daitezke Bilaketa azkarra testu iragazkia erabiliz. Prozesu guztiakErakutsi sisteman dauden prozesu guztiak. Prozesu guztiak, zuhaitzaErakutsi sisteman dauden prozesu guztiak modu hierarkikoan guraso PID informazioa erabiliz. Sistemaren prozesuakErakutsi root gisa eta saio hasi ez dezakeen erabiltzaile gisa exekutatzen ari diren prozesuak. Erabiltzaile prozesuakErakutsi root ez den, saio hasi dezakeen erabiltzaile gisa exekutatzen ari diren prozesuak. Nere prozesuakErakutsi prozesu honen jabe berdina duten prozesuak. Programak soilik Erakutsi saio hasi dezakeen erabiltzaile gisa exekutatzen ari eta TTY bati lotuta edo gutxienez X11 leiho bat duten prozesuak. Informazio teknikoa: Hari ugari dituzten prozesuak prozesu bakar gisa erakusten dira, eta ez dira modu desberdinean tratatzen. Nukleoaren hariak prozesu arruntak bezala erakusten dira, baino egiazki nukleoaren barruan exekutatzen ari dira eta ez dira benetazko prozesuak. Horregatik, eremu asko (erabiltzaile izena esaterako) ez zaizkie aplikagarri.
Prozesu guztiak
Prozesu guztiak, zuhaitza
Sistemaren prozesuak
Erabiltzaile prozesuak
Neure prozesuak
Programak soilik
Aldatu antolaketa lehentasuna honentzako:
PUZ antolatzailea
p, li {white- space: pre- wrap;} Behar berezirik gabeko prozesuentzako denbora partekatu antolatzaile estandarra.
p, li {white- space: pre- wrap;} Antolaketa Arrunta: Linux- en denbora partekatu lehenetsia (Beste bat) Arrunta Linux- en denbora partekatu antolatzaile estandarra da, denbora errealeko mekanismoen lehentasun estatiko berezia behar ez duten prozesu guztientzako. Exekutatu beharreko prozesua beste prozesu Arrunt edo Batch prozesuen zerrendatik hautatzen da zerrenda honetan zehazten den lehentasun dinamiko batean oinarrituta. Lehentasun dinamikoa emaniko lehentasun mailan oinarritzen da eta handitu egiten da exekutatzeko prest egon, baino antolatzaileak exekutatzea ukatzen dion denbora periodo bakoitzean. Honek prozesu Arrunten arteko aurrerapen bidezkoa ziurtatzen du.
Arrunta
p, li {white- space: pre- wrap;} PUZ- aren erabilera trinkoa egiten duten prozesu ez interaktiboentzat. Prozesua emeki kaltetzen da antolaketa erabakietan.
p, li {white- space: pre- wrap;} Batch antolaketa (Linux 2. 6. 16. geroztik) Politika hau Arruntaren antzekoa da, politika honek antolatzaileak prozesua beti PUZ- arekiko trinkoa dela jotzera eramango duela salbu. Horren ondorioz, antolatzaileak antolaketa isun txiki bat ezarriko du prozesu hau antolaketaerabakietan emeki kaltetzeko. Politika hau erabilgarria da interaktiboak ez diren lan zamekin, beraien adeitasun balioa jaitsi nahi ez denean, eta antolaketa politika deterministikoa nahi duten lan zamekin interaktibitateak truke osagarria sortzea nahi ez denean (lan zamen atazen artean).
Batch
p, li {white- space: pre- wrap;} Prozesua exekutatu daitekeen guztietan exekutatuko da. Arrunta edo Batch baino lehentasun handiagoa. Denbora zatiketa dauka.
p, li {white- space: pre- wrap;} Round Robin antolaketa Round Robin FIFO ren hobekuntza xume bat da. Azpian FIFO rentzako azaltzen den guztia Round Robin i egokitzen zaio, prozesu bakoitza denbora tarte mugatu batean soilik exekutatu daitekeela salbu.
Round robin
p, li {white- space: pre- wrap;} Prozesua exekutatu daitekeen guztietan exekutatuko da. Arrunta edo Batch baino lehentasun handiagoa. Denbora zatiketarik ez.
p, li {white- space: pre- wrap;} Lehenengo sartu- Lehenengo irte (FIFO) antolaketa FIFO prozesu bat exekutagarri bihurtzen denean, beti berehala ordezkatuko du unean exekutatzen ari den edozein prozesu Arrunt edo Batch.
FIFO
S/ I antolatzailea
p, li {white- space: pre- wrap;} Prozesuen lehentasuna PUZ lehentasunean oinarrituta dago.
p, li {white- space: pre- wrap;} Antolaketa arrunta Ahalegin onena antolaketaren berdina da, lehentasuna PUZ lehentasunean oinarrituta automatikoki kalkulatzen dela salbu. Lehentasun handiagoa duten prozesuek disko zurruna atzitzeko lehentasuna izango dute. Ahalegin onena/ Arrunta lehentasun berdinarekin exekutatzen ari diren programak Round Robin eran artatzen dira.
p, li {white- space: pre- wrap;} Prozesuak disko zurruna erabili dezake soilik beste prozesu batek duela gutxi erabili ez badu.
p, li {white- space: pre- wrap;} Nagi antolaketa S/ I lehentasun Nagiarekin exekutatzen ari den programa batek disko denbora jasoko du soilik beste programek denbora tarte baterako disko S/ I eskatu ez dutenean. Sistemaren jarduera arruntean S/ I Nagia duten prozesuen eragina zero behar luke. Antolaketa klase honi ezin zaio lehentasuna ezarri.
Nagia
p, li {white- space: pre- wrap;} Prozesuari normala baino lehentasun handiagoa ematen zaio disko zurruna atzitzeko.
p, li {white- space: pre- wrap;} Ahalegin onena antolaketa Lehentasun handiagoa duten prozesuek diskoa atzitzeko lehentasuna jasoko dute. Ahalegin onena/ Arrunta lehentasun berdinarekin exekutatzen ari diren programak Round Robin eran artatzen dira.
Ahalegin onena
p, li {white- space: pre- wrap;} Prozesuak behar duen guztietan disko zurrunera berehalako atzipena lortzen du, zer gertatzen ari den inporta gabe.
p, li {white- space: pre- wrap;} Denbora errealeko antolaketa Denbora errealeko antolaketa klaseak diskora sarbidea lehenengo jasotzen du, sisteman gertatzen ari dena kontutan hartu gabe. Horregatik Denbora errealeko klasea kontuz erabili behar da, beste prozesuak arretarik gabe utzi ditzakeelako. Ahalegin onena klasearekin bezala, 8 lehentasun maila definitzen dira prozesu batek antolaketa leiho bakoitzean jasoko duen denbora zatiaren neurria adierazteko.
Denbora erreala
Lehentasun txikia
Lehentasun handia
Script akatsa: setHtml () funtzioaren argumentua ez zen string
Script akatsa: fileExists () funtzioaren argumentua ez zen string
Script akatsa: readFile () funtzioaren argumentua ez zen string
Ezin '% 1' script irakurri. Akatsa% 2
- Prozesua zenbait lan egiten ari da.
- Prozesua zerbait gertatu zain dago.
- Prozesua gelditua izan da. Orain ez dio erabiltzailearen sarrerei jaramon egingo.
- Prozesua amaitu egin da eta orain hilda dago, baino guraso prozesuak ez du garbitu.
Prozesuaren izena.
Prozesuaren jabetza duen erabiltzailea.
Prozesu hau exekutatzen ari den aginte terminala.
Prozesu hau exekutatzen ari deneko lehentasuna. Barrutia 19tik (oso adeitsua, lehentasun txikiena) - 19ra (lehentasun handiena).
Prozesuaren uneko PUZ erabilera.
UProzesuaren uneko PUZ erabilera osoa.
Hau da prozesuak erabiltzen duen alegiazko memoria zenbatekoa, liburutegi partekatu, memoria grafiko, diskoan dauden fitxategiak, eta halakoak barne. Zenbaki hau ia zentzugabea da.
Hau da prozesua erabiltzen ari den benetazko memoria fisiko kopurua. Ez du swap memoria zenbatzen, ez eta bere partekatutako liburutegien kode neurria ere. Hau izaten da programa baten memoria erabilera neurtzeko modu erabilgarriena.
Hau da prozesuaren liburutegi partekatuak erabiltzen ari diren memoria fisiko erreala. Memoria hau liburutegi hau erabiltzen duten prozesu guztiek partekatzen dute.
Prozesu hau jaurti zuen komandoa.
Prozesu honek erakusten dituen leiho guztien izenburua.
Prozesu hau identifikatzen duen Prozesu ID bakarra.
Irakurritako byte kopurua. Begiratu 'Zer da hau' informazio gehiago jasotzeko.
Idatzitako byte kopurua. Begiratu 'Zer da hau' informazio gehiago jasotzeko.
Informazio teknikoa: Nukleoaren prozesu izena gehienez 8 karaktere luze da, beraz komando osoa aztertzen da. Komando lerro osoko lehenengo hitza prozesu izenarekin hasten bada, komando lerroko lehenengo hitza erakusten da, bestela prozesu izena erabiltzen da.
Prozesu honen jabetza daukan erabiltzailea. setuid etc erabiltzaile eraginkorra desberdina bada, prozesuaren jabetza daukan erabiltzailea erakutsiko da eta erabiltzaile eraginkorra haren ondoren. Iradokizun tresnak dauka informazio osoa. Saio hasteko izena/ taldeaProzesu hau sortu zuen benetazko erabiltzaile/ taldearen erabiltzaile izenaErabiltzaile/ talde eraginkorraProzesua erabiltzaile/ talde eraginkorraren pribilegioekin exekutatzen ari da. Hau erakusten da benetazko erabiltzailearen desberdina bada. Setuid erabiltzailea/ taldeaBitarraren gordetako erabiltzaile izena. Prozesuak bere erabiltzaile/ talde eraginkorra Setuid erabiltzaile/ taldera eskalatu dezake. Fitxategi sistemaren erabiltzailea/ taldeaFitxategi sistemara eginiko atzipenak fitxategi sistemaren erabiltzaile/ taldearekin egiaztatzen dira. Hau Linux- en berariazko dei bat da. Begiratu setfsuid( 2) informazio gehiago jasotzeko.
Prozesu baten eta bere hari (thread) guztien PUZ erabilera.
Informazio teknikoa: Hau hemengoa da / proc / * / cmdline
Sarrera izena:% 1
Zerbaiten ondorioz erabiltzaile hau ez da ezagutzen.
% 1
Sarrera izena:% 1 (uid:% 2)
Gela zenbakia:% 1
Laneko telefonoa:% 1
Erabiltzaile efektiboa:% 1
Setuid erabiltzailea:% 1
Fitxategi sistemaren erabiltzailea:% 1
Taldea:% 1
Talde efektiboa:% 1
Setuid taldea:% 1
Fitxategi sistemaren taldea:% 1Short description of a process. PID, name, user
% 1:% 2,% 3 erabiltzaileren jabetza
% 1 (gid:% 2)
% 1 (uid:% 2)
% 1/ stooltip. name, pid
Prozesu hau% 1- ek araztua izaten ari da (% 2)
Init beste prozesu guztien gurasoa da eta ezin da hil.
KThreadd ek nukleoaren hariak kudeatzen ditu. Ume prozesuak nukleoan exekutatzen dira, disko zurrunera atzipena kontrolatuz, etab. name column tooltip. first item is the name
% 1 prozesuaren ID:% 2 name column tooltip. first item is the name
% 1 prozesuaren ID:% 2 Gurasoa:% 3 Gurasoaren ID:% 4 name column tooltip. first item is the name
% 1 prozesuaren ID:% 2 Gurasoaren ID:% 3
Komandoa:% 1
Hemen exekutatzen:% 1
Prozesu hau ondorengo komandoa erabiliz exekutatu da:% 1
Hemen exekutatzen:% 1
'Nice' maila:% 1 (% 2)
Antolatzailearen lehentasuna:% 1
Antolatzailea:% 1
I/ O 'Nice' maila:% 1 (% 2)
S/ I Klasea:% 1
Prozesuaren egoera:% 1% 2Erabiltzaileen PUZ erabilera:% 3% Sistemaren PUZ erabilera:% 4%
Ume kopurua:% 1 Erabiltzaileen PUZ erabilera osoa:% 2% Sistemaren PUZ erabilera osoa:% 3% PUZ erabilera osoa:% 4%
Erabiltzaile bezala exekutatzen eman duen PUZ denbora:% 1 segundu
Nukleoan exekutatzen eman duen PUZ denbora:% 1 segunduak
'Nice' maila:% 1 (% 2)
Memoria erabilera:% 1 /% 2 (% 3%)
Memoria erabilera:% 1
RSS memoria erabilera:% 1 /% 2 (% 3%)
RSS memoria erabilera:% 1
Ez dirudi zure sistemak informazio hau irakurtzeko eskuragarri daukanik.
Liburutegi partekatuen memoria erabilera:% 1 /% 2 (% 3%)
Liburutegi partekatuen memoria erabilera:% 1
process heading
Izenaprocess heading
Erabiltzaile izenaprocess heading
PIDprocess heading
TTYprocess heading
Lehentasunaprocess heading
PUZ% process heading
SI irakurketaprocess heading
SI irakurketaprocess heading
Alegiazko neurriaprocess heading
Memoriaprocess heading
Memoria partekatuaprocess heading
Komandoaprocess heading
Leiho izenburua
% 1 K
% 1 M
% 1 G
%% 1
Aldatu prozesuaren lehentasuna