# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_6393:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

GNOME Mahjongg
Ekialdeko bakarkako jokoaren bertsioa. Fitxak mahaigainean pilatzen dira jokoaren hasieran. Fitxa guztiak ahalik eta denbora laburrenean kentzea da helburua. Hautatu bat datozen bi fitxa eta mahaigainetik desagertuko dira. Baina soilik maila berean fitxaren ezkerrean edo eskuinean leku hutsa badago. Adi ibili: antzekoak diruditen fitxak desberdinak izan daitezkeelako.
GNOME Mahjongg hasierako diseinu desberdinak ditu, batzuk errazak eta besteak zailak. Larri zaudenean, eskatu argibide bat (honek ordea zigor gisa denbora handiagotzen du).
Mahjongg
Desegin fitxa-piloa bat datozen bikoteak kenduz
jokoa;estrategia;puzzlea;mahai-jokoa;
Leihoaren zabalera (pixeletan)
Leihoaren altuera (pixeletan)
egia leihoa maximizatuta badagomahjongg map name
Errazamahjongg map name
Zigguratmahjongg map name
Lau zubiakmahjongg map name
Lainoamahjongg map name
Artzain-jokoamahjongg map name
Dragoi gorriamahjongg map name
Zubiamahjongg map name
Piramidearen hormakmahjongg map name
Gurutze nahaspilatsuamahjongg map name
Zailtasuna
Pausarazita
Zenbat mugimendu:
Desegin zure azken mugimendua
Berregin zure azken mugimendua
Jaso argibidea zure hurrengo mugimendurako
Jokoa pausarazten du
_Joko berria
_Hasi berriro jokoa
_Puntuazioak
_Hobespenak
_Irten
La_guntza
_Edukia
Honi _buruz
Mapa honekin joko berria hastea nahi duzu?
Jokatzen jarraitzen baduzu, hurrengo jokoak mapa berria erabiliko du.
_Jarraitu jokatzen
Erabili _mapa berria
Ezin da mugimendu gehiago egin.
Puzzle bakoitzak gutxienez ebazpen bat dauka. Zure mugimenduak desegin ditzakezu eta irtenbidea aurkitzen saiatu denbora galduz, joko hau berrabiarazi edo hasi berri bat. Jokoa ausaz nahas dezakezu, baina horrek ez dizu ebazpen bat ziurtatzen.
_Desegin
_Hasi berriro
Joko _berria
_Nahasi
Mahjongg-en hobespenak
It_xi
_Gaia:
_Diseinua:
Atzeko pla_noaren kolorea:
Joko nagusia:
Mapak:
Fitxak:
Mahjongg fitxak bat etorrarazteko jokoa.

GNOME Games-ekoa da GNOME Mahjongg.
Hizkuntza Politikarako Sailburuordetza <hizkpol\@ej\-gv\.es>

Launchpad Contributions:
 Iñaki Larrañaga Murgoitio https://launchpad.net/~dooteo-zundan
Jokoa jarraitzen du
Denbora
Joko berria
Ados
Diseinua:
Data