# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_6393:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Atera argazkiak eta bideoak web kameratik, efektu grafiko dibertigarriekin
Cheese-ren webgunea
Iñaki Larrañaga Murgoitio <dooteo\@euskalgnu\.org>
Julen Ruiz Aizpuru <julenx\@gmail\.com>
_Cheese
_Editatu
_Laguntza
_Edukiak
Honi _buruz
Partekatu…
Gorde _honela…
Bota _zakarrontzira
Bota den_ak zakarrontzira
Modu _zabala
_Atera argazki bat
Atera argazki bat
_Grabatu bideoa
Grabatu bideoa
_Atera hainbat argazki
Atera hainbat argazki
_Argazkia
_Bideoa
_Sorta
_Efektuak
_Aurreko efektuak
_Hurrengo efektuak
Argazki modua
Bideo modua
Argazki sorta modua
Aurrekoa
Efektuak
Hurrengoa
Irten pantaila osotik
_Irten pantaila osotik
Hobespenak
Gailua
Argazkiaren bereizmena
Bideoaren bereizmena
Web kamera
Distira
Saturazioa
Ñabardura
Kontrastea
Irudia

_Atzekoz aurrera zenbatzea
_Jaurti flasha
Sorta modua
Argazki kopurua
Atzerapena argazkien artean (seg.)
Kapturatu
Cheese
Cheese-ren web kameraren kabina
Erabili atzekoz aurrera zenbatzea
Ezarri TRUE (egia) gisa argazki bat ateratzean atzekoz aurrerako zenbaketa erakusteko
Atzekoz aurreraren iraupena
Argazkia atera aurretik atzekoz aurrera zenbatzearen iraupena (segundotan)
Jaurti flasha argazkia atera aurretik
Ezarri TRUE (egia) gisa argazki bat ateratzean flasha jaurtitzeko.
Kameraren gailuaren katearen adierazlea
Kamerara zuzentzen duen gailuaren nodoaren bide-izena. Adibidez, /dev/video0
Hautatutako azken efektua
Hautatu den instalatutako azken efektuaren izena
Argazkiaren zabalera
Kameratik ateratako argazkiaren zabalera (pixeletan)
Argazkiaren altuera
Kameratik ateratako argazkiaren altuera (pixeletan)
Bideoaren zabalera
Kameratik ateratako bideoaren zabalera (pixeletan)
Bideoaren altuera
Kameratik ateratako bideoaren altuera (pixeletan)
Argazkiaren distira
Kameratik datorren argazkiaren distira doitzen du
Argazkiaren kontrastea
Kameratik datorren argazkiaren kontrastea doitzen du
Argazkiaren saturazioa
Kameratik datorren argazkiaren saturazioa doitzen du
Argazkiaren ñabardura
Kameratik datorren argazkiaren ñabardura (kolorearen tinta) doitzen du
Bideoaren bide-izena
Bideoak gordetzen diren lekuaren bide-izena zehazten du. Hutsik egonez gero, "XDG_VIDEO//Webcam" erabiliko da.
Argazkiaren bide-izena
Argazkiak gordetzen diren lekuaren bide-izena zehazten du. Hutsik egonez gero, "XDG_PHOTO/Webcam" erabiliko da.
Modu zabalean abiaraziko den edo ez
TRUE (egia) gisa ezartzen bada, Cheese modu zabalean abiaraziko da, irudien bilduma eskuineko aldean kokatuz. Erabilgarria pantaila txikietan.
Pantaila osoko moduan abiaraziko den edo ez
TRUE (egia) gisa ezartzen bada, Cheese pantaila osoko moduan abiaraziko da.
Denbora argazkien artean (sorta moduan)
Iraupena (milisegundotan) argazkien artean atzeratzeko argazkiak sekuentzian ateratzea ezarrita dagoenean (sorta modua). Sortaren atzerapena atzetik aurrera zenbaketaren iraupena baino laburragoa bada, atzetik aurrera zenbaketa erabiliko da haren ordez.
Argazki kopurua sorta moduan
Argazki kopurua sorta bakar batean ateratzeko.
Obturadorearen soinua
_Atera argazki bat
_Baztertu argazkia
Gailuaren ahalmenak ez daude onartuta
Huts egin du %s gailua hasieratzean bere gaitasunak aztertzeko
Gailu ezezaguna
Bertan behera utzi daitekeen hasieratzea ez dago onartua
Gstreamer-en beharrezko elementu bat (edo gehiago) falta da:
Ez da gailurik aurkitu
Efekturik ez
Abiarazi modu zabalean
Gailua kamera gisa erabiltzeko
GAILUA
Erakutsi bertsioaren informazioa eta irten
Abiarazi pantaila osoko moduan
- Atera argazkiak eta bideoak web kameratik
Exekutatu %s --help' komando-lerroko aukera erabilgarrien zerrenda osoa ikusteko.
Une honetan Cheese aplikazioaren beste instantzia bat exekutatzen ari da
Ezin izan da %s ireki
Ezin izan da "%s" zakarrontzira bota
Gorde fitxategia
Ezin izan da '%s' gorde
_Utzi grabatzeari
Utzi grabatzeari
_Gelditu argazkiak ateratzea
Gelditu argazkiak ateratzea
Ez da efekturik aurkitu
Programa hau software librea da; birbana eta/edo alda dezakezu Software Foundation-ek argitaratutako GNU Lizentzia Publiko Orokorraren 2. bertsioan, edo (nahiago baduzu) beste berriago batean, jasotako baldintzak betez gero.

Programa hau erabilgarria izango delakoan banatzen da, baina, INOLAKO BERMERIK GABE; era berean, ez da bermatzen beraren EGOKITASUNA MERKATURATZEKO edo HELBURU PARTIKULARRETARAKO ERABILTZEKO. Argibide gehiago nahi izanez gero, ikus GNU Lizentzia Publiko Orokorra.

Programa honekin batera GNU Lizentzia Publiko Orokorraren kopia bat jasoko zenuen. Bestela, ikusi http://www.gnu.org/licenses/
Irudiaren propietateak
Pantaila osoa
_Ezabatu
_Ireki
_Hobespenak
Irte_n
%d