# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# iso639_3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Hizkuntza Politikarako Sailburuordetza <hizkpol\@ej\-gv\.es>, 2011
Urdinean oinarritutako kolore-eskema.
Ordenatzeko plugina erabiltzeko, jarraitu urrats hauei:
Urdinean oinarritutako kolore-eskema.
Kolore-eskema
Fitxa ixten du.
Dokumentu berria sortzen du.
gedit
_
_
URItik fitxategia irekitzea
Fitxategi-arakatzailea ikusteko, aukeratu

Aukeratu
Sartu ireki nahi duzun fitxategiaren URIa.
Erabili goitibeherako
Sakatu
Baliozko
URI mota batzuetako fitxategiak irakurtzeko soilik irekiko dira, eta zuk egindako aldaketa guztiak beste kokaleku batean gorde behar dira. HTTPk fitxategiak irakurtzea bakarrik onartzen du. FTPtik irekitako fitxategiak irakurtzeko soilik dira, FTP zerbitzari guztiek ez dutelako ondo funtzionatzen urruneko fitxategiak gordetzean.
Data/ordua sartzeko plugina konfiguratzea
Etiketa-zerrendaren plugina
Parentesi bikoteak
Unean hautatutako testua.
Aldatu maiuskulak/minuskulak
Hautatu ordenatu nahi duzun testuko lerroak.
Minuskula bakoitza maiuskula bihurtzen du, eta maiuskula bakoitza minuskula.
Iruzkina
Kolore-eskema

Komandoa
Uneko dokumentuko hitz kopurua.
Uneko dokumentuko hitz kopurua.
Dokumentuaren estatistiken pluginak
Dokumentuaren estatistiken pluginak
Dokumentuaren estatistiken pluginak
Fitxak
Kendu atzeko zuriuneak
Snippet-aren testua
Kendu atzeko zuriuneak
Lerroak
'Kanpoko tresnak' plugina
'Kanpoko tresnak' plugina
Erabili zehaztutako komandoa fitxategia inprimatzeko.
'Fitxategi-arakatzailea' plugina
Fitxategi-arakatzailea ikusteko, aukeratu
Data/Ordua sartzeko plugina
Sakatu
Hautatutako lerroa lerro bat behera eramaten du.
Hautatu koskatu nahi dituzun lerroak. Lerro bakar bati koska jartzeko nahiz kentzeko, jarri kurtsorea edonon lerro horretan.
Vim modulerroak
Orokorra fitxa
Ondoko pluginak datoz inkorporatuta
Tabulazio-zabalera
Koska-zabalera
Txertatu zuriuneak tabulazioen ordez
Testu-itzulbiratzea
Eskuineko marjinaren zabalera
Modulerroa motako lerroekin ezarritako hobespenek lehentasuna dute hobespenen elkarrizketa-koadroan zehaztutakoen gainetik.
Emacs modulerroak
Dokumentu baten lehehengo bi lerroak eskaneatzen dira
Tabulazio-zabalera
Kate modulerroak
Dokumentu baten lehehengo eta azkeneko hamar lerroak eskaneatzen dira
Tabulazio-zabalera
Koska-zabalera
Vim modulerroak
Dokumentu baten lehehengo eta azkeneko hiru lerroak eskaneatzen dira
Koska-zabalera
Pluginak sortzeari buruzko informazio gehiago lortzeko, ikus
Gedit-etik irteten da.
'Python kontsola' plugina
Sartu ireki nahi duzun fitxategiaren URIa.
Sakatu
Hautatu ordenatu nahi duzun testuko lerroak.
Sakatu
Snippet-aren testua
Snippet-ak editatzea eta kentzea_
Snippet-ak gehitzea

Ezin duzu desegin ordenatzeko eragiketa; beraz, gorde fitxategia ordenatu aurretik. Fitxategiaren gordetako bertsiora leheneratzeko ordenatzeko eragiketaren ondoren, aukeratu
Ordenak lerroen hasierako karaktereak kontuan hartzea nahi ez baduzu, ezarri ordenatu beharreko lehenengo karakterea
Ordenatzeko eragiketa egiteko, egin klik
Etiketa-zerrendaren plugina
Etiketa-zerrendaren plugina
Plugin bat gaitzea
Karaktere bereziak
Snippet berria sortzeko, egin ondokoa:
Mugitu etiketa-zerrendan zehar, behar den etiketa bilatzeko.
Etiketa-zerrendaren plugina
_
Testuarekin lan egitea
Inprimatzea
Fitxategia inprimagailuan inprimatzea.
Scriptak
_
_
gedit abiaraztea
Testua ordeztea
Kateak dokumentuan dituen agerraldi guztiak ordezteko, egin klik
Kateak dokumentuan dituen agerraldi guztiak ordezteko, egin klik
Testua bilatzea
Snippet berria sortzeko, egin ondokoa:
Bilatu
Laster-tekla
Erabili laster-teklak ohiko zereginak saguarekin eta menuekin baino bizkorrago egiteko.
Laster-tekla
Ezkerreko hurrengo fitxara doa.
Ktrl + Alt + OrrGor
Eskuineko hurrengo fitxara doa.
Ktrl + Alt + OrrBeh
Fitxa ixten du.
Ktrl + W
Fitxa guztiak gordetzen ditu.
Ktrl + Maius + L
Fitxa guztiak ixten ditu.
Ktrl + Maius + W
ngarren fitxara doa.
Fitxategiekin lan egiteko laster-teklak:
Dokumentu berria sortzen du.
Ktrl + N
Dokumentu bat irekitzen du.
Ktrl + O
Uneko dokumentua diskoan gordetzen du.
Ktrl + S
Uneko dokumentua fitxategi-izen berri batekin gordetzen du.
Ktrl + Maius + S
Uneko dokumentua inprimatzen du.
Ktrl + P
Inprimatzeko aurrebista.
Ktrl + Maius + P
Uneko dokumentua ixten du.
Gedit-etik irteten da.
Ktrl + Q
Dokumentuak editatzeko laster-teklak:
Azken ekintza desegiten du.
Ktrl + Z
Desegin den azken ekintza berregiten du.
Ktrl + Maius + Z
Hautatutako testua edo area ebaki eta arbelean jartzen du.
Ktrl + X
Hautatutako testua edo area arbelean kopiatzen du.
Ktrl + C
Arbeleko edukia itsasten du.
Ktrl + V
Ktrl + A
Uneko lerroa ezabatzen du.
Ktrl + D
Hautatutako lerroa lerro bat gora eramaten du.
Alt + Gora
Hautatutako lerroa lerro bat behera eramaten du.
Alt + Behera
Panelak bistaratzeko eta ezkutatzeko laster-teklak:
Albo-panela bistaratzen/ezkutatzen du.
F9
Beheko panela bistaratzen/ezkutatzen du.
Ktrl + F9
Bilatzeko laster-teklak:
Kate bat bilatzen du.
Ktrl + F
Katearen hurrengo agerraldia bilatzen du.
Ktrl + G
Katearen aurreko agerraldia bilatzen du.
Ktrl + Maius + G
Bilatzen eta ordezten du.
Ktrl + H
Nabarmentzea garbitzen du.
Ktrl + Maius + K
Lerro honetara doa.
Ktrl + I
Tresnen laster-teklak:
Ortografia egiaztatzen du (pluginarekin).
Maius + F7
Atzeko zuriuneak kentzen ditu (pluginarekin).
Alt + F12
"make" exekutatzen du uneko direktorioan (pluginarekin).
F8
Direktorioak zerrendatzen ditu (pluginarekin).
Ktrl + Maius + D
Laguntzarako laster-teklak:
F1
Inprimatu sintaxiaren nabarmentzea
Sintaxiaren nabarmentzea
Snippet-ak gehitzea
Kendu atzeko zuriuneak
Azken ekintza desegiten du.
_
testu-editorea
Fitxategiekin lan egitea
Etiketa-zerrendaren plugina
Baimena ematen da dokumentu hau kopiatu, banatu eta/edo aldatzeko Free Software Foundation-ek argitaratutako GNU Dokumentazio Librearen Lizentziaren 1.1. bertsioan edo berriago batean ezarritako baldintzak betetzen badira; Atal Aldaezinik, Aurreko azaleko testurik eta Atzeko azaleko testurik gabe. GFDL lizentziaren kopia
Eskuliburu hau GFDL lizentziarekin banatzen diren GNOME eskuliburuen bildumakoa da. Eskuliburu hau bildumatik bereizita banatu nahi baduzu, bana dezakezu, baina eskuliburuari lizentziaren kopia bat gehitu beharko diozu, lizentzian bertan 6. atalean azaltzen den bezala.
Enpresek euren produktu eta zerbitzuak bereizteko erabiltzen dituzten izen asko marka erregistratu moduan hartu behar dira. Izen horiek GNOMEren edozein agiritan agertzen direnean, eta GNOMEren Dokumentazio Proiektuko kideak marka komertzialak direla konturatu badira, orduan izen horiek maiuskulaz idatzita egongo dira, osorik edo hasierako letra maiuskulaz jarrita.
DOKUMENTUA "DAGOEN-DAGOENEAN" EMATEN DA, INOLAKO BERMERIK GABE, EZ ESPRESUKI ADIERAZITAKORIK ETA EZ INPLIZITURIK ERE; BESTEAK BESTE (MUGARIK GABE), EZ DA BERMATZEN DOKUMENTUA EDO BERTSIO ALDATUA AKATSIK GABEA DENIK, MERKATURATZEKO EDO XEDE JAKIN BATERAKO EGOKIA DENIK EDO ARAURIK HAUSTEN EZ DUENIK. DOKUMENTUAREN EDO DOKUMENTUAREN BERTSIO ALDATUAREN KALITATEARI, ZEHAZTASUNARI ETA PERFORMANTZIARI BURUZKO ERANTZUKIZUN OSOA ZUREA DA. DOKUMENTUREN BATEK EDO BERTSIO ALDATUREN BATEK EDOZEIN MOTATAKO AKATSIK IZANEZ GERO, ZUK (EZ HASIERAKO IDAZLEAK, EZ EGILEAK ETA EZ INONGO KOLABORATZAILEK) ZEURE GAIN HARTU BEHARKO DUZU BERRIKUSTEKO, KONPONTZEKO EDO ZUZENTZEKO BEHARREZKO ZERBITZU GUZTIEN KOSTUA. BERME-UKATZE HAU LIZENTZIA HONEN FUNTSEZKO ZATIA DA. EZ DA BAIMENIK EMATEN EZEIN DOKUMENTU EDO BERTSIO ALDATU ERABILTZEKO, BALDIN ETA EZ BADA BERME-UKATZE HAU ONARTZEN; EZINGO DA INONGO ZIRKUNSTANTZIA EDO LEGE-TEORIARIK OINARRI HARTU --EZ ERANTZUKIZUN ZIBILARI BURUZKORIK (ZABARKERIA BARNE HARTUTA) EZ KONTRATUARI BURUZKORIK, EZ BESTERIK-- DOKUMENTU HONEN EDO BERTSIO ALDATU BATEN EGILEA, HASIERAKO IDAZLEA, EDOZEIN KOLABORATZAILE EDO BANATZAILE, EDO ALDERDI HORIEN EDOZEIN HORNITZAILE BESTE PERTSONA BATEN AURREAN ERANTZULE EGITEKO, PERTSONA HORREK EDOZEIN MOTATAKO KALTE ZUZENEKO, ZEHARKAKO, BEREZI, INTZIDENTAL EDO ONDORIOZKOAK JASAN DITUELAKO, BESTEAK BESTE (MUGARIK GABE), BEZEROAK GALTZEAREN, LANA ETEN BEHARRAREN, ORDENAGAILUAK EZ IBILTZEAREN EDO GAIZKI IBILTZEAREN ONDORIOZKO KALTEAK, EDO DOKUMENTUA NAHIZ HAREN BERTSIO ALDATUAK ERABILTZETIK ONDORIOZTATZEN DIREN EDO ERABILERA HORREKIN ZERIKUSIA DUEN EDOZEIN KALTE EDO GALERA, ALDERDIARI KALTE HORIEK GERTA ZITEZKEELA ADITZERA EMAN BAZAIO ERE.
DOKUMENTUA ETA DOKUMENTUAREN BERTSIO ALDATUAK GNU DOKUMENTAZIO LIBREAREN LIZENTZIAREN BALDINTZEN ARABERA EMATEN DIRA, ETA ONDOREN ZEHAZTEN DIRENAK ONARTZERA BEHARTZEN DUTE:
@@image: 'figures/gedit_window.png'; md5=a1daf2ed54a551bb590a172bc730594c
@@image: 'figures/gedit_recent_files_menu_icon.png'; md5=62b4bede31db64226f7e7f9b18f5eb74
Gedit-en eskuliburua
2007
GNOME dokumentazio-proiektua
2002
2003
2004
Sun Microsystems
2000
Eric Baudais
Joachim
Noreiko
GNOME
Hal
Canary
Laster-teklen taula gehitu da
Sun Java Mahaigaineko Sistemaren Dokumentazio-taldea
gdocteam@sun.com
Eric
Baudais
baudais@okstate.edu
Baris
Cicek-ek informazioa horbnitu du gedit aplikazioaren lehenagoko berrikuspenei buruz.
Eskertzak
Ajit
George-k informazioa hornitu du pluginei buruz.
gedit V1.0
Eric Baudais
gedit-en eskuliburuaren 2.0 bertsioa
2002ko martxoa
Sun-eko GNOMEren dokumentazio-taldea
gedit-en eskuliburuaren 2.1 bertsioa
2002ko ekaina
gedit-en eskuliburuaren 2.2 bertsioa
2002ko abuztua
gedit-en eskuliburuaren 2.3 bertsioa
2002ko iraila
gedit-en eskuliburuaren 2.4 bertsioa
2003ko urtarrila
gedit-en eskuliburuaren 2.5 bertsioa
2003ko martxoa
gedit-en eskuliburuaren 2.6 bertsioa
2003ko iraila
gedit-en eskuliburuaren 2.7 bertsioa
2004ko martxoa
gedit-en eskuliburuaren 2.8 bertsioa
2006ko uztaila
gedit-en eskuliburuaren 2.9 bertsioa
GNOMEren dokumentazio-taldea
Eskuliburu honetan gedit-en 2.16 bertsioa azaltzen da.
Oharra

gedit GNOME mahaigainaren testu-editorea da; gaitasun sendoak ditu: inprimatzea, ortografia-egiaztatzailea, bilatzea eta ordeztea, eta sintaxi-nabarmentzea. Bestelako eginbide aurreratuak ere badaude erabilgarri, pluginak esate baterako.
Sarrera


Erabiltzen hasteko
Aukera hauek dituzu

Aukeratu
Komando-lerroa
Exekutatu komando hau:
Modu lehenetsian, testu-dokumentu bat irekitzen duzunean fitxategi-kudeatzailean, gedit abiaraziko da, eta dokumentua bistaratuko du.
gedit-en leihoa

gedit-en leihoa
gedit-en leiho nagusia erakusten du.

Menu-barra
Menu-barrako menuek
Tresna-barra
Tresna-barrak menu-barraren bidez erabil ditzakezun komandoetako batzuk izaten ditu.
Bistaratze-area
Bistaratze-arean editatzen ari zaren fitxategiko testua dago.
Egoera-barra
Egoera-barran
Kurtsorearen posizioa: kurtsorea kokatuta dagoen lerro-zenbakia eta zutabe-zenbakia.
Editatzeko modua: Editorea txertatzeko moduan badago, egoera-barran
Albo-panela
Albo-panelean irekitako dokumentuen zerrenda azaltzen da, eta beste datu batzuk, gaituta dauden pluginen arabera.
Modu lehenetsian, albo-panela ez da erakusten. Albo-panela erakusteko, aukeratu
Beheko panela
Beheko panela hainbat programazio-tresnak erabiltzen dute (
Modu lehenetsian, beheko panela ez da erakusten. Albo-panela erakusteko, aukeratu

Beste GNOME aplikazio batzuen kasuan bezala,
gedit komando-lerro batetik exekutatzea

fitxategia1.txt fitxategia2.txt fitxategia3.txt
gedit
Bestela, eman URI bat fitxategi-izen baten ordez.

Dokumentu berria sortzea
Dokumentu berri bat sortzeko, aukeratu
Fitxategi bat irekitzea
Fitxategi bat irekitzeko, aukeratu
'Azken fitxategiak' menu-ikonoa erakusten du.
Aplikazioak azkena editatutako bost fitxategien bide-izenak eta fitxategi-izenak grabatzen ditu eta fitxategiak menu-elementu gisa bistaratzen ditu
Hainbat fitxategi ireki ditzakezu batera
Fitxategiak gordetzea
Aukera hauek dituzu fitxategiak gordetzeko:
Lehendik dagoen fitxategi batean aldaketak gordetzeko, aukeratu
Fitxategi berri bat gordetzeko edo lehendik dagoena fitxategi-izen berri batekin gordetzeko, aukeratu
Une honetan
Une honetan
Fitxategia URI (Uniform Resource Identifier) batetik irekitzeko, jarraitu urrats hauek:
FTP zerbitzarietan gordetzea
Fitxekin lan egitea
Fitxategi bat baino gehiago irekita daudenean,
Dokumentu bat beste
Dokumentu
Testua editatzea
Fitxategi baten testua editatzeko aukera hauek dituzu:
Testu berria teklatuaren bidez idatzi.
Hautatutako testua arbelean kopiatzeko, aukeratu
Hautatutako testua fitxategitik ezabatzeko eta arbelera eramateko, aukeratu
Hautatutako testua fitxategitik betiko ezabatzeko, aukeratu
Arbeleko edukia kurtsorearen kokalekuan txertatzeko, aukeratu
Fitxategi bateko testu osoa hautatzeko, aukeratu
Aldaketak desegitea eta berregitea
Zuk egindako aldaketa bat desegiteko, aukeratu
Bilatzea eta ordeztea

Fitxategian testu-kate bat bilatzeko, jarraitu urrats hauei:
Aukeratu
Idatzi bilatu nahi duzun katea
Egin klik
Katearen hurrengo agerraldia aurkitzeko, egin klik
Behin
Testuaren nabarmentzea kentzeko, aukeratu
Bilaketa inkrementala
Bilaketa inkrementalak bat datorren testua zuk idatzi ahala nabarmentzen du dokumentuan. (Hainbat arakatzailetako bilaketa-eginbidearen antzekoa da).
Bilaketa inkrementala abiarazteko, aukeratu
Hasi idazten, eta bat datorren testua nabarmenduko da dokumentuan. Kurtsorearen ondoren azaltzen den lehen instantzia ere hautatuko da.
Bilaketa inkrementalaren koadroa irekita daukazula hautapena bat datorren hurrengo agerraldira eramateko, sakatu
Gora eta behera gezi-teklak ere erabil ditzakezu, edo saguaren gurpila, hautapena bat datozen agerraldien artean mugitzeko.
Fitxategian kate bat bilatu eta hura beste kate batekin ordezteko, jarraitu urrats hauei:
Aukeratu
Idatzi bilatu nahi duzun katea
Idatzi
Katearen agerraldi bakoitza ikusteko ordeztu aurretik, egin klik
Bilatzeko eta ordezteko aukerak

Bilaketan maiuskulak eta minuskulak bereiztea nahi baduzu, hautatu
Bilaketan idatzitako testuaren hitz osoekin bat datorren katearen agerraldiak bakarrik aurkitzea nahi baduzu, hautatu
Hautatu
Hautatu
Ondoko ihes-sekuentziak sar ditzakezu testuan, karaktere bereziak adierazteko bilatu edo ordeztu nahi dituzunean:
\
Lerro berria adierazten du.
\ 
Tabuladore-karakterea adierazten du.
\\r
Orga-itzulera adierazten du.
\\\\
Alderantzizko barra bera ihes egin behar da, bilatu nahi bada. Esate baterako, "
Kurtsorea lerro jakin batean kokatzea
Kurtsorea uneko fitxategiko lerro jakin batean kokatzek, aukeratu
Hasi idazten kurtsorea joatea nahi duzun lerroaren zenbakia, eta dokumentua zehaztutako lerrora korrituko da.
Koadroa baztertzeko eta kurtsorea zehaztutako lerrora mugitzeko, sakatu
Orrialdearen aukerak ezartzea
Orrialdearen aukerak ezartzeko, aukeratu

Hautatu aukera hau sintaxi-nabarmentzea inprimatzeko. Sintaxi-inprimatzeari buruzko informazio gehiago lortzeko, ikus
Inprimatu orrialde-goiburuak
Hautatu aukera hau goiburu bat sartzeko inprimatzen duzun orrialde bakoitzean. Ezin duzu goiburua konfiguratu.
Lerro-zenbakiak
Hautatu
Erabili
Hautatu
Hautatu
Letra-tipoak
Testua
Egin klik botoi honetan fitxategi bateko testua inprimatzean erabili behar den letra-tipoa hautatzeko.
Lerro-zenbakiak
Egin klik botoi honetan lerro-zenbakiak inprimatzean erabili behar den letra-tipoa hautatzeko.
Goiburuak eta orri-oinak
Egin klik botoi honetan, fitxategi batean goiburuak inprimatzean erabili behar den letra-tipoa hautatzeko.
Fitxategi bat
Dokumentu bat inprimatzea

Inprimatze-komandoaren irteera fitxategi batean inprimatzea.
Fitxategi batean inprimatzen baduzu,
Inprimatu nahi dituzun orrialdeen aurrebista lortzeko, aukeratu
Uneko fitxategia inprimagailu nahiz fitxategi batean inprimatzeko, aukeratu

Lana fitxa
Inprimatze-areak
Hautatu aukera hauetako bat zenbat orrialde inprimatu nahi dituzun zehazteko:
Dena
Hautatu aukera hau fitxategiko orrialde guztiak inprimatzeko.
Hautatu aukera hau zehaztutako lerroak bakarrik inprimatzeko. Erabili
Hautapena
Hautatu aukera hau hautatutako testua bakarrik inprimatzeko. Aukera hau erabilgarri egoteko testua hautatuta eduki behar duzu.
Kopiak
Erabili
Fitxategiaren hainbat kopia inprimatzeko, hautatu
Inprimagailua fitxa
Inprimagailua
Erabili goitibeherako zerrenda hau fitxategia zein inprimagailutan inprimatu nahi duzun hautatzeko.
Ezarpenak
Erabili goitibeherako zerrenda hau inprimagailuaren ezarpenak hautatzeko.
Inprimagailua konfiguratzeko, egin klik
Kokalekua
Erabili goitibeherako zerrenda hau onodko inprimatze-helburu hauetako bat hautatzeko:
CUPS
Inprimatu fitxategia CUPS inprimagailuan.
Hautatutako inprimagailua CUPS inprimagailua bada,
lpr
Inprimatu fitxategia inprimagailuan.
Fitxategia
Inprimatu fitxategia PostScript inprimagailuan.
Egin klik
Pertsonalizatu
Idatzi komandoaren izena testu-koadroan. Sartu komando-lerroko argumentu guztiak.
Egoera
gedit-en bertsio honek ez du onartzen funtzionaltasun hau.
Mota
Papera fitxa
Paperaren tamaina
Erabili goitibeherako zerrenda hau fitxategia zein paper-tamainatan inprimatu nahi duzun hautatzeko.
Zabalera
Erabili biratze-botoi hau paperaren zabalera zehazteko. Erabili ondoko goitibeherako zerrenda neurri-unitatea aldatzeko.
Altuera
Erabili biratze-botoi hau paperaren altuera zehazteko.
Elikatzeko orientazioa
Erabili goitibeherako zerrenda hau inprimagailuan paperaren orientazioa hautatzeko.
Paperaren orientazioa
Erabili goitibeherako zerrenda hau paperaren orientazioa hautatzeko.
Diseinua
Erabili goitibeherako zerrenda hau orri-diseinua hautatzeko. Zuk hautatutako diseinu bakoitzaren aurrebista bistaratzen da
Paper-erretilua
Erabili goitibeherako zerrenda hau paper-erretilua hautatzeko.
Programazio-eginbideak

Sintaxi-nabarmentzeak iturburu-kodea irakurtzea errazten du, testuaren zatiak kolore desberdinetan erakusten dituelako.

Normala
Ez bistaratu sintaxi-nabarmentzerik.
Iturburuak
Bistaratu sintaxi-nabarmentzea iturburu-kodea editatzeko. Erabili
Markatu
Bistaratu sintaxi-nabarmentzea markatzeko kodea editatzeko. Erabili
Bistaratu sintaxi-nabarmentzea script-kodea editatzeko. Erabili
Bestelakoak
Bistaratu sintaxi-nabarmentzea beste kode mota batzuk editatzeko. Erabili
Komando baten irteera fitxategi batera kanalizatzea


Bestela,
Laster-teklak
Laster-teklei buruz gehiago jakiteko, ikus
Fitxen laster-teklak:
Laster-tekla
Alt + n
Fitxategiak
Ktrl + L
Kokaleku bat irekitzen du.
Editatu
Dena hautatzen da.
Panelak
Ktrl + K
Bilaketa interaktiboa.
Tresnak
Ktrl + T
Koskatzen du (pluginarekin).
Ktrl + Maius + T
Koska kentzen du (pluginarekin).
Laguntza

Hobespenak

Ikuspegia
Hautatu
Hautatu
Hautatu
Uneko lerroa
Hautatu
Eskuineko marjina
Hautatu
Erabili
Hautatu
Editorearen hobespenak
Erabili
Hautatu
Koska automatikoa
Hautatu
Fitxategiak gordetzea
Hautatu
Hautatu
Letra-tipoen eta koloreen hobespenak
Letra-tipoa
Hautatu

Kolore-eskema bat aukera dezakezu kolore-eskemen zerrendan. Modu lehenetsian, kolore-eskema hauek daude instalatuta:
Klasikoa
gvim kolore-eskeman oinarritutako kolore-eskema klasikoa.
Kobaltoa
Kate
Kate testu-editorean erabilitako kolore-eskema.
Oblivion
Tango kolore-paleta darabilen kolore-eskema iluna.
Tangoa
Tango kolore-paleta darabilen kolore-eskema.
Kolore-eskema berria gehitzeko, hautatu
Hautatutako kolore-eskema kentzeko, hautatu
Plugin-hobespenak
Pluginek eginbide estrak gehitzen dituzte

Aukeratu
Hautatu
Hautatu gaitu nahi duzun pluginaren izenaren ondoko kontrol-laukia.
Egin klik
Plugin bat desgaitzea
Plugina gaituta geratzen da

Desautatu desgaitu nahi duzun pluginaren izenaren ondoko kontrol-laukia.
Pluginak
Pluginekin lan egitea

Hainbat plugin inkorporatuta datoz
Pluginak gaitzeko eta desgaitzeko, edo zein plugin dagoen gaituta ikusteko, erabili












'Aldatu maiuskulak/minuskulak' plugina

Ondoko elementuak gehitzen dira
Menu-elementua
Ekintza
Adibidea
Denak maiuskulak
Karaketere guztiak maiuskula bihurtzen ditu.

Denak minuskulak
Karaketere guztiak minuskula bihurtzen ditu.

Alderantzikatu maiuskulak/minuskulak

Hitzen lehen letra maiuskulaz
Hitz bakoitzaren lehenengo karakterea maiuskula bihurtzen du.


Aukeratu
Uneko dokumentuko lerro kopurua.
Uneko dokumentuko karaktere kopurua (zuriuneekin).
Uneko dokumentuko karaktere kopurua (zuriunerik gabe).
Uneko dokumentuko byte kopurua.
Jarrai dezakezu

Erabili
Komando inkorporatuak
Komando hauek hornitzen dira
Eraiki

Direktorio-zerrenda
Uneko dokumentuaren direktorioaren edukia dokumentu berri batean zerrendatzen du.
Ingurune-aldagaiak
Beheko panelean bistaratzen ditu ingurune-aldagaiak.
Grep
Termino bat bilatzen du uneko dokumentuaren direktorioko fitxategi guztietan, eredu-parekatzea erabiliz. Emaitzak beheko panelean erakusten dira.
Zuriune guztiak kentzen ditu dokumentuko lerroen amaieretatik.
Komando bat definitzea
Kanpoko komando bat gehitzeko, aukeratu

Azalpena
Azalpen hau bistaratuko da egoera-barran menu-komandoa aukeratzen denean.
Bizkortzailea
Sartu laster-tekla bat komandorako.
Komandoak
Exekutatu beharreko uneko komandoak. Hainbat
Sarrera
Komandoei eman beharreko edukia (
Irteera
Zer egin komandoen irteerarekin: beheko panelean bistaratu, dokumentu berri batean jarri, edo uneko dokumentuan jarri, amaieran, kurtsorearen kokalekuan, edo hautapena nahiz dokumentu osoa ordeztu.
Aplikagarritasuna
Komandoak zein dokumentu motatan duen eragina erabakitzen du, adibidez, gordetakoetan edo gorde gabeetan, eta lokaletan edo urrunekoetan.
Tresnak editatzea eta kentzea
Tresna bat editatzeko, hauta ezazu zerrendan, eta egin aldaketak haren propietateetan.
Tresna bati izena aldatzeko, egin klik berriro bertan zerrendan.
Zuk aldatutako tresna inkorporatu bat leheneratzeko, sakatu
Tresna bat kentzeko, hauta ezazu zerrendan, eta sakatu
Aldagaiak
Ondoko aldagaiak erabil ditzakezu komando-definizioaren
GEDIT_CURRENT_DOCUMENT_URI
GEDIT_CURRENT_DOCUMENT_NAME
GEDIT_CURRENT_DOCUMENT_SCHEME
GEDIT_CURRENT_DOCUMENT_PATH
GEDIT_CURRENT_DOCUMENT_DIR
GEDIT_DOCUMENTS_URI
GEDIT_DOCUMENTS_PATH

Zure fitxategiak arakatzea
Fitxategi-arakatzailearen fitxak zure fitxategi-kudeatzailearen laster-markak erakusten ditu hasieran. Elementuren baten edukia arakatzeko, egin klik bikoitza elementu horretan.
Karpeta guraso bat erakusteko, aukera ezazu goitibeherako zerrendan, edo sakatu gora gezia Fitxategi-arakatzailearen tresna-barran.
Une horretan lanean ari zaren dokumentua daukan karpeta erakusteko, egin klik eskuin-botoiarekin fitxategi-zerrendan, eta aukeratu
Fitxategi bat
Fitxategiak eta karpetak sortzea
Arakatzailean unean erakutsitako karpetan testu-fitxategi huts berri bat sortzeko, egin klik eskuin-botoiarekin zerrendan, eta aukeratu
Arakatzailean unean erakutsitako karpetan karpeta berri bat sortzeko, egin klik eskuin-botoiarekin zerrendan, eta aukeratu
Lerroak koskatzeko plugina

Testuari koska jartzeko nahiz kentzeko, jarraitu urrats hauek:
Testua koskatzeko, aukeratu
Koska kentzeko, aukeratu
Erabilitako zuriunearen zabalera, eta tabulazio- nahiz zuriune-karaktereak erabili ala ez, Editorearen hobespenetako

Aukeratu
Ez baduzu konfiguratu data eta ordua sartzeko plugina automatikoki sar ditzan data eta ordua formatuari buruz galdetu gabe,
Konfiguratu baduzu
Data/ordua sartzeko plugina konfiguratzeko, jarraitu urrats hauei:
Hautatu
Egin klik
Hautatu aukera hauetako bat:
Data/ordua sartzen dituzun bakoitzean dataren eta orduaren formatua zehazteko, hautatu

Pertsonalizatutako data- eta ordu-formatu bera erabili nahi badituzu data eta ordua sartzen dituzun bakoitzean, hautatu
Egin klik
'Modulerroak' plugina

Hobespen hauek ezar ditzakezu modulerroak lerroekin:

Tabulazio-zabalerarako, koska-desplazamendurako, koska-tabulazio modurako eta itzulbiratze automatikorako
Tabulazio-zabalerarako, koska-desplazamendurako, koska-zabalerarako, zuriune-koskarako, hitz-itzulbiratzerako eta hitz-itzulbiratzeen zutaberako


Python kontsolan sartutako komandoak ez dira aztertzen exekutatu aurretik. Beraz,
'Snippet-ak' plugina

Snippet-ak uneko dokumentuaren lengoaia-sintaxiari dagozkio. Esate baterako, HTML dokumentu batekin lanean ari bazara, HTMLrako erabilgarriak diren snippet-zerrenda batean hauta ditzakezu. Beste snippet batzuk, berriz, globalak dira, eta dokumentu guztietan egoten dira erabilgarri.
Hainbat snippet inkorporatu instalatzen dira
Snippet-ak txertatzea
Snippet bat dokumentu batean txertatzeko, idatz ezazu haren
Bestela, sakatu
Aukeratu
Snippet-en zerrenda hizkuntzaren arabera taldekatzen da. Hautatu snippet bat gehitu nahi diozun hizkuntza, edo hizkunta-talde bateko snippet-a. Snippet bat gehitzeko hizkuntza guztietarako, aukeratu 'Globala' zerrendaren goialdean. Unean lantzen ari zaren dokumentuaren sintaxia bistaratuko da modu lehenetsian.
Egin klik
Sartu snippet berriari dagokion informazio osoa:
Izena
Sartu snippet-aren izena snippet-en zerrendako testu-koadroan. Snippet-en izenek balio dute beren helburua gogoratzen laguntzeko. Snippet baten izena alda dezakezu, zerrendan snippet horretan klik eginez.
Sartu snippet-aren testua
Dokumentuaren leihora itzul zaitezke testua kopiatzeko
Aktibatzailea
Sartu snippet-aren aktibatzailea. Aktibatzailea da
Etiketa letrak bakarrik dituen hitz bakarra izan daiteke, nahiz karaktere bakar bat.
Idatzi laster-tekla bat snippet-a txertatzeko erabiltzeko.
Snippet bat editatzeko, hauta ezazu zerrendan, eta egin aldaketak haren testuan eta aktibatzeko propietateetan.
Snippet bati izena aldatzeko, egin klik berriro bertan zerrendan.
Zuk aldatutako snippet inkorporatu bat leheneratzeko, sakatu
Snippet bat kentzeko, hauta ezazu zerrendan, eta sakatu
Snippet ordezpenak
Gordetako testua txertatzeaz gain, snippet batek testu pertsonalizagarria eduki dezake, edo zuriuneak markatu testua gehi dezakezun lekuan, behin snippet-a dokumentuan txertatuta.
Leku-marken kode hauek erabil ditzakezu snippet-en testuan:
Tabulazioen leku-markak


Tabulazioen leku-markak leku bat markatzen du snippet-aren testuan zuk testu estra gehitu ahal izateko snippet-a txertatu ondoren.
Tabulazioen leku-markak erabiltzeko, txertatu snippet-a modu normalean. Kurtsorea tabulazioen lehenengo leku-markan jarrita dago. Idatzi testua, eta sakatu
Sakatu
Ispilatu leku-markak
Tabulazioen leku-marka errepikatu batek lehendik definitutako leku-marka ispilatuko du. Honek aukera ematen dizu testua behin tekleatzeko, snippet-ean hainbat aldiz agertzea nahi duzunean.
Amaitu leku-marka

Ingurune-aldagaiak
Ingurune-aldagaiak,
$GEDIT_SELECTED_TEXT
$GEDIT_FILENAME
Dokumentuaren fitxategi-izen osoa, edo kate huts bat, dokumentua oraindik gorde ez bada.
$GEDIT_BASENAME
Dokumentuaren fitxategi-izenaren oinarrizko izena, edo kate huts bat, dokumentua oraindik gorde ez bada.
$GEDIT_CURRENT_WORD
Dokumentuan kurtsorearen kokapenean dagoen hitza. Aldagai hau erabiltzen denean, snippet-testuak ordeztuko du uneko hitza.
Shell leku-markak


Python leku-markak


Aldagai bat beste python snippet batzuetan erabiltzeko, deklaratu
Ordenatzeko plugina
Aukeratu
Aukeratu ordenatu nahi dituzun aukerak:
Testua alderantzizko ordenan antolatzeko, hautatu
Bikoiztutako lerroak ezabatzeko, hautatu
Maiuskulei/minuskulei ez ikusi egiteko, hautatu
Ortografia egiaztatzeko plugina

Aukeratu
Ortografia automatikoki egiaztatzeko, aukeratu
Ortografia ezezagunak beste kolore batean bistaratzen dira, eta azpimarratuta. Egin klik eskuin-botoiarekin ortografia ezezagun batean, eta hautatu
Ortografia ezezaguna zerrendako zerrendako beste ortografia batekin ordezteko, hautatu ordezteko ortografia
Ortografia ezezaguna zure hiztegi pertsonalean gehitzeko, hautatu
Ortografia ezezagunaren agerraldi guztiei ez ikusi egiteko, ezezaguntzat ez jotzeko baina zure hiztegi pertsonalean ez gehitzeko moduan, hautatu
Ortografia eskuz egiaztatzeko, aukeratu
Ortografia-akatsik ez badago,
Ortografia-akatsak badaude,

Iradokitako ortografia ezaguna bistaratuko da

Hitz ezezagunaren uneko agerraldiari ez ikusi egiteko, egin klik
Hitz ezezagunaren uneko agerraldia
Hitz ezezaguna hiztegi pertsonalean gehitzeko, egin klik

Etiketa-zerrenda plugina erabiltzeko, jarraitu urrats hauei:
Aukeratu
Modu lehenetsian, albo-panelak irekitako dokumentuen zerrenda daukan fitxa bat erakusten du. Egin klik albo-paneleko behealdeko + ikonoan, etiketa-zerrendaren fitxa bistaratzeko.
Hautatu nahi duzun etiketa-kategoria goitibeherako zerrendan. Adibidez,
Etiketa bat uneko fitxategian kurtsorearen kokalekuan txertatzeko, egin klik bikoitza etiketa-zerrendako etiketan. Etiketa bat honela ere txerta dezakezu:
Etiketa bat uneko fitxategian txertatzeko eta fokua albo-paneletik bistaratze-areara aldatzeko, sakatu
Etiketa bat uneko fitxategian txertatzeko eta fokua