# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_6393:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Erroaren hautapena
Bilatu
& Automatikoki bilatu arbeleko hautapenak
Bilatu & emaitzetan
Fokua emaitzaren ikuspegian
Bilaketaren & puntuan
Esportatu zerrenda
Hiztegiak hasieratzen
Ongi etorri Kiten- era
Bilatzen...
Ez da emaitzik aurkitu
Hiztegiak
Bilaketa
Ikasi
Letra- tipoa@ title: group the settings for the dictionary display
Bistaratu
Emaitzak ordenatzea
Kiten
Japonieraren erreferentzia tresna
(c) 2001- 2004, Jason Katz- Brown
Jason Katz- Brown
Jatorrizko egilea
Jim Breen
Kiten- ek erabiltzen duen xjdic, eta xjdic- en indize sortzailea idatzi zituen. Gainera Kiten- ek behar dituen edict eta kanjidic- en egilea da.
Neil Stevens
Kode sinplifikazioa, UI iradokizunak.
David Vignoni
svg ikonoa
Paul Temple
KConfig XT- era modaketa, errore konponketak
Joseph Kerian
KDE4 berridazketa
Deklinatu aditzak/ adjetiboak
& Iragazi arraroak
Parekatze mota
Parekatze zehatza
Parekatu hasieran
Parekatu edonon
Fokua sarrerako eremuan
Bilaketa- barra
Sarrerako izenak:
Erro bezala:
Ez dago aditzen deskonjugazioari buruzko informaziorik, beraz, deskonjugazioa ez da erabiliko.
Ezin izan da aditzen deskonjugazioari buruzko informaziorik kargatu, beraz, deskonjugazioa ez da erabiliko.
% 1( r) en aditz- joko posiblea% 2 gisa
;
Hiztegitik:
Romaji informazio fitxategia ez da instalatu, beraz Romaji bihurketa ezin da erabili.
Ezin da Romaji informazioa kargatu, beraz Romaji bihurketa ezin da erabili. @ option: radio selects english translation
Ingelesa@ option: radio selects japanese translation
KanaThis must be a single word
IzenaThis must be a single word
AditzaThis must be a single word
AdjektiboaThis must be a single word
AdberbioaThis must be a single word
PartikulaThis is a technical japanese linguist' s term... and probably should not be translated( except possibly in far- eastern languages), this must be a single word
IchidanThis is a technical japanese linguist' s term... and probably should not be translated, this must be a single word
Godan
Eremu & erabilgarriak:
KDEren aplikazio bat
kitenradselect
(C) 2005 Joseph Kerian
Kiten- en hasierako bilaketa- katea
Ez da errorik hautatu
Hautatutako erroak:
Kanji erroaren informazioa ez dirudi instalatuta dagoenik (kiten/ radkfile fitxategia), fitxategi hori beharrezkoa da aplikazio hau funtzionatzeko
Gutx.
Gehien. @ item: inlist all matches should be found
(DENAK
EzarpenakNAME OF TRANSLATORS
Ion GaztañagaEMAIL OF TRANSLATORS
igaztanaga@ gmail. com
ordenatzea
Ordenatu & bilaketaren emaitzak hiztegiaren arabera
& Hiztegi erabilgarriak:
& Bistaratu aurrenekoa:
Eremuak (horien arabera & ordenatzeko):
Hiztegien hautatzailea
Erabili aurre- instalatutako dict
Izena
Fitxategia
& Gehitu...
Ezabatu
Letra- tipoak
Letra- tipo nagusia
漢字 かな romaji
Bilatu "jiten" Kiten abiatzean
Hiztegi moten zerrenda, barnean erabilia, ez ukitu
Edict hiztegi- fitxategiak
Erabili aurre- instalatutako edict
Eremuen multzoa bistaratzeko hiztegi mota honentzako
Kanjidic hiztegi- fitxategiak
Erabili aurre- instalatutako kanjidic
Deklinatu hiztegi- fitxategiak
Abioan "jiten" bilatu behar dugun
Maiusk/ minusk kontuan bilaketan
Gaitu ordenatzea hiztegiaren arabera
Nola ordenatuko ditugu hiztegiak?
Nola ordenatuko ditugu eremuak?
Mugatu bilaketaren emaitzak sarrera "arruntentzako" soilik?
Erabiltzaileen azken bilaketa mota, 0=zehatza, 1=parekatu hasieran, 2=parekatu edonon
Mugatu erabiltzailearen hitz motaren aukeraketak? 0: edozer, aditza, izena, adjektiboa, adberbioa
Automatikoki bilatu arbeleko hautapenak?
Gaitu deklinazio- egiaztatzailea?
& Fitxategia
Tresna- barra nagusia
Tresna- barra gehigarria
Bilaketako tresna- barra
Ikasketa modua desgaituta dago Kiten- en bertsio honetan. Iturburu irekiko txartelen hainbat aplikazio on daude eskuragarri, adibidez kde- edu moduloko Parley (litekeena da banaketako biltegietan egotea), eta Anki proiektua (http: // www. ichi2. net/ anki)
Erroaren hautatzailea
Emaitzak
Pultsazioak:
-
Garbitu
Programa hau itxi behar da bilatzean?
Hobespenak
Itxi radselect bilaketa sakatzean
Botoiaren letra- tipoa:
K¡ anji/ kana sarrera nagusiaren letra- tipoa zerrendaren ikuspegian
Erabili hau botoiaren letra- tipoa doitzeko
漢字 かな