# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# iso639_3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Erakutsi '_%s'
_Aldatu lekuz tresna-barran
Aldatu hautatutako elementua lekuz tresna-barran
_Kendu tresna-barratik
Kendu hautatutako elementua tresna-barratik
_Ezabatu tresna-barra
Ezabatu hautatutako tresna-barra
Bereizlea
_Ikusi
_Tresna-barra
_Egoera-barra
_Irudi-bilduma
_Albo-panela
_Hobespenak
_Laguntza
Honi _buruz
I_rten
GNOMEren Begia GNOME mahaigaineko irudien ikustaile ofiziala da. GNOMEko GTK+-en itxura eta izaerarekin bat dator, eta hainbat irudi-formatu onartzen ditu irudi bakunak edo irudien bilduma bat ikusteko.
GNOMEren Begia irudien diapositiba-aurkezpena pantaila osoko moduan ikustea edo irudi bat atzeko planoaren irudi gisa ezartzea baimentzen du. Kameraren etiketak irakurtzen ditu zure irudiak orientazio bertikal edo horizontal zuzenean automatikoki biratzeko.
Irudi-ikustailea
Arakatu eta biratu irudiak
Argazkia;diapositiba-aurkezpena;Grafikoak;
Irudiaren propietateak
_Aurrekoa
_Hurrengoa
It_xi
Izena:
Zabalera:
Altuera:
Mota:
Byteak:
Karpeta:
Orokorra
Irekiduraren balioa:
Esposizio-denbora:
Foku-luzera:
Flasha:
ISO abiaduraren emaria:
Neurtze modua:
Kamera-modeloa:
Data/Ordua:
Azalpena:
Kokalekua:
Gako-hitzak:
Egilea:
Copyright-a:
Xehetasunak
Metadatuak
Gorde honela
_Utzi
Gorde _honela


_Fitxategi-izenaren formatua:
_Helburuko karpeta:
Aukeratu karpeta
Bide-izenaren zehaztapenak
_Hasi zenbatzailea hemen:
_Ordeztu zuriuneak azpimarrekin
Aukerak
Aldatu honen izena:
Hona:
Fitxategi-izenaren aurrebista
Hobespenak
Irudiaren hobekuntzak
Leundu irudia _txikiagotzean
Leundu irudia _handiagotzean
Orientazio _automatikoa
Atzeko planoa
Kolore pertsonalizatu gisa:
Atzeko planoaren kolorea
Gardentasun zatiak
K_oadrikula gisa
_Kolore pertsonalizatu gisa:
Area gardenen kolorea
_Atzeko plano gisa
Irudi-ikuspegia
Irudiaren zooma
Za_baldu irudiak pantaila betetzeko
Sekuentzia
Irudien arteko _bitartea:
_Sekuentzia-begizta
Diapositiba-aurkezpena
Pluginak
Orientazio automatikoa
EXIF orientazioaren arabera irudia automatikoki biratuko den edo ez.
Irudiaren atzeko area betetzeko erabiliko den kolorea. 'use-background-color' gakoa ez bada ezartzen, aktibo dagoen GTK+ gaiak zehaztuko du kolorea.
Interpolatu irudia
Irudia zooma txikiagotzean interpolatu behar den ala ez. Kalitatea hobea izango da, baina interpolatu gabeko irudiak baino mantsoago ibiliko da.
Estrapolatu irudia
Irudia zooma handiagotzean estrapolatu behar den ala ez. Kalitatea lausoagoa izango da, baina estrapolatu gabeko irudiak baino mantsoago ibiliko da.
Gardentasun-adierazlea
Gardentasuna nola adierazi zehazten du. Baliozko aukerak CHECK_PATTERN, COLOR eta NONE dira. COLOR aukeratzen bada, trans-color gakoak zehazten du kolorearen balioa.
Korritze-gurpilaren zooma
Korritze-gurpila zooma egiteko erabiliko den edo ez.
Zoomaren biderkatzailea
Biderkatzailea saguaren korritze-gurpilarekin zooma erabiltzean aplikatzeko. Balio honek korritze-gertaerek erabiltzen duten zoomaren urratsa definitzen du. Adibidez, 0.05 balioak %5-ean handitzen du zooma korritze-gertaera bakoitzean, eta 1.00 balioak zooma %100-ean handitzen du.
Gardentasunaren kolorea
Gardentasunaren gakoak COLOR balioa badu, gako honek zehaztuko du gardentasuna adierazteko erabiliko den kolorea.
Erabili atzeko planoaren kolore pertsonalizatua
Hau aktibo egonez gero, 'background-color' (atzeko planoaren kolorea) gakoak ezarritako kolorea erabiliko da irudiaren atzeko area betetzeko. Aukera hau ez bada ezartzen, uneko GTK+ gaiak zehaztuko du kolore betegarria.
Begiztatu irudi-sekuentzia bitartez
Irudi-sekuentzia amaierarik gabeko begizta batean erakutsi behar den edo ez.
Baimendu zooma %100 baino handiagoa izatea hasieran
FALSE balioarekin ezartzen bada, irudi txikiak ez dira pantaila bete arte tiratuko hasieran.
Atzerapena segundotan, hurrengo irudia erakutsi aurretik
0 baino handiagoa den balio batek irudia pantailan zenbat segundotan erakutsiko den zehazten du, hurrengo irudia automatikoki erakutsi aurretik. 0 balioak bistaratze automatikoa desgaitzen du.
Erakutsi/ezkutatu leihoaren tresna-barra.
Erakutsi/ezkutatu leihoaren egoera-barra.
Erakutsi/ezkutatu irudi-bildumaren panela.
Irudi-bildumaren panelaren posizioa. Balioak: 0 behean, 1 ezkerrean, 2 goian, 3 eskuinean.
Irudi-bildumaren panela tamainaz alda daitekeen edo ez.
Erakutsi/ezkutatu leihoaren albo-panela.
Erakutsi/ezkutatu irudi-bildumaren paneleko korritze-botoiak.
Itxi leiho nagusia aldaketa gordetzeko galdetu gabe.
Bota irudiak zakarrontzira galdetu gabe
Aktibatzen bada, GNOMEren Begiak ez du berrespenik eskatuko irudiak zakarrontzira botatzean. Hala ere, irudietariko batzuk ezin badira zakarrontzira bota, horren ordez ezabatu egin behar al diren galdetuko du.
Irudirik ez bada kargatu, fitxategi-aukeratzaileak erabiltzailearen argazkien karpeta erakutsi behar duen edo ez.
Aktibatzen bada, eta irudirik ez badago kargatuta leiho aktiboan, fitxategi-aukeratzaileak erabiltzailearen argazkien karpeta bistaratuko du erabiltzailearen direktorioen XDG berezia erabiliz. Desaktibatzen bada, edo argazkien karpeta ez bada konfiguratu, uneko laneko direktorioa erakutsiko du.
Propietateen elkarrizketa-koadroan metadatuen zerrendak bere orrialde propioa eduki behar duen edo ez.
Aktibatzen bada, propietateen elkarrizketa-koadroko metadatuen zerrenda xehea elkarrizketa-koadroko dagokion orrialdera eramango da. Honek elkarrizketa-koadroa askoz ere erabilgarriagoa egingo du pantaila txikidun ordenagailuetan, adib. 'sareko ordenagailu' edo netbook-etan. Desaktibatzen bada, trepeta "Metadatuak" orrialdean kapsulatuko dira.
Kanpoko programa irudiak editatzean erabiltzeko
Aplikazioaren mahaigaineko fitxategi-izena (".desktop" barne) irudiak editatzean erabiltzeko (Tresna-barrako "Editatu irudia" botoian klik egitean). Ezarri kate huts gisa eginbide hau desgaitzeko.
Aktibatu pluginak
Plugin aktiboen zerrenda. Ez dauka plugin aktiboen "Kokalekua" datua. Ikus .eog-plugin fitxategia plugin zehatz baten "Kokalekua" jakiteko.
Pantaila osoa klik bikoitzarekin
Aktibatu pantaila osoaren modua klik bikoitza eginez
Birkargatu irudia
Birkargatu uneko irudia
Data egoera-barran
Irudiaren data erakusten du leihoaren egoera-barran
Itxi gorde _gabe
_Gorde
Galdera
Ez baduzu gordetzen, landutako aldaketa guztiak galduko dira.
Aldaketak "%s" irudian gorde itxi aurretik?
_Hautatu gordetzea nahi dituzun irudiak:
Ez baduzu gordetzen, aldaketa guztiak galduko dira.
_Birkargatu
Gorde _honela…
Ezin izan da '%s' kargatu.
Ezin izan da '%s' irudia gorde.
Ez da irudirik aurkitu '%s'(e)n.
Emandako kokalekuak ez du irudirik.
Kamera
Irudiaren datuak
Irudia hartu zeneko baldintzak
GPS datuak
Markagailuaren oharra
Bestelakoa
XMP Exif
XMP IPTC
XMP kudeaketa-eskubideak
Bestelako XMP
Etiketa
Balioa
Iparraldea
Ekialdea
Mendebaldea
Hegoaldea
%a, %Y %B %d %X
%a, %Y %B %d
%.1f (foku-lentea)
%.1f (35mm filma)
Fitxategi-formatua ezezaguna da edo ez dago onartuta
Irudi-ikustaileak ezin izan du fitxategi-formatu idazgarria zehaztu fitxategi-izenean oinarrituz.
Saiatu bestelako luzapen batekin, adib. '.png' edo '.jpg'.The PNG-Format (*.png)
%s (*.%s)
Fitxategi denak
Onartutako irudi-fitxategiak
_Ireki
Ireki irudia
Gorde irudia
Ireki karpeta
Deskargatutako irudia eraldatzea.
Huts egin du eraldatzean.
Fitxategi-formatu honek ez du EXIF onartzen.
Huts egin du irudia kargatzean.
Ez da irudirik kargatu.
Ez duzu behar adina baimenik fitxategia gordetzeko.
Huts egin du aldi baterako fitxategia sortzean.
Ezin izan da aldi baterako fitxategia sortu gordetzeko: %s
Ezin izan da memoriarik esleitu JPEG fitxategia kargatzeko
Ezezaguna
Fitxategiaren tamaina:
Erakutsi fitxategia daukan karpeta fitxategi-kudeatzailean
Irudiaren ezarpenak
Irudia
Irudia (bere inprimatzeko propietateak konfiguratzeko)
Prestatu orrialdea
Irudia inprimatuko den orrialdearen informazioa
Posizioa
E_zkerra:
E_skuina:
_Goia:
_Behea:
E_rdia:
Ezer ere ez
Horizontala
Bertikala
Biak
Tamaina
_Zabalera:
_Altuera:
_Eskalatzea:
_Unitatea:
Milimetroak
Hazbeteak
Aurrebista
honelaxe%Id%d
%d / %d
Kapturatua:
Bi fitxategi-izen behintzat berdinak dira.
Ezin da bistaratu irudi-ikustailearen laguntza
(Unicode baliogabea)
_Ezkutatu
"%s" irudia kanpoko aplikazio batek aldatu du.
Nahi duzu berriro kargatzea?
Erabili "%s" hautatutako irudiak irekitzeko
"%s" irudia gordetzen (%u/%u)
"%s" irudia irekitzen
I_rten pantaila osotik
Diapositiba-erakusketa moduan ikustea
Errorea fitxategia inprimatzean:
%s
Tresna-barraren editorea
_Berrasieratu lehenetsira
Errorea sistemako ezarpenak abiaraztean:
_Ireki atzeko planoaren hobespenak
"%s" irudia mahaigaineko atzeko planoko irudi gisa ezarri da.
Nahi duzu bere itxura aldatzea?
Irudia lokalean gordetzen…
Ziur zaude '%s'
betirako ezabatzea nahi duzula?
_Ezabatu
_Bai
_Ez galdetu berriro saio honetan
Ezin izan da irudiaren fitxategia berreskuratu
Ezin izan da irudiaren fitxategiaren informazioa berreskuratu
Ezin izan da fitxategia ezabatu
Errorea %s irudia ezabatzean
Ziur zaude "%s"
zakarrontzira botatzea nahi duzula?
Ezin izan da "%s"(r)en zakarrontzia aurkitu. Nahi duzu irudi hau betirako kentzea?
Hautatutako irudi batzuk ezin dira zakarrontzira bota, eta betirako ezabatuko dira. Aurrera jarraitzea nahi duzu?
Bota _zakarrontzira
Ezin izan da zakarrontzirik erabili.
I_rudia
_Editatu
_Joan
_Tresnak
_Ireki…
Fitxategi bat irekitzen du
Itxi leihoa
T_resna-barra
Editatu aplikazioaren tresna-barra
Irudi-ikustailearen hobespenak
_Edukia
Aplikazio honen laguntza
Aplikazio honi buruz
Aldatu tresna-barraren ikusgaitasuna uneko leihoan
Aldatu egoera-barraren ikusgaitasuna uneko leihoan
Aldatu irudi-bildumaren panelaren ikusgaitasuna uneko leihoan
Albo-panelaren ikusgaitasuna aldatzen du uneko leihoan
Gorde aldaketak unean hautatutako irudietan
Ireki _honekin
Ireki hautatutako irudia beste aplikazio batekin
Gorde hautatutako irudiak beste izenarekin
Erakutsi _karpeta
_Inprimatu…
Inprimatu hautatutako irudia
_Propietateak
Erakutsi hautatutako irudiaren propietateak eta metadatuak
_Desegin
Desegin irudiaren azken aldaketa
Irauli _horizontalki
Ispilatu irudia horizontalki
Irauli _bertikalki
Ispilatu irudia bertikalki
Biratu e_skuinera
Biratu irudia 90 gradu eskuinera
Biratu e_zkerrera
Biratu irudia 90 gradu ezkerrera
Ezarri _horma-paper gisa
Ezarri hautatutako irudia horma-paper gisa
Bota hautatutako irudia zakarrontzira
_Ezabatu irudia
Ezabatu hautatutako irudia
_Kopiatu
Kopiatu hautatutako irudia arbelean
_Handiagotu
Handiagotu irudia
_Txikiagotu
Txikiagotu irudia
Tamaina _normala
Erakutsi irudia bere tamaina normalean
_Pantaila osoan
Erakutsi uneko irudia pantaila osoko moduan
Pausatu diapositiba-aurkezpena
Pausatu edo jarraitu diapositiba-aurkezpena
_Egokiena
Doitu irudia leihora
_Aurreko irudia
Joan bildumaren aurreko irudira
_Hurrengo irudia
Joan bildumaren hurrengo irudira
_Aurreneko irudia
Joan bildumaren aurreneko irudira
_Azkeneko irudia
Joan bildumaren azkeneko irudira
_Ausazko irudia
Joan bildumaren hurrengo ausazko irudira
_Diapositiba-aurkezpena
Hasi irudien diapositiba-aurkezpena
Aurrekoa
Hurrengoa
Eskuinera
Ezkerrera
Erakutsi karpeta
Handiagotu
Txikiagotu
Normala
Doitu
Bildumaaction (to trash)
Bota
Editatu uneko irudia %s erabiliz
Editatu irudia
GNOMEren irudi-ikustailea.
Iñaki Larrañaga Murgoitio <dooteo\@zundan\.com>
Julen Ruiz Aizpuru <julenx\@gmail\.com>
GNOMEren irudi-ikustailea
Ireki pantaila osoko moduan
Desgaitu irudi-bilduma
Ireki diapositiba-erakusketa moduan
Hasi instantzia berri bat (aurrez dagoena berrerabili ordez)
Ireki leiho bakar batean, hainbat leiho irekitzen badira aurrenekoa erabiliko da
Erakutsi aplikazioaren bertsioa
[FITXATEGIA...]
Exekutatu '%s --help' komando-lerroko aukera guztiak zerrendatzeko.
Irudi-ikustaileari _buruzPrefDlgSlideSwitchPrefix
Irudia _aldatzeko:
Ezarri _mahaigaineko atzeko plano gisa
GNOMEren begiaren hobespenak
Pantaila osoko moduan exekutatzen
_Saiatu berriro
GNOMEren begia
_Diapositiba-aurkezpena