# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# iso639_3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Egin klik gailua hautatzeko…
_Utzi
_Ados
Ezezaguna
Ez dago moldagailurik erabilgarri
Gailuak bilatzen…
Gailua
Mota
Gailuak
Kategoria guztiak
Parekatua
Fidatua
Parekatu edo fidatu gabea
Parekatuta edo fidatuta
Erakutsi:
Gailuaren _kategoria:
Hautatu gailuaren kategoria iragazteko
Gailu _mota:
Hautatu gailu mota iragazteko
Sarrerako gailuak (sagua, teklatua, e.a…)
Aurikularrak, aurikularrak mikrofonoarekin eta bestelako audioko gailuak
Berretsi Bluetooth-aren PINa
Berretsi PINa '%s' gailuan sartu dela.
Berretsi
Berretsi '%s' gailuaren Bluetooth-aren PINa. Gailuaren eskuliburuan aurkitu ohi da.
'%s' parekatzen
Berretsi PIN hau '%s' gailuan bistaratutakoarekin bat datorrela.
Bluetooth-a parekatzeko eskaera
'%s' gailua ordenagailu honekin pare jartzea nahi du. Parekatzea baimentzea nahi duzu?
Sartu honako PINa '%s'(e)n.
Sartu honako PINa '%s'(e)n. Ondoren, sakatu teklatuko 'Sartu' tekla.
Eraman iCade-ren kontrol-palanka honako norabideetara. Ondoren, sakatu zuria koloreko edozein botoi.
Baimendu
Baztertu
Utzi
Onartu
Ez konfiguratu
Konektatuta
Deskonektatuta
Bai
Ez
"%s" gisa ikusgai
Kendu '%s' gailuen zerrendatik?
Gailua ezabatzen baduzu, berriro konfiguratu beharko duzu hurrengoan erabili aurretik.
_Kendu
Mota guztiak
Telefonoa
Modema
Ordenagailua
Sarea
Aurikular+mikrofonoa
Aurikularrak
Audio gailua
Teklatua
Sagua
Kamera
Inprimagailua
Joko-palanka
Taula
Bideo gailua
Urruneko kontrola
Eskanerra
Pantaila
Jantzigarria
Jostailua
Konexioa
1. orria
2. orria
Helbidea
_Saguaren eta touchpad-aren ezarpenak
_Soinuaren ezarpenak
_Teklatuaren ezarpenak
Bidali _fitxategiak…
_Kendu gailua
Bluetooth-en transferentzia
Fitxategiak Bluetooth bidez bidaltzea
Errore ezezaguna gertatu da
Konektatzen…
Bluetooth-en fitxategi-transferentzia
_Saiatu berriro
Hemendik:
Hona:
%s bidaltzen
Fitxategia bidaltzen: %d / %d
%d kB/s
%d B/s
Errore bat dago
Hautatu gailua horra bidaltzeko
_Bidali
Aukeratu fitxategiak bidaltzeko
Hautatu
Urruneko gailua erabiltzeko
HELBIDEA
Urruneko gailuaren izena
IZENA
[FITXATEGIA…]
Eginda
Erabili GPS gailu hau geolokalizazio zerbitzuetarako
Sarbidetu Internetera telefono mugikorra erabiliz (proba)
'%s' parekatzea bertan behera utzi da
Berretsi '%s'(e)n bistaratutako PINa honekin bat datorrela.
Sartu honako PINa:
Huts egin du '%s' konfiguratzean
'%s'(e)ra konektatzen...
Itxaron '%s? gailua konfiguratu bitartean...
'%s' gailu berria ongi konfiguratu da
Bluetooth-en gailua berriaren konfigurazioa
PINaren _aukerak...
Gailuaren bilaketa
Gailuaren konfigurazioa
Konfigurazioa amaitzen
Hautatu zerbitzu gehigarriak zure gailuarekin erabiltzeko:
Konfigurazioaren laburpena
PINaren aukerak
_PINaren hautapen automatikoa
PIN finkoa
'0000' (aurikular-mikrofono, sagu eta GPS gailu gehienak)
'1111'
'1234'
Ez dator bat
PIN pertsonalizatua:
_Saiatu berriro
_Irten
Ez dator bat
Bat dator
Bluetooth gailuaren konfigurazioa
Konfiguratu Bluetooth gailuak
Konektatzen...
Ziurtatu zaitez urruneko gailua piztuta dagoela eta Bluetooth konexioak onartzen dituela
Fitxategi-transferentzia
Fitxategiak Bluetooth bidez bidaltzea
Piztu Bluetooth-a
Bluetooth-a: itzali
Itzali Bluetooth-a
Bluetooth-a: piztu
Bluetooth-a: desgaituta
Deskonektatzen...
Deskonektatu
Konektatu
Bidali fitxategiak...
Arakatu fitxategiak...
Araztu
- Bluetooth miniaplikazioa
%s
Exekutatu '%s --help' komando-lerroko aukera guztiak zerrendatzeko.
Bluetooth miniaplikazioa
Bluetooth
Sartu aipatutako PINa %s gailuan.
Baimendu sarbidea '%s'-(e)ri
%s gailuak sarbidetzea nahi du '%s' zerbitzura.
Bluetooth gailua
Sartu PINa
%s(r)en parekatzea berresten
Egiaztatu PINa
'%s'-(r)en baimen-eskaera
Egiaztatu baimena
Bluetooth-kudeatzailea miniaplikazioa
Bluetooth ezarpenak
Bluetooth-a: egiaztatzen
Irten
Bidali fitxategiak gailura...
Konfiguratu gailu berria...
Ikusgai
_Beti baimendu sarbidea
_Baimendu
_Ukatu
_Ez datoz bat
_Bat datoz
_Erakutsi sarrera
%d KB/s
Programazioko errorea: ezin izan da gailua zerrendan aurkitu
OBEX Push fitxategi-transferentzia ez dago onartuta
Bluetooth (OBEX Push)
Erakutsi Bluetooth gailuak soilik honekin...
Hautatu gailua arakatzeko
_Arakatu
Hautatu gailua arakatzeko
Arakatu fitxategiak gailuan...
Hobespenak
Bluetooth-a desgaituta dago
Bluetooth-a hardwarearen kommutadoreagatik desgaituta dago
Ez da Bluetooth moldagailurik aurkitu
Ikusgaitasuna
Arakatu fitxategiak...Power
Huts egin du gailua konfiguratzean
Sarrera
Hautatu gailua konfiguratzeko
Konfigurazioa burututa
Bluetooth gailu berriaren konfigurazioak ordenagailu honekin konfiguratzeko urratsetan zehar lagunduko dizu.
Gailua ordenagailutik 10 metro baino gertuago egon beharko du, eta “ikusgai” izan beharko du baita ere (batzuetan “aurkigarria” ere deitzen zaio). Begiratu gailuaren eskuliburua zalantzaren bat edukiz gero.
Ongi etorri Bluetooth gailu berria konfiguratzeko morroira
_Itxi
Exekutatu bakarkako moduan
Moblin Bluetooth panela
- Moblin Bluetooth panela
%s %s %stime
%s %s
0 segundo
Ordenagailua ikusgai dago orain
%s(r)en Bluetooth-ean.
Huts egin du '%s'(r)ekin parekatzean.
Parekatua
Arakatu
Huts egin du gailua konfiguratzean
Itzuli gailuetara
Gailuaren konfigurazioa
Ezarpenak
Soilik erakutsi:
PINaren aukerak
Gehitu gailu berria
Egin ikusgai Bluetooth bidez
Bidali fitxategia ordenagailutik
Bluetooth-kudeatzailearen panela
Ireki teklatuaren hobespenak...
Ireki saguaren hobespenak...
Ireki soinuaren hobespenak...
Bluetooth-a: gaituta
Energia
%s