# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# iso639_3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Instalatu emandako paketeak
Instalatu pakete-fitxategiak
Instalatu emandako fitxategiak hornitzen dituzten paketeak
Kendu emandako fitxategiak hornitzen dituzten paketeak
Egiaztatu pakete bat instalatuta dagoen
Bilatu emandako fitxategia hornitzen dituen paketea
Instalatu emandako PackageKit katalogoan adierazitako paketeak
Instalatu mime-moten maneiatzaileak
Fitxategiak kentzen: %s
%s instalatuta dagoen begiratzen
%s bilatzen
Katalogotik instalatzen: %s
Fitxategiak instalatzen: %s
Paketeak instalatzen: %s
Mime-moten maneiatzaileak instalatzen: %s
Hornitzaileak instalatzen: %s
GStreamer-Resource instalatzen: %s
_Instalatu
Instalatu
Paketea
Huts egin du pakete-fitxategi anitz instalatzerakoan
Aldi berean pakete-fitxategi bat baino gehiago instalatzea ez dago onartuta. Instalatu bata bestearen ostean.
Bide-izen erlatiboa pakete-fitxategira
Pakete-fitxategirako bide-izen absolutua zehaztu behar duzu.
Onartu gabeko pakete-formatua
Debian paketeak soilik onartzen dira (*.deb)
Kanpoko jatorrietako softwarea intentzio txarrekoa izan daiteke, eta segurtasun-arriskuak eduki edo zure sistema apur dezake. Posible den heinean, instalatu paketeak zure banaketako errepositorioetatik.
Paketeak fitxategika instalatzea ez dago onartuta
Metodo hau oraindik ez da inplementatu.
Katalogoa ezin izan da irakurri
'%s' katalogo-fitxategia ez da existitzen.
'%s' katalogo-fitxategia ezin izan da ireki eta irakurri.
'%s' fitxategia ez da baliozko software-katalogo bat. Deskargatu berriro edo jarri hornitzailearekin harremanetan.
Katalogoa ez dago onartuta
Mime moten maneiatzaileak instalatzea ez da sostengatzen
Fitxategi mota jakin batzuk ireki ditzakeen softwarea bilatu eta instalatzeko, aurrena app-install-data instalatu behar duzu.
Fitxategiak irekitzeko software egokiaren bila
Onartutako fitxategi motak
Fitxategiak irekitzeko softwarea instalatu?
Aplikazioa
Guztiak
,
Inprimagailuen kontrolatzaileak behar ahala instalatzea ez dago onartuta
Une honetan, falta diren inprimagailu-kontrolatzaileak automatikoki antzeman eta instalatzea ez dago onartuta.
Letra-tipoak behar ahala instalatzea ez dago onartuta
Une honetan, falta diren letra-tipoak automatikoki antzeman eta instalatzea ez dago onartuta.
Bilaketa-kate baliogabea
Multimedia-pluginen bila
Beharrezko plugina ezin izan da aurkitu
Plugin-paketeak
Ezabatu beharreko softwarea bilatzen
Fitxategiak ez daude instalatuta
Ezabatu beharreko fitxategiak ez dira instalatutako edozein softwareren parte.
_Ezabatu
Paketeak ezabatzen
Paketeak instalatzen
Pakete-fitxategiak instalatzen