# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_6393:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Mantentzailea
Aurreko mantentzailea
KNode
KDE- rako berri irakurle bat
Copyright (c) 1999- 2005 KNode- ren egileak
Aurkitu artikuluan...
& Ikusi iturburua
& Erantzun berri- taldean...
Erantzun & posta bidez...
& Birbidali posta bidez... article
& Ezeztatu artikulua
Artikulua & ordezkatu
& Erabili letra- tipo finkoa
Formateatze dotorea
& Desenkriptatu (Rot 13)
& Goiburuak
Goiburu & dotoreak
Goiburu estandarrak
Goiburu guztiak
& Eranskinak
Ikono & bezala
& Barneratua
& Ezkutatu
Ezarri karaktere- sorta@ item default character set
Ezarri karaktere- sorta
& Ireki URL- a
& Kopiatu estekaren helbidea
& Laster- markatu esteka hau
& Gehitu helbide- liburura
& Ireki helbide- liburuan
& Ireki eranskina
& Gorde eranskina honela...
Ezin da artikulua kargatu.
Artikuluak ez du daturik.
Karaktere- sorta ezezaguna: Karaktere- sorta lehenetsia erabiliko da.
Artikulu honek & quot; message/ partialquot; MIME mota du eta KNode- ek ez du oraindik hau onartzen. Bitartean artikulua testu fitxategi bezala gorde eta ondoren eskuz berregituratu dezakezu.
Oharra: Hau HTML mezu bat da. Segurtasun arrazoiengatik, HTML kode gordina erakutsiko da. Mezu honen bidaltzailea konfidantzazkoa bada, HTML bistaratze formateatu aktiba dezakezu mezu honentzat hemen klikatuz.
Errore bat gertatu da.
Erreferentziak:
Mezua 0x% 1 gako ezezagunarekin sinatuta dago.
Sinaduraren baliozkotasuna ezin da egiaztatu.
Mezuaren sinatzailea:% 1 (gako ID- a: 0x% 2).
Mezuaren sinatzailea:% 1.
Sinadura baliozkoa da, baina ez da gakoaren balioztasuna ezagutzen.
Sinadura baliozkoa da, baina gakoak ez da oso fidagarria.
Sinadura baliozkoa da, eta gakoa fidagarria da.
Sinadura baliozkoa da, eta gakoa guztiz fidagarria da.
Sinadura, baliozkoa da baina gakoa ez da fidagarria.
Abisua: sinadura ez da zuzena.
Sinatutako mezuaren amaiera
izengabea
Errorea bat gertatu dira artikuluaren iturburua deskargatzean:
Hautatu karaktere- sorta
Gaiacollection of article headers
Norkcollection of article headers
Puntuazioa
Lerroakcollection of article headers
Datacollection of article headers
Ikusi zutabeak
Lerroak kopurua
Data (eztabaida- haria aldatu da)
Berri- taldea / Nori
Ezin da kontu honentzat karpeta bat sortu.
Kontu hau ezin da ezabatu bidali gabeko mezu batzuk daudelako.
Ziur zaude kontu hau ezabatu nahi duzula?
& Ezabatu
Norbait gutxienez kontu honetako talde bat erabiltzen ari da. Kontuan ezin da momentu honetan ezabatu.
Memoriaren alokairuak huts egin du. Aplikazio hau itxi beharko zenuke datuen galaera ekiditeko.
Egileak posta bidezko erantzun bat eskatu du berri- taldean erantzun ordez. ("Jarraipena honi:" egilea). Erantzuna publikoa izatea nahi al duzu?
Erantzun publikoki
Erantzun posta bidez
Egileak zure erantzunaren posta bidezko kopia eskatu du ("Posta- kopiak- honi" goiburua)
Artikulu honek eranskinak ditu. Hauek birbidaltzea ere nahi duzu?
Birbidali
Ez birbidali
Birbidalitako mezua (hasiera)
Berri- taldea
Birbidalitako mezua (amaiera)
Ziur zaude artikulu hau ezeztatu nahi duzula?
Ezeztatu artikulua
Ezeztatzeko mezua orain edo beranduago bidali nahi duzu?
Galdera
& Orain
& Beranduago
Ez duzu baliozko berri konturik konfiguratuta.
Ziur zaude artikulu hau ordezkatu nahi duzula?
Ordeztu
Artikulu hau ezin da editatu.
Sinadura sortzaile programak ondorengo irteera sortu du:% 1
Artikulua dagoeneko bidali da.
Ezin da artikulua kargatu.
Ezin da irteerako ontzia karpeta kargatu.
Artikuluen argitaratzea abortatu duzu. Bidali gabeko artikuluak "Irteerako ontzia" karpetan gordeko dira.
Ezarri mezuaren id- a sortzeko ostalari izena edo ezgaitu ezazu.
Sartu baliozko e- posta helbide bat konfigurazio elkarrizketa- koadroko identitate fitxan.
Sartu baliozko helbide bat konfigurazio elkarrizketa- koadroko identitate atalean.
E- postak ezin dira ezeztatu edo ordezkatu.
Ezeztatze mezuak ezin dira ezeztatu edo ordezkatu.
Bidalitako mezuak bakarrik ezeztatu edo ordezkatu daitezke.
Artikulua dagoeneko ezeztatu edo ordezkatu da.
Artikulua ezin da ezeztatu edo ordezkatu, bere mezu id- a ez delako KNode erabiliz sortu. Baina zure artikulua berri- taldean bila dezakezu eta han badago ordezkatu dezakezu.
Badirudi artikulu ez duzula zuk idatzi. Zure artikuluak bakarrik ordezkatu edo ezezta ditzakezu.
Artikuluaren gorputza deskargatu behar duzu artikulua ezeztatu edo ordezkatu aurretik.
Erroreak bidaltzean
Erroreak gertatu dira artikulu hauek bidaltzean:
Bidali gabeko artikuluak "Irteerako ontzia" karpetan gordeko dira.
Errore mezua: default filter name
guztiakdefault filter name
irakurri gabeakdefault filter name
berriakdefault filter name
ikusitakoakdefault filter name
irakurri gabeko eztabaida- hariakdefault filter name
berridun eztabaida- hariakdefault filter name
zure artikuluakdefault filter name
zure artikuludun eztabaida- hariak
Gorde eranskina
Gorde artikulua
Zerrenda sortzen...
gairik ez
Ziur zaude artikulu hauek ezabatu nahi dituzula?
Ezabatu artikuluak
Eskatu duzun artikulua ez dago eskuragarri berri- zerbitzarian. Hemendik eskuratzen saia zaitezke: groups. google. com.
(moderatua)
% 1:% 2 berri,% 3 begi- bistan
Iragazkia:% 1
% 1:% 2 begi- bistan
Iraungitako artikuluak ezabatzen hemen:% 1
% 1 karpeta trinkotzen
% 1 iraungita:% 2 iraungi gabe:% 3
Garbitzen
Garbitzen. Itxaron...
Izena
Irakurri gabeak
Guztira
Editatu oraintsuko helbideak...
& Bidali orain
Bidali & beranduago
Utzi & zirriborra bezala
& Ezabatu
Itsatsi & zita moduan
Gehitu & sinadura
& Txertatu fitxategia...
Txertatu fitxategia (kaxa batean)...
Erantsi & fitxategia...
Sinatu artikulua & PGP erabiliz
Kendu kaxa
& Propietateak
Bidali & berri- artikulua
Bidali e- posta
Ezarri & karaktere- sorta
Ezarri karaktere- sorta
& Itzulbiratu
Gehitu & zita karaktereak
& Kendu zita karaktereak
Geitu & kaxa
Kendu kaxa
Eskuratu & jatorrizko testua (itzulbiratu gabe)
& Enkriptatu (Rot 13)
Hasi & kanpoko editorea


Sartu gai bat.
Sartu berri- talde bat.
12 berri- talde baina gehiagotan argitaratzen ari zara. Zure artikulua lekuz kanpo badago, kendu zure artikulua berri- talde horretatik.
Bost berri- talde baina gehiagotan argitaratzen ari zara. Pentsa ezazu ea hau erabilgarria den eta zure artikulua lekuz kanpo badago, kendu ezazu berri- talde horretatik. Artikulua berriro editatu edo horrela bidali nahi duzu?
& Bidaliedit article
& Editatu
Bi berri- talde baina gehiagotan argitaratzen ari zara. Erabili "Jarraipena honi" goiburua zure artikuluaren erantzunak talde batera zuzentzeko. Artikulua berriro editatu edo horrela bidali nahi duzu?
12 berri- talde baina gehiagotara erantzuten ari zara. Kendu zenbait berri- talde "Jarraipena honi" goiburutik.
Bost berri- talde baina gehiagotara erantzuten ari zara. Pentsa ezazu hau benetan erabilgarria den. Artikulua berriro editatu nahi duzu edo horrela bidali nahi duzu?
Sartu e- posta helbidea.
Zure mezuak "us- ascii" karaketere- sortan ez dauden karaktereak ditu; hautatu karaktere- sorta egoki bat "Aukerak" menutik.
Ezin duzu hutsik dagoen mezurik argitaratu.
Zure artikuluaren testu osoa zita bat dela dirud. Artikulua berriro editatu ala horrela bidali nahi duzu?
Ezin duzu osorik zita bat den artikulu bat argitaratu.
Zure artikuluak 80 karaktere baina gehiago dituen lerroak ditu. Artikulua berriro editatu ala horrela bidali nahi duzu?
Zure sinadurak 8 lerro baina gehiago ditu. Sinadura laburtu egin beharko zenuke orokorrean onartzen diren 4 lerroko sinadura lortu arte. Artikulua berriro editatu ala horrela bidali nahi duzu?
Zure sinadurak orokorrean onartzen diren 4 lerro baina gehiago ditu. Pentsa ezazu zure sinadura laburtu beharko zenukeela, bestela, zure irakurleak gogaituko dituzu.
Oraindik ez duzu zure sinadura gako hobetsia konfiguratu. Zehaztu ezazu identitate globalaren konfigurazioan, kontuaren propietateetan edo taldearen propietateetan. Artikulua sinatu gabe bidaliko da.
Bidali sinatu gabe
Artikulu hau zirriborroen karpeta gorde nahi al duzu?
Txertatu fitxategia
Erantsi fitxategia
Bidaltzaileak ez du zure erantzunaren posta kopiarik nahi (Posta- Kopiak- Honi: inor ez); errespetatu bere eskaria.
& Bidali kopia
Honek idatzi duzun testu guztia ordezkatuko du.
Ez dago editorerik konfiguratuta. Egin ezazu hau ezarpenen elkarrizketa- koadroan.
Ezin izan da kanpoko editorea abiatu. Egiaztatu zure konfigurazioa ezarpenen elkarrizketa- koadroan.
Berri- artikulua
E- posta
Berri- artikulua eta e- posta
GAI
SAR
Mota:% 1
Karaktere- sorta:% 1
Zutabea:% 1
Lerroa:% 1
Gairik ez
Ezin izan da ISpell abiatu. Ziurtatu ISpell ongi konfiguratuta eta zure PATH aldagaian duzula.
ISpell kraskatu dela diruti.
Ez da akats ortografikorik aurkitu.
Iragazkia
Mota
Tamaina
Deskribapena
Kodeketa
Eranskinaren propietateak
Izena:
Tamaina:
Mime
& Mime- mota:
& Deskribapena:
& Kodeketa:
Baliogabeko mime- mota bat hautatu duzu. Alda ezazu mesedez.
Testua ez den eranskin honen mime- mota testu motara aldatu duzu. Honek arazoak sor ditzake fitxategia kargatzean edo kodetzean. Jarraitu?
Nori:
& Arakatu...
& Taldeak:
Arakatu...
& Jarraipena- honi:
& Gaia:
Une honetan artikuluaren gorputza kanpoko editore batean ari zara editatzen. Jarraitzeko, kanpoko editorea itxi behar duzu.
& Hil kanpoko editorea
Gehitu...
Ezin da sinadura fitxategia ireki.
Ezin da sinadura sortzailea abiatu.
Berri- talde zerbitzariak
Posta zerbitzaria (SMTP)
Orokorra
Nabigazioa
Puntuazioa
Iragazkiak
Goiburuak
Ikustailea
Teknikoa
Editorea
Ortografia
& Izena:
Besteek zure artikuluak irakurtzean ikusiko duten egilearen izena. Adib: Mikel Aramendi.
& Enpresa:
Zuk lan egiten duzun enpresa. Adib: KNode S. A..
E- posta & helbidea:
Besteek zure artikuluak irakurtzean ikusiko duten egilearen posta elektronikoaAdib: iragarkirik_ ez@ mesedez. com.
& Erantzun- honi helbidea:
Norbaitek zure artikulua e- postaz erantzun nahi duenean, mezua helbide honetara bidaliko du. Eremu hau betetzen baduzu, egin ezazu egiazko e- posta helbide batekin. Adib: mikel@ euskaditik. com.
& Posta- kopiak- honi:
& Aldatu...
Zure OpenPGP gakoa
Hautatu zure artikuluak sinatzeko erabiliko den OpenPGP gakoa.
Sinatzeko & gakoa:
Hautatzen duzun OpenPGP gakoa zure artikuluak sinatzeko erabiliko da.
& Erabili fitxategi bateko sinadura
Hautatu hau KNode- ek sinadura fitxategi batetik irakur dezan.
Sinadura & fitxategia:
Sinadura fitxategia honetatik irakurriko da. Ex: / home/ mikel /. sig.
& Hautatu...
& Editatu fitxategia
& Fitxategia programa bat da
Hautatu aukera hau sinadura programa batek sortuko badu Adib: / home/ mikel/ sorsin. sh.
Zehaztu sinadura & behean
Hautatu sinadura
Fitxategi izen bat zehaztu behar duzu.
Karpeta bat zehaztu duzu.
Zerbitzaria:% 1
Ataka:% 1
Zerbitzaria:
Ataka:
% 1 - (r) en propietateak
Kontu berria
Zerbitzaria
& Identitatea
& Garbiketa
Sartu izen arbitrario bat kontuarentzat eta berri zerbitzariaren ostalari- izena.
& Erabili kolo pertsonalizatuak
& Aldatu...
Erabili & letra- tipo pertsonalizatuak
Aldatu...
& Gehitu...
& Editatu...
& Gorantz
& Behera
Goiburu hau ezabatu nahi duzu?
Goiburuaren propietateak
Goiburua:
Erakutsiko den izena:
& Handia
& Lodia
& Etzanda
& Azpimarratua
Balioa
Handia
Lodia
Etzanda
Azpimarratua
Ez & ikusia egin zaien eztabaida- harien puntuazio lehenetsia:
& Ikusitako eztabaida- harien puntuazio lehenetsia:
& Iragazkiak:
Kopiatu... @ action: button Delete a filter
& Menua:
Gehitu & Bereizlea
& Kendu Bereizlea
Onartu 8- bit- eko karaktereak
7- bit (inprimagarria)
& Gehigarriak
& Erabili garbiketa konfigurazio orokorra
Berri- taldeen garbiketaren ezarpenak
& Iraungi artikulu zaharrak automatikoki
Taldeak & ezabatzeko periodoa:
& Mantendu irakurritako artikuluak:
Mantendu irakurri & gabeko artikuluak:
& Kendu zerbitzarian eskuragarri ez dauden artikuluak
& Mantendu eztabaida hariak
Karpetak
Trinkotu karpetak automatikoki
Karpetak ezabatzeko periodoa:
Bihurketa
Hasi bihurketa..
Zorionak, KNode- ren% 1 bertsior eguneratu zara. Tamalez, bertsio honek zenbait datu- fitxategietarako formatu ezberdina erabiltzen du. Beraz, lehendik dagoen datuak mantentzeko beharrezkoa de bihurketa bat egitea. KNode- k hau automatikoki egingo du. Nahi baduzu zure datu zaharren babes- kopia bat egingo da bihurketa hasi baina lehen.
Sortu datu zaharren babes- kopia
Gorde babes- kopia hemen:
& Arakatu...
Bihurtzen, itxaron...
Prozesatutako zereginak:
Errore batzuk egon dira bihurketa prozesuan. Egunkaria ikusi beharko zenuke gaizki zer joan den jakiteko.
Bihurketa arrastatsua. Ongi pasa dezazula KNode- ren bertsio beri honekin.; -)
Abiatu KNode
Hautatu baliozko babes- kopien bide- izena.
Errorea babes- kopia egitean; dena den jarritu nahi al duzu?
datu- fitxategi zaharren babes- kopia bat sortu da hemen:% 1
Errore babes- kopia egitean.
Errorea "Zirriborroak" karpeta 0. 4 bertsiora eguneratzean.
"Zirriborroak" karpeta 0. 4 bertsiora eguneratu da
ez da ezer egin behar "Zirriborroak" karpetan
Errorea "Irteerako ontzia" karpeta 0. 4 bertsiora eguneratzean.
"Irteerako ontzia" karpeta 0. 4 bertsiora eguneratu da
ez da ezer egin behar "Irteerako ontzia" karpetan
Errorea "Bidalitakoak" karpeta 0. 4 bertsiora eguneratzean.
"Bidalitakoak" karpeta 0. 4 bertsiora eguneratu da.
ez da ezer egin behar "Bidalitakoak" karpetancollection of article headers
Onartutacollection of article headers
Edukinaren- transferentzia- kodeketacollection of article headers
Edukin motacollection of article headers
Kontrolacollection of article headers
Banaketacollection of article headers
Iraungipenacollection of article headers
Jarraipena honicollection of article headers
Posta- kopiak- honicollection of article headers
Mezuaren ID- a
Mime- bertsioacollection of article headers
NNTP bidalketa ostalariacollection of article headers
Berri- taldeakcollection of article headers
Enpresacollection of article headers
Bideacollection of article headers
Erreferentziak
Erantzun- honicollection of article headers
Bidaltzaileacollection of article headers
Ordezkapenacollection of article headers
Honicollection of article headers
Erabiltzaile- agenteacollection of article headers
X- mezulariacollection of article headers
X berri- irakurleacollection of article headers
X ez- gordecollection of article headers
XRefcollection of article headers
Taldeak
Ondorengo leku- markak onartzen dira:% MYNAME=nire izena,% MYEMAIL=ni e- posta helbidea
Gaia eta & nork
Mezuaren ID- ak
& Egoera
Adina
egun
& Gehigarriak
Iragazki berria
Izena:
Banakako artikuluak
Eztabaida- hari osoak
Aplikatu hemen:
& Erakutsi menuan
Sartu iragazki honen izena.
Izen berdineko iragazki bat existitzen da dagoeneko. Hautatu izen ezberdin bat.
Ziur zaude iragazki hau ezabatu nahi duzula?
ERROREA: iragazki hau ez da existitzen.
Hautatu iragazkia
Karpeta kargatzen...
Karpeta lokalak
Zirriborroak
Irteerako ontzia
Bidalitakoak
Ezin da indize- fitxategia kargatu
Karpeta berria
Inportatu MBox karpeta
Artikuluak inportatzen...
Artikuluak gordetzen...
Esportatu karpeta
Artikuluak esportatzen...
Bilatu:
Ezgaitu & zuhaitz ikuspegia
& Harpidetutakoak bakarrik
& Berriak bakarrik
Taldeak kargatzen...
% 1 - (r) i buruzko taldeak: (% 2 begi- bistan)
moderatua
Puntuatzen...
Goiburuak berriro antolatzen...
Ezin dira gordetako goiburuak kargatu:% 1
Harpidatu berri- taldetara
& Zerrenda berria
& Talde berriak...
Uneko aldaketak:
Harpidetu hemen
Honen harpidetza kendu:
Moderatutako berri- talde batean harpidetu zara. Zure atikuluak ez dira berehala agertuko taldean. Bitartekari prozesu batetik pasa behar dute.
Taldeak deskargatzen...
Talde berriak
Egiaztatu talde berriak dauden
Azken egiaztapenaren ondoren sortuak:
Data hau eta ondoren sortuak:
Talde berriak dauden egiaztatzen...
Ziur zaude talde hauen harpidetza kendu nahi duzula?
Harpidetza kendu
Une honetan "% 1" taldea eguneratzen ari zara. Momentu honetan ezin duzu talde honen harpidetza kendu.
Taldea ezin da iraungi, une honetan eguneratzen ari zarelako. Saiatu berriro beranduago.
Ez duzu talderik kontu honetan; uneko zerrenda bat eskuratu nahi duzu?
Eskuratu zerrenda
Ez eskuratu
Ezarpenak
& Goitizena:
& Erabili karaktere- sorta lehenetsi ezberdina:
Deskribapena:
Egoera:
ezezaguna
argitaratzea debekatuta
argitaratzea baimenduta
Estatistikak
Artikuluak:
Irakurri gabeko artikuluak:
Artikulu berriak:
Irakurri gabeko artikuludun eztabaida- hariak:
Artikulu berridun eztabaida- hariak:
& Identitatea
& Garbiketa
Hautatu helburuak
Artikulu honentzako tadeak:
Berri- talde moderatu batera argitaratzeko zorian zaude. Kontuan izan zure artikulua ez dela agertuko talde moderatuaren moderatzaile batek onartzen duen arte.
Mezua bidaltzen
Itxaroten...
& Bilatu:
Prest
KDE- ren berri irakurlea
& Hurrengo artikulua
Joan hurrengo artikulura
& Aurreko artikulua
Joan aurreko artikulura
Hurrengo irakurri gabeko & artikulua
Hurrengo irakurri gabeko & eztabaida- haria
Hurrengo taldea
Aurreko taldea
& Berrikusi artikuluak
Fokua hurrengo karpetan
Fokua aurreko karpetan
Hautatu fokudun karpeta
Fokua hurrengo artikuluan
Fokua aurreko artikuluan
Hautatu fokudun artikulua
Kontuaren & propietateak
Berrizendatu kontua
& Harpidetu berri- taldeetan...
& Iraungi talde guztiak
& Eskuratu talde guztietako artikulu berriak
& Eskuratu kontu guztietako artikulu berriak
& Ezabatu kontua
& Argitaratu berri- taldean...
Taldearen & propietateak
Berrizendatu & taldea
& Eskuratu artikulu berriak
Iraungi taldea
Berrantolatu taldea
Talde honen & harpidetza kendu
Markatu guztiak irakurriak bezala
Markatu guztiak irakurriak gabeak bezala
Markatu azkena irakurri gabea bezala...
& Konfiguratu KNode...
Karpeta & berria
& Azpi- karpeta berria
& Ezabatu karpeta
& Berrizendatu karpeta
Trinkotu karpeta
Trinkotu karpeta guztiak
& Hustu karpeta
& Inportatu MBox karpeta...
Exportatu MBox karpeta bezala...
& Ordenatu
& Gaiaren arabera
& Bidaltzailearen arabera
& Puntuazioaren arabera
& Lerroen arabera
& Dataren arabera
Ordenatu
& Iragazkia
Iragazkia
& Bilatu artikuluak...
& Freskatu zerrenda
& Tolestu eztabaida- hari guztiak
& Zabaldu eztabaida- hari guztiak
Zabaldu/ Tolestu & azpi- eztabaida- haria
Erakutsi eztabaida- hariak
Ezkutatu eztabaida- hariak
Markatu & irakurria bezala
Markatu irakurri gabea bezala
Markatu & eztabaida- haria irakurria bezala
Markatu eztabaida- haria irakurri gabea bezala
Ireki & lehio berri batean
& Editatu puntuazio arauak...
Birkalkulatu & puntuazioak
& Jeitsi egilearen puntuazioa...
& Igo egilearen puntuazioa...
Ez & ikusia egin eztabaida- hariari
& Zaindu eztabaida- haria
Bidali bidaltzeko dauden mezuak
& Ezabatu artikulua
Bidali & orainedit article
& Editatu artikulua...
Gelditu & sarea
& Eskuratu ID hau duen artikulua...
Erakutsi bilaketa azkarra
Ezkutatu bilaketa azkarra
KNode une honetan artikuluak bidaltzen ari da. Orain irtetzen bazara artikulu hauek gal ditzakezu. Hala ere irten egin nahi duzu?
Ziur zaude "% 1" taldearen harpidetza kendu nahi duzula?
Markatu azkena irakurri gabea bezala
Sartu irakurri gabe bezala markatu beharko liratekeen artikulu kopurua:
Ezin duzu karpeta estardar bat ezabatu
Ziur zaude karpeta hau eta bere ondorengo guztiak ezabatu nahi dituzula?
Karpeta hau ezin da ezabatu bere artikuluren bat erabiltzen ari zarelako.
Ezin duzu karpeta estandar bat berrizendatu.
Karpeta hau ezin da hustu momentu honetan bere artikuluren bat erabiltzen ari zarelako.
Ziur zaude% 1 - (r) en barneko artikulu guztiak ezabatu nahi dituzula?
Hautatu ordenatzeko zutabea
Eskuratu ID hau duen artikulua
& Mezuaren ID- a:
& Eskuratu
Banakako artikuluak
& Bilatu:
& Garbitu
& Erakutsi eztabaida- hari osoak
KWallet ez dago eskuragarri. Oso gomendagarria da zure pasahitzak kudeatzeko KWallet erabiltzea. Hala ere, KNode- ek pasahitzak bere konfigurazio fitxategian gorde ditzake. Pasahitza enkriptatuta gordeko da baina ez da seguru bezala kontsideratu behar konfigurazio fitxategi irakurtzeko baimena duen erabiltzaile baten aurrean. '% 1' zerbitzariaren pasahitza konfigurazio fitxategian gorde nahi al duzu?
KWallet ez dago eskuragarri
Gode pasahitza
Ez pasahitza gorde
Artikuluaren iturburua
Irakurrita dago:
Berria da:
Irakurri gabeko jarraipenak ditu:
Jarraipen berriak ditu:
Egiazkoa
Faltsua
Honako hau du
Ez du honeko hau
Espresio erregularra
Taldeen zerrenda diskatik kargatzen...
Ezin izan da taldeen zerrendaren fitxategia irakurri
Taldeen zerrendan diskara idazten...
Ezin izan da taldeen zerrendaren fitxategia idatzi
Ordenatzen...
& Iragazkia
& Erantsi
Aukerak
Egiaztapen ortografikoaren emaitza
Egiaztatu automatikoki ez artikulu berriak dauden
Eskuratuko diren artikulu kopuru & maximoa:
Markatu artikulua irakurria bezala epe honen ondoren:
Markatu artikulua irakurria bezala epe honen ondoren:
Markatu hainbat zerrendetara bidalitako artikuluak (posta gurutzatua) irakurriak bezala
Korritze & azkarra
Erakutsi eztabaida- hari & osoa zabaltzean
Lehenespenez eztabaida- hariak & zabaldu
Erakutsi & lerro kopurua
Erakutsi & lerro kopurua
Erakutsi eztabaida- hariko irakurri gabekoen kopurua
Erakutsi eztabaida- hariak
Goiburu estandarrak
Formateatze dotorea
Erabili & letra- tipo pertsonalizatuak
Berriro & itzulbiratu beharrezkoa denean
Kendu amaierako lerro hutsak
Erakutsi sinadura
Zita bezala & kontsideratuko diren karaktereak:
Ireki eranskinak klikatuz
Erakutsi beste edukinak eranskinak bezala
& Erabili letra- tipo finkoa
Erakutsi erreferentzia- barra
Hobetsi HTML testu arrunta baino
Joan & hurrengo irakurri gabeko eztabaida- harira
Itxi uneko eztabaida- haria
Joan & hurrengo irakurri gabeko eztabaida- harira
Itxi uneko eztabaida- haria
Markatu hainbat zerrendetara bidalitako artikuluak (posta gurutzatua) irakurriak bezala
Ez & ikusia egin zaien eztabaida- harien puntuazio lehenetsia:
& Ikusitako eztabaida- harien puntuazio lehenetsia:
Goiburuentzatzako cache- aren tamaina:
Artikuluentzako scache- aren tamaina:
Erabili & berezko karaktere- sorta lehenetsia erantzutean
& Sortu mezuaren id- a
Ez gehitu "Erabiltzaile- agentea" identifikazio goiburua
& Erabili kanpoko postaria
Onartu 8- bit- eko karaktereak
Karaktere- sorta
Itzulbiratu hitzak zutabe honetan:
Zuzentzaile ortografikoa
Gehitu sinadura automatikoki
Biritzulbiratu zitako testua automatikoki
Txertatu egilearen sinadura
Jarri kurtsorea sarre esaldiaren & azpian
Hasi automatikoki kanpoko editorea
& Sarrerako esaldia:
Hasi & kanpoko editorea
& Erabili kolo pertsonalizatuak
Atzeko planoa
Txandakatu atzeko planoa
Testu arrunta
Esteka
Irakurritako eztabaida- haria
Irakurri gabeko eztabaida- haria
Irakurritako artikulua
Irakurri gabeko artikulua
Konfidantzazko gakodun baliozko sinadura
Konfidantza gabeko gakodun baliozko sinadura
Egiaztatu gabeko sinadura
Sinadura okerra
HTML mezuaren abisua
Erabili & letra- tipo pertsonalizatuak
Artikuluaren gorputza
Artikuluaren gorputza (finkoa)
Tarldeen zerrenda
Artikuluen zerrenda
Ikustailea
& Joan
& Kontua
Taldea
Karpeta
& Artikulua
& Puntuazioa
Ezarpenak
Gaitu berrien egiaztapen & periodikoak
Egiaztapenen & periodoa:
& Eskuratu taldeen deskribapenak
Zerbitzariak & autentikazioa behar du
Pasahitza:
& Erabiltzailea:
Enkriptazioa
Bat ere ez
SSL
TLS
& Zerbitzaria:
& Ataka:
& Harpidetu...
Itzulbiratu hitzak zutabe honetan:
Gehitu sinadura automatikoki
Erantzun
& Sarrerako esaldia:
Leku- markak:% NAME =bidaltzailearen izena,% EMAIL =bidaltzailearen helbidea,% DATE =data,% MSID =mezuaren id- a,% GROUP =taldearen izena,% L =lerro jauzia
Biritzulbiratu zitako testua automatikoki
Txertatu egilearen sinadura
Jarri kurtsorea sarre esaldiaren & azpian
Kanpoko editorea
Hasi automatikoki kanpoko editorea
% f editatzko fitxategiarekin ordezkatuko da.
Zehaztu editorea:
& Sortu mezuaren id- a
Ostalariaren izena:
Kodeketa:
Erabili & berezko karaktere- sorta lehenetsia erantzutean
Karaktere- sorta:
Goiburuak
Ez gehitu "Erabiltzaile- agentea" identifikazio goiburua
Ezabatu
Leku- markak: erauntzunentzat:% NAME =bidalitzailearen izena,% EMAIL =bidalitzailearen helbidea
Artikuluen kudeaketa
Egiaztatu automatikoki ez artikulu berriak dauden
Eskuratuko diren artikulu kopuru & maximoa:
Markatu artikulua irakurria bezala epe honen ondoren:
seg
Markatu hainbat zerrendetara bidalitako artikuluak (posta gurutzatua) irakurriak bezala
Lehenespenez eztabaida- hariak & zabaldu
Korritze & azkarra
Erakutsi eztabaida- hari & osoa zabaltzean
Erakutsi artikuluaren & puntuazioa
Erakutsi & lerro kopurua
Erakutsi eztabaida- hariko irakurri gabekoen kopurua
"Markatu guztiak irakurriak bezala" - k ondorengo ekintzak abiatzen ditu
& Aldatu hurrengo taldera
"Markatu eztabaida- haria irakurria bezala" - k ondorengo ekintzak abiatuko ditu
Itxi uneko eztabaida- haria
Joan & hurrengo irakurri gabeko eztabaida- harira
"Ez ikusia egin eztabaida- hariari" - k ondorengo ekintzak abiatuko ditu
Itxi uneko eztabaida- haria
Joan hurrengo irakurri & gabeko eztabaida- harira
"Ez ikusia egin eztabaida- hariari" - k ondorengo ekintzak abiatuko ditu
Markatu artikulua irakurria bezala epe honen ondoren:
Zita bezala & kontsideratuko diren karaktereak:
Kendu amaierako lerro hutsak
Erakutsi sinadura
Berriro & itzulbiratu beharrezkoa denean
Eranskinak
Ireki eranskinak klikatuz
Erakutsi beste edukinak eranskinak bezala
SegurtasunaNAME OF TRANSLATORS
Ion GaztañagaEMAIL OF TRANSLATORS
igaztanaga@ gmail. com
Barne errorea: Ez da lan honen konturik ezarri.
KWallet- en zain...
Erabiltzaile izen eta pasahitz bat sartu behar duzu zerbitzari honetara sarbidea edukitzeko.
Autentikazioak huts egin du
Zerbitzaria:
Zita - Lehenengo maila
Zita - Bigarren maila
Zita - Hirugarren maila
% 1 izeneko fitxategi bat existitzen da dagoeneko. Ordezkatu nahi al duzu?
& Ordezkatu
Ezin izan da konfigurazioa kargatu/ gorde. Karpeta nagusiko baimenak oker daude? Datuen galera ekiditeko KNode itxi beharko zenuke.
Ezin izan da fitxategia kargatu/ gorde.
Ezin izan da urruneko fitxategia gorde.
Ezin izan da behin- behineko fitxategia sortu.
'news: // zerbitzaria/ taldea' motako URL bat
& Karaktere- sorta
Automatikoa
& Orokorra