# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_6393:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

'% 1' fitxategia ezin da irakurri
ERROREA: Protokolo ezezaguna '% 1' @ title job
Lekuz aldatzen
IturburuaThe destination of a file operation
Helburua@ title job
Kopiatzen@ title job
Direktorioa sortzen
Direktorioa@ title job
Ezabatzen.
Fitxategia@ title job
Aztertzen@ title job
Transferitzen@ title job
Muntatzen
Gailua
Muntatzeko lekua@ title job
Desmuntatzen
Fitxategia existitzen da dagoeneko
Irudi guztiak
& Bai
& Ez
Datu- formatua:
Partaidearen SSL ziurtagiri katea hondatuta dirudi
SSL
Arbelaren edukiaren fitxategi- izena:
% 1 (% 2) items: folders, files (size)
Arbela aldatu egin da 'itsatsi' erabili zenuenetik: hautatutako datu- formatua ezingo da gehiago aplikatu. Kopiatu berriro itsastea nahi duzuna.
Arbela hutsik dago
Okerreko URLa% 1
& Itsatsi arbeleko edukia
Baimentzeko elkarrizketa- koadroaItems in a folder
Ezezaguna
Errore ezezaguna
& Aldatu izena
Eman & izen berria
& Baztertu
Ez kopiatu edo mugitu karpeta hau, pasatu hurrengo elementura
Ez kopiatu edo mugitu fitxategi hau, pasatu hurrengora
Baztertu & automatikoki
Ez kopiatu edo lekuz aldatu helburuko karpetako edozein karpeta. Berriro galdetuko zaizu existitzen den direktorio bateko fitxategi batekin gatazka sortzen bada.
Ez kopiatu edo lekuz aldatu helburuko karpetako edozein fitxategi. Berriro galdetuko zaizu existitzen den direktorio bateko fitxategi batekin gatazka sortzen bada. Write files into an existing folder
& Idatzi informazioa
& Gainidatzi
Fitxategi eta karpetak existitzen den edozein direktoriotan kopiatuko dira, nahiz eta edukia existitu. Berriro galdetuko zaizu existitzen den direktorioan fitxategi batekin gatazka sortzen bada. Write files into any existing directory
& Idatzi guztietan
Gainidatzi dena
Fitxategi eta karpetak existitzen den edozein direktoriotan kopiatuko dira, nahiz eta edukia existitu. Berriro galdetuko zaizu existitzen den direktorio bateko fitxategi batekin gatazka sortzen bada, baina ez beste direktorio bat dagoen kasuan.
& Berrekin
Berrekin & guztiekin
Ekintza honek '% 1' bere buruarekin gainidatziko luke. Idatzi fitxategiaren izen berria:
& Jarraitu
'% 1' izeneko elementu zaharragoa lehendik ere badago.
'% 1' izeneko antzeko fitxategia lehendik ere badago.
'% 1' izeneko elementu berriagoa lehendik ere badago.
tamaina% 1 (% 2)
% 1( e) n sortua
% 1( e) n aldatua
Iturburuko fitxategia '% 1' da
Mahaigaina lineaz kanpo dago
Ezin da% 1 fitxategiaren jabetza aldatu. Ez duzu nahikoa baimen aldatzeko.
& Baztertu fitxategia
Sistemaren konfigurazioa eguneratzen
Sistemaren konfigurazioa eguneratzen.
URLa ezin da zerrendatu% 1
Modu segurutik ateratzear zaude. Hemendik aurrera transmisioak ez dira enkriptatuko. Beste edozeinek zure datuak ikus litzakela adierazten du.
Segurtasun- datuak
& Jarraitu kargatzen% 1 is a host name
% 1: SSL negoziazioak huts egin du
Modu seguruan sartzear zaude. Transmisio guztiak enkriptatuko dira besterik adierazi ezean. Honek zera esan nahi du: beste inork ez dituela zure datuak hara eta hona dabiltzan bitartean errez ikusiko.
Erakutsi SSL & informazioa
Konektatu
Sartu ziurtagiriaren pasahitza:
SSL ziurtagiriaren pasahitza
Ezin da ziurtagiria ireki. Pasahitz berri batekin saiatu?
Saioaren bezero- ziurtagiria ezartzeko prozedurak huts egin du.
Zerbitzariaren ziurtagiriak ez du autentifikazio- proba gainditu (% 1).
Zerbitzariaren autentifikazioa
& Xehetasunak
& Jarraitu
Ziurtagiria betirako onartu nahi duzu berriz galdetua izan gabe?
& Betirako
& Uneko saiorako soilik
Ziurtagiri hau onartu nahi duzula adierazi duzu, baina ez du aurkezten duen zerbitzariak eman. Kargatzen jarraitu nahi al duzu?
SSL ziurtagiria ez da onartu, eskatu bezala. KDEko kontrol - gunean desgai dezakezu hau.
Ezabatu fitxategiak
Bota zaborontziraVerb
& Ezabatu
Informazioa
Jaramonik ez
Jaramonik ez automatikoki
Karpeta existitzen da dagoeneko
Karpeta gisa existitzen da dagoeneko@ title: menu
& Ekintzak@ title: menu
Ireki & honekin@ action: inmenu Open With
& Bestelakoa... @ title: menu
Ireki & honekin...
& Ireki% 1( r) ekin@ item: inmenu Open With,% 1 is application name
Eskuratu irudia
OCR irudia
% 1,% 2 (% 3) folders, files
% 1,% 2files (size)
% 1:% 2
Ezin izan da% 1 irakurri.
Ezin izan da% 1( e) n idatzi
Ezin izan da% 1 prozesua abiarazi.
Barneko errorea Bidali errorearen jakinarazpen osoa hona: http: // bugs. kde. org% 1
Gaizki osatutako URLa:% 1
% 1 protokoloa ez da onartzen.
% 1 protokoloa iragazki- protokoloa besterik ez da.
% 1 karpeta bat da, baina fitxategi bat espero zen.
% 1 fitxategi bat da, baina karpeta bat espero zen.
Ez dago% 1 fitxategi edo karpeta.
% 1 izena duen fitxategia existitzen da dagoeneko.
% 1 izena duen karpeta bat existitzen da dagoeneko.
Ez da ostalaririk adierazi.
Ostalari ezezaguna% 1
% 1( e) n sarbidea ukatuta.
Sarbidea ukatuta Ezin izan da% 1( e) n idatzi.
Ezin izan da% 1 karpetan sartu.
% 1 protokoloak ez du karpeta zerbitzurik inplementatzen.
% 1( e) n esteka ziklikoa aurkitu da.
% 1 kopiatzean esteka ziklikoa aurkitu da.
Ezin izan da socket- ik sortu% 1( e) n sartzeko.
Ezin izan da% 1 ostalariarekin konektatu.
% 1 ostalariaren konexioa hautsita dago.
% 1 protokoloa ez da iragazki- protokoloa.
Ezin izan da gailua muntatu. Errorearen jakinarazpena hau izan da:% 1
Ezin izan da gailua desmuntatu. Errorearen jakinarazpena hau izan da:% 1
Ezin izan da% 1 fitxategia irakurri.
Ezin izan da% 1 fitxategian idatzi.
Ezin izan da% 1 lotu.
Ezin izan da% 1 entzun.
Ezin izan da% 1 onartu.
Ezin izan da% 1( e) n sartu.
Ezin izan da% 1 zerrenda bukatu.
Ezin izan da% 1 karpeta sortu.
Ezin izan da% 1 karpeta ezabatu.
Ezin izan da% 1 fitxategia berrekin.
Ezin izan da% 1 fitxategia izenez aldatu.
Ezin izan dira% 1( r) en baimenak aldatu.
Ezin izan da% 1( r) en jabetza aldatu.
Ezin izan da% 1 fitxategia ezabatu.
% 1 protokoloaren prozesuak ustegabean hil dira.
Errorera: memoriarik gabe.% 1
Proxy ostalari ezezaguna% 1
Huts egin du baimenak ematean,% 1 autentifikazioa ez da onartzen
Erabiltzaileak bertan behera utzitako ekintza:% 1
Barneko errorea% 1 zerbitzarian.
Denbora muga gainditua% 1 zerbitzarian
Errore ezezaguna% 1
Etenaldi ezezaguna% 1
Ezin izan da% 1 jatorrizko fitxategia ezabatu. Egiaztatu baimenak.
Ezin izan da% 1 fitxategi zatia ezabatu. Egiaztatu baimenak.
Ezin izan da% 1 jatorrizko fitxategia berrizendatu. Egiaztatu baimenak.
Ezin izan da% 1 fitxategi zatia berrizendatu. Egiaztatu baimenak.
Ezin izan da% 1 esteka sinbolikoa sortu. Egiaztatu baimenak.
Ezin izan da% 1 fitxategian idatzi Diskoa beteta dago.
Iturria eta jomuga fitxategi berdinak dira.% 1
Zerbitzariak% 1 behar du, baina ez dago eskuragarri.
POST atakako mugatutako sarrera ukatuta.
% 1 errore- kodea ezezaguna da% 2 Bidali erroreari buruzko txostena kde- bugs@ kde. org helbidera.
% 1 protokoloarekin ez da konexioak irekitzea onartzen.
% 1 protokoloarekin ez da konexioak ixterik onartzen.
% 1 protokoloarekin ez da fitxategiak atzitzerik onartzen.
Ez da% 1( e) n idaztea onartzen.
Ez daude ekintza berezirik eskuragarri% 1 protokoloan.
Karpetak zerrendatzea ez dago% 1 protokoloan onartuta.
Ez dago onartuta% 1( e) tik datuak hartzea.
Ez da onartzen% 1( e) tik mime- moten informazioa hartzea.
Ez da onartzen% 1( e) n baitan fitxategiak mugitzea edo izenez aldatzea.
% 1 protolokoak ez du esteka sinbolikoak sortzea onartzen.
Ez da onartzen% 1( r) en baitan fitxategiak kopiatzea.
Ez da onartzen% 1( r) en baitan fitxategiak ezabatzea.
% 1 protokoloak ez du karpetak sortzea onartzen.
% 1 protokoloak ez du fitxategien atributuak aldatzea onartzen.
% 1 protokoloak ez du fitxategien jabea aldatzea onartzen.
Ez da onartzen% 1( r) ekin azpi- URLak erabiltzea.
% 1 protokoloak ez du deskarga anitza egitea onartzen.
% 1 protokoloak ez du fitxategiak irekitzea onartzen.
% 1 protokoloak ez du% 2 ekintza onartzen. @ info url
(ezezaguna)
% 1% 2
Arrazoi teknikoa:
Eskakizunaren xehetasunak:
URLa:% 1
Protokoloa:% 1
Data eta ordua:% 1
Informazio osagarria:% 1
Dauden arrazoiak:
Dauden konponbideak: @ info protocol
Jarri harremanetan sistemako administratzailearekin, zerbitzu teknikoarekin edo bestelako laguntza eskaintzen duen talde batekin laguntza gehiago eskuratzeko.
Jarri harremanetan zerbitzariko administratzailearekin laguntza eskuratzeko.
Egiaztatu baliabide honetan dituzun baimenak.
Baliabidean eragiketa egiteko nahikoa baimen ez dituzula dirudi.
Beste erabiltzaile edo aplikazio batek fitxategia erabiltzen ari dela (eta blokeatzen duela) dirudi.
Ziurtatu beste erabiltzaile edo aplikazio batek ez darabilela edo ez duela blokeatu fitxategia.
Zaila izan arren, hardwareko errorea gertatu dela dirudi.
Programan errorea aurkitu duzula dirudi.
Gertatutakoa programaren akatsen batek eragin duela dirudi. Eskertuko genizuke erroreari buruz berri emango bazenu garatzaileei.
Eguneratu softwarearen azken bertsiora. Sistemaren banaketak hori egiteko tresnak eskaini beharko lizkizuke.
Beste guztiak huts egiten duenean, lagun iezaiozu KDE taldeari, edo software honen beste mantentzaileei erroreari buruzko txosten zehatz eta on bat bidaliz. Softwarea beste batek eman badizu, jarri harremantean berarekin zuzenean. Bestela, lehenik begiratu ea beste inork akats berdinari buruz berri eman duen KDEren errore jakinarazpenen web gunean. Hala ez balitz, arestiko xehetasunak hartu, eta sartu erroreari buruzko mezuan, lagungarri izan litezkeela uste duzun beste edozer daturekin batera.
Baliteke arazoak egotea sareko konexioarekin.
Arazoak egon litezke sareko konfigurazioarekin. Orain arte arazorik gabe ibili bazara interneten, ziurrenik hor ez dela egongo arazoa.
Baliteke ordenagailu hau eta zerbitzaria lotzen duen bidean egotea arazoa.
Saiatu berriz, edo orain edo beranduago.
Baliteke protokoloko errorea edo batera ezintasunaren bat gertatzea.
Ziurtatu baliabidea existitzen dela eta saiatu berriro.
Baliteke adierazitako baliabidea ez existitzea.
Baliteke helbidea gaizki idatzi izana.
Ongi egiaztatu helbida ongi idatzi duzula eta saiatu berriro.
Egiaztatu sareko konexioaren egoera.
Ezin da baliabidea ireki irakurtzeko
Eskatutako% 1 fitxategiaren edo karpetaren edukia ezin dela eskuratu adierazten du, irakurtzeko baimendik ez delako lortu.
Baliteke fitxategia irakurtzeko edo karpeta irekitzeko baimenik ez izatea.
Ezin da baliabidea ireki idazteko
% 1 fitxategia ezin izan dela idatzi eskatu bezala adierazten du, ez delako idazteko baimena duen atzipenik lortu.
Ezin da% 1 protokoloa hasieratu
Ezin da prozesua abiarazi
Ezin izan da ordenagailuan% 1 protokolorako sarbidea ematen duen programa abiatu. Gehienetan arrazoi teknikoak direla eta gertatzen da hori.
Baliteke protokolo honekin konpatibilitatea ematen duen programa ez eguneratzea KDE eguneratu zenean. Hori dela eta, gerta daiteke programa eta uneko bertsioa ez bateragarriak izatea, eta, ondorioz ez abiatzea.
Barneko errorea
ordenagailuko% 1 protokolorako sarbidea eskaintzen duen programak barneko errore bati buruzko berri eman du
Gaizki osatutako URLa
Sartu duzun URLa (Uniform Resource Locator) ez dago behar bezala osaturik. Hona hemen URL arrunt baten itxura: protokoloa: // erabiltzailea: pasahitza@ www. adibidea. org: ataka/ karpeta/ fitxategiizena. hedapena? kontsulta=balioa
Ez da% 1 protokoloa onartzen
Ordenagailuan instalatutako KDEko programek ez dute% 1 protokoloa onartzen.
Baliteke eskatutako protokoloa ez onartzea.
Baliteke ordenagiluak eta zerbitzariak onartzen duten% 1 protokoloaren bertsioa bateraezinak izatea.
Protokoloa onartzen duen KDEren programa bat bila zenezake interneten, kioslave edo ioslave izenekoa. Bilaketa lekuen artean http: // kde- apps. org / eta http: // freshmeat. net / dituzu.
URLak ez du bailabiderik adierazten.
Protokoloa iragazki- protokoloa da.
Sartu duzun URLak (Uniform Resource Locator) ez du bailabide zehatzik adierazten.
KDE protokolo baten barneko protokolo baten bidez komunikatzeko gauza da. Adierazitako protokoloa egoera horietan baino ezin da erabili, baina hau ez da egoera horietako bat. Honako hau egoera bitxi bat da, eta ziurrenik programazioko akats batek eragindakoa da.
Onartu gabeko eragiketa:% 1
% 1 protokoloa inplementatzen duen KDE programak ez du eskatutako ekintza onartzen.
Errore hau KDE programaren menpe- menpekoa da. Informazio gehigarriak KDEren sarrera/ irteera arkitekturarako eskuragarri dagoena baino informazio ugariagoa eman beharko lizuke.
Saiatu emaitza berbera lortzeko beste bide bat bilatzen.
Espero zen fitxategia
Eskakizunak fitxategi bat espero zuen, baina% 1 karpeta aurkitu da horren ordez.
Baliteke zerbitzariaren errorea izatea.
Karpeta espero zen
Eskakizunak karpeta bat espero zuen, baina% 1 fitxategia aurkitu da horren ordez.
Ez da fitxategia edo karpeta existitzen
Ez da% 1 fitxategia edo karpeta existitzen.
Ezin izan da adierazitako fitxategia sortu, lehendik ere izen bereko beste fitxategia dagoelako.
Saiatu lehendabizi fitxategia lekuz aldatzen, eta saiatu berriro.
Ezabatu uneko fitxategia eta saiatu berriro.
Aukeratu beste izen bat fitxategi berrirako.
Ezin izan da eskatutako karpeta sortu, lehendik ere izen bereko beste karpeta bat dagoelako.
Saiatu lehendabizi uneko karpeta lekuz aldatzen, eta saiatu berriro.
Ezabatu uneko karpeta eta saiatu berriro.
Aukeratu beste izen bat karpeta berrirako.
Ostalari ezezaguna
% 1 izeneko zerbitzaria ezin izan dela interneten aurkitu adirazten du ostalariaren errore ezezagunak.
Badirudi idatzitako% 1 izena ez dela existitzen. Behar bada gaizki idatzi duzu.
Sarbidea ukatuta
Sarbidea ukatua emandako baliabidera,% 1.
Edo ez duzu autentifikazioaren xehetasunik eman edo ez dira zuzenak.
Baliteke zehaztutako baliabidean sartzeko baimenik ez izatea.
Saiatu berriro eskakizuna egiten eta ziurtatu autentifikazioaren xehetasunak zuzenak direla.
Idazteko sarbidea ukatuta
% 1 fitxategian idazteko saiakera ukatu dela esan nahi du.
Ezin da karpetan sartu
% 1 karpetan sartzeko saiakera ukatu dela esan nahi du.
Karpetak zerrendatzea ez dago erabilgarri
% 1 protokoloa ez da fitxategi- sistema bat
Karpetaren edukia zehazteko eskabidea egin dela eta KDEren programa ez dela hori egiteko gai adierazten du.
Esteka ziklikoa detektatuta
UNIX inguruneak karpeta edo fitxategi bat beste izen edo kokapen batekin esteka bidez lotzeko gauza izan ohi dira. KDEk begizta amaigabea eragin duen esteka bat, edo esteka sorta bat, detektatu du. Adibidez, fitxategia bere buruarekiko estekatuta dagoenean gertatzen da hau.
Ezabatu begiztaren zati bat, begizta amaigabea sortu ez dadin, eta saiatu berriro.
Erabiltzaileak bertan behera utzi du eskaera
Eskaera ez da osatu bertan behera utzi delako.
Saiatu berriro eskaera egiten.
Esteka ziklikoa detektatu da kopiatzean
UNIX inguruneak karpeta edo fitxategi bat beste izen edo kokapen batekin esteka bidez lotzeko gauza izan ohi dira. Eskatutako kopiatzeko eragiketan, KDEk begizta amaigabea eragin duen esteka bat, edo esteka sorta bat, detektatu du. Adibidez, fitxategia bere buruarekin estekatuta dagoenean gertatzen da hau.
Ezin izan da sareko konexioa sortu
Ezin izan da socket- a sortu
Errore teknikoa izan da: ezin izan da eskatutako sareko komunikazioko gailua (socket- a) sortu.
Baliteke saerko konfigurazioa gaizki konfiguratuta egotea edo ezin gaitzea sareko interfazea.
Zerbitzariak konexioa ukatu du
% 1 zerbitzariak ez dio ordenagailu honi konexioa egiten utzi.
Baliteke zerbitzaria eskaerak onartzeko konfiguratuta ez egotea, internetekin konektatuta dagoen bitartean.
Baliteke zerbitzariak eskatutako zerbitzua (% 1) exekutatzen ez edukitzea, internetekin konektatuta dagoen bitartean.
Agian, sareko suebaki batek (interneteko eskaerak mugatzen dituen gailua) eskaera hau ekidin du, zure eta zerbitzariaren sarea babestuz.
Zerbitzariaren konexioa ustegabean itxi da
% 1 (r) ekin konexioa sortu arren konexio hori itxi egin da komunikazioko puntu batean.
Agian protokoloko errorea gertatu da, zerbitzariak erroreari erantzunez konexioa itxiz.
URL baliabide baliogabea.
% 1 protokoloa ez da iragazki- protokoloa
Sartu duzun URLak (Uniform Resource Locator) ez du% 1% 2 zehaztutako baliabidean sartzeko mekanismo baliodunik adierazten.
KDE protokolo baten barneko protokolo baten bidez komunikatzeko gauza da. Eskaerak horrela erabiltzeko protokoloa zehaztu du, baina zehaztutako protokoloa ez da horrelako ekintzetarako gauza. Gertakizun bitxia da hau, eta ziurrenik programazioko errore baten adierazgarri da.
Ezin da sarrera/ irteera gailua abiarazi
Ezin da gailua muntatu
Ezin izan da eskatutako gailua abiarazi ("muntatu"). Errorea honakoa da:% 1.
Gailua agian ez dago prest, baliteke, adibidez, unitaterik ez egotea euskarrian (CD- ROM diskorik ez egotea gailuan), edo gailu periferiko/ eramangarria behar bezala konektatuta ez egotea.
Agian gailua hasieratzeko ("muntatzeko) baimenik ez daukazu. UNIX erako sistementan sistemako administratzailearen eskubideak behar izan ohi dira gailu bat hasieratzeko.
Egiaztatu gailua prest dagoela, unitateak euskarrietan duudela eta gailu eramangarriak konektatuta eta piztuta daudela. Eta saiatu berriro.
Ezin da desasieratu sarrerako/ irteerako gailua.
Ezin da gailua desmuntatu
Eskatutako gailua ezin izan da desasieratu ("desmuntatu"). Errorea honakoa da:% 1
Agian gailua lanpetuta dago, eta beste aplikazio edo erabiltzaile batek darabil. Gailuko leku bat arakatzaile batekin irekita edukitzeak eragin dezake gailua lanpetuta egotea.
Agian gailua desasieratzeko ("desmuntatzeko) baimenik ez daukazu. UNIX erako sistementan sistemako administratzailearen eskubideak behar izan ohi dira gailu bat desasieratzeko.
Egiaztatu aplikaziorik ez dagoela gailua erabiltzen, eta saiatu berriro.
Ezin da irakurri baliabidetik
% 1 baliabidea irekitzeko gai izan arren, errorea gertatu dela edukiak irakurtzean adierazten du.
Agian ez duzu baliabidetik irakurtzeko baimenik.
Ezin da baliabidean idatzi
% 1 baliabidea irekitzeko gai izan arren, errorea gertatu dela baliabidean idaztean adierazi nahi du.
Agian ez duzu baliabidean idazteko baimenik.
Ezin da sareko konexiorik entzun.
Ezin da lotu
Errore teknikoa izan da, eskatutako sareko komunikazioko gailua (socket- a) ezin izan delako ezarri barneranzko sareko konexioak entzuteko.
Ezin izan da entzun
Ezin izan da sareko konexioa onartu
Errore teknikoa izan da, barnerazko sareko konexioa onartzeko saiakeran errorea gertatu baita.
Agian ez duzu konexioa onartzeko baimenik.
Ezin izan da saioa hasi:% 1
Saioa hasteko saiakerak huts egin du (eskatutako eragiketa burutzeko).
Ezin izan da baliabidearen egoera zehaztu.
Ezin izan da baliabidea egiaztatu
% 1 baliabidearen egoerari (baliabidearen izena, mota, tamaiina, e. a.) buruzko informazioa jasotzeko saiakerak huts egin du.
Emandako baliabidea ez da existitzen edo ezin da atzitu.
Ezin izan da zerrendatzea bertan behera utzi
FINKATZEKO: dokumentatu hau
Ezin izan da karpeta sortu
Eskatutako karpeta sortzeko saiakerak huts egin du.
Agian karpeta sortu behar zen lekua ez da existitzen.
Ezin izan da direktorioa kendu
% 1 karpeta kentzeko saiakerak huts egin du.
Agian zehaztutako direktorioa ez da existitzen.
Agian zehaztutako karpeta ez dago hutsik.
Ziurtatu direktorioa existitzen dela eta hutsik dagoela, eta saiatu berriz.
Ezin izan da fitxategi- transferentzia berrekin.
Zehaztutako eskaerak% 1 fitxategiaren transferentziako puntu jakin batean berrekitea eskatu du. Hau ez da posible izan.
Agian protokoloak edo zerbitzariak ez dute fitxategi- transferentziei berrekitzea onartzen.
Eskatu berriro (transferentzia berrekitzen saiatu gabe).
Ezin izan da baliabidea berrizendatu
% 1 baliabidea izenez aldatzeko saiakerak huts egin du.
Ezin izan da baliabidearen baimenik aldatu
% 1 baliabidearen baimenak aldatzeko saiakerak huts egin du.
Ezin izan da baliabidearen jabetza aldatu
% 1 baliabidearen jabetza aldatzeko saiakerak huts egin du.
Ezin izan da baliabidea ezabatu
% 1 baliabidea ezabatzeko saiakerak huts egin du.
Programa ustegabean bukatuta
% 1 protokolora sarbidea ematen duen ordenagailu honetako programa ustekabean amaitu da.
Memoriarik ez
% 1 protokolora sarbidea ematen duen ordenagailu honetako programak ezin izan du jarraitzeko behar duen memoria eskuratu.
Proxy ostalari ezezaguna
% 1 proxy ostalariari buruzko informazioa jasotzen zen bitartean, 'Ostalari ezezaguna' errorea gertatu da. Errore honek eskatutako izena ezin izan dela interneten aurkitu adierazten du.
Agian sareko konfigurazioarekin arazoren bat gertatu da, proxyaren ostalari izenarekin bereziki. Ziurrenik ez da zure arazoa izango baldin eta azken aldian interneten sartzeko arazorik izan ez baduzu.
Egiaztatu proxyaren ezarpenak eta saiatu berriro.
Autentifikazioak huts egin du:% 1 metodoa ez da onartzen
Nahiz eta autentifikazioaren xehetasunak ongi eman autentifikatzeak huts egin du zerbitzariak erabiltzen duen metodoa ez duelako% 1 protokoloa inplementatzen duen KDE programak onartzen.
Bidali jakinarazpena http: // bugs. kde. org / helbidera, KDE taldeari onartzen ez den autentifikazio metodoaren berri emateko.
Eskakizuna abortatua
Barneko errorea zerbitzarian
% 1 protokolora sarbidea ematen duen zerbitzariko programak barneko errorea eman du:% 2.
Ziurrenik zerbitzariko programako errore batek eragin duela. Bidali erroreari buruzko xehetasunak behean adierazten den bezala.
Jarri zerbitzariko administratzailearekin harremanetan arazoari buruz ohartarazteko.
Zerbitzariaren softwarearen egilea nor den badakizu, bidal iezaiozu errorearen txostena.
Denbora- muga errorea
Nahiz eta zerbitzariarekin konektatuta egon, ez da erantzunik jaso eskaeraren denbora- mugetan: Konexioa ezartzeko denbora- muga:% 1 segundo Erantzuna jasotzeko denbora- muga:% 2 segundo Proxy zerbitzarietan sartzeko denbora- muga:% 3 segundo KDEren Kontrol Gunean denbora- muga hauek alda ditzakezu, Sareko ezarpenak - > Konexioaren hobespenak hautatuz.
Zerbitzariak ezin izan du erantzun beste eskakizunei erantzuten lanpetuegi zegoelako.
% 1 protokolora sarbidea ematen duen ordenagialu honetako programak errore ezezaguna eman du:% 2.
Etenaldi ezezaguna
% 1 protokolora sarbidea ematen duen ordenagailu honetako programak mota ezezaguneko etenaldia eman du:% 2
Ezin izan da jatorrizko fitxategi ezabatu
Agindutako eragiketak jatorrizko fitxategia ezabatzea eskatzen du, fitxategia lekuz aldatzeko eragiketa baten ostean, seguru aski.% 1 fitxategia ezin izan da ezabatu.
Ezin izan da behin- behineko fitxategia ezabatu
Agindutako eragiketak behin- behineko fitxategia sortzea eskatzen du, deskargatzen ari den bitartean fitxategi berria gordetzeko. Behin- behineko% 1 fitxategia ezin izan da ezabatu.
Ezin izan da jatorrizko fitxategia izenez aldatu
Agindutako eragiketak jatorrizko% 1 fitxategia izenez aldatzea eskatzen du, baina ezin izan da berrizendatu.
Ezin izan da behin- behineko fitxategia berrizendatu
Agindutako eragiketak behin- behineko% 1 fitxategia sortzea eskatzen du, baina ezin izan da sortu.
Ezin izan da esteka sortu
Ezin izan da esteka sinbolikoa sortu
Ezin izan da% 1 esteka sinbolikoa sortu.
Edukirik ez
Diskoa beteta
Ezin izan da% 1 fitxategian idatzi diskoan leku gutxiegi dagoelako.
Egin lekua diskoan: 1) nahi ez diren eta behin- behinekoak diren fitxategiak ezabatuz; 2) fitxategiak euskarri eramangarri batera kopiatuz (CD grabagarri batetara, adibidez); edo 3) ahalmen handiagoko biltegia eskuratuz.
Iturburuko eta helburuko fitxategiak berdinak dira
Eragiketa ezin izan da burutu, iturburuko eta helburuko fitxategiak berdinak direlako.
Hautatu beste izena helburuko fitxategiarentzako.
Dokumentatu gabeko errorea
Lehenetsia
Ezin da% 1 (e) n sartu. Ez duzu kokapen honetan sartzeko baimenik.
% 1 fitxategia programa exekutagarria da. Segurtasun arrazoiak direla eta, ez da abiaraziko.
Ez duzu% 1 exekutazeko baimenik.
Ez duzu aplikazio bat hautatzeko baimenik fitxategi hau irekitzeko.
Ireki honekin:
Ez duzu fitxategi hau exekutatzeko baimenik.
% 1 abiarazten
Errorea Exec eremua prozesatzean% 1( e) n
Ez duzu zerbitzu hau exekutatzeko baimenik. Warning about executing unknown. desktop file
Abisuaprogram name follows in a line edit below
Honek programa abiaraziko du:
Programa honetaz ez bazara fidatzen, edin klik Utzi botoian
Ezin da% 1 zerbitzua exekutagarri egin, exekuzioa abortatzen
Ezin da zehaztutako komandoa abiarazi.% 1 fitxategia edo direktorioa ez da existitzen.
Ezin izan da '% 1' programa aurkitu.
Mahaigaineko% 1 sarrera- fitxategiak ez du Type=... sarrerarik.
Mahaigaineko sarrera mota% 1 ezezaguna da.
Mahaigaineko sarrera- fitxategia% 1 gailua (FSDevice) motakoa da, baina ez du Dev=... sarrerarik.
Mahaigaineko sarrera- fitxategia% 1 esteka (Link) motakoa da, baina ez du URL=... sarrerarik
Muntatu
Egotzi
Desmuntatu
Eskakizuna blokeatu da
(% 1( e) ra esteka sinbolikoa)
(% 1,% 2( r) ako esteka)
(% 1( e) ra apuntatzen du)
Izena: @ label: textbox
Mota:
% 1( r) ako esteka (% 2)
Tamaina:
Aldatuta:
Jabea:
Baimenak:
Ez dago% 1 inplementatzen duen zerbitzurik
& Desegin
& Desegin: Kopiatzea
& Desegin: Estekatzea
& Desegin: Lekuz aldatzea
& Desegin: Izena aldatzea
& Desegin: Ezabatzea
& Desegin: Karpeta sortzea
% 1 fitxategia% 2( e) tik kopiatu da, baina badirudi aldatu egin dela% 3 orduan. Kopia desegiteak fitxategia ezaba dezake, eta aldaketa guztiak galduko dira. Ziur zaude% 4 ezabatzea nahi duzula?
'Desegin fitxategiaren kopia' ren berrespena
Protokolo ezezaguna '% 1'.
Ezin da '% 1' protokoloaren 'io- slave' - rik aurkitu.
Ezin da klauncher- ekin hitz egin:% 1
Ezin da io- slave sortu: klauncher- en erantzuna:% 1
MIME- mota:
Iruzkina
Ereduak
& Editatu...
Egin klik botoi honetan KDEren MIME- moten editorea bistaratzeko.
Ezin da io- slave sortu:% 1@ title: column
Izenaread permission
Tamaina@ title: column
Data@ title: column
Baimenak@ title: column
Jabea
Taldea
Mota
Ziurtagiriaren pasahitza
KDEren SSL informazioaThe receiver of the SSL certificate
GaiaThe authority that issued the SSL certificate
Jaulkitzailea
'SSL- ek' uneko konexioa segurtatzen du.
'SSL' - ek ez du uneko konexioa segurtatzen
SSL euskarria ez dago KDEren konpilazio honetan eskuragarri.
Dokumentuko zati nagusia SSL- ek segurtatzen du, beste zati batzuk ez ordea.
Dokumentuko zati batzuk SSL- ek segurtatzen ditu, zati nagusia ez ordea.
% 1,% 3 biteko zifratuan% 2 bit erabiliakThe certificate is not trusted
EZ, erroreak egon dira: The certificate is trusted
Baifolders, files
% 1,% 2
Sinaduraren algoritmoa:
Sinaduraren edukia: Unknown
Gako- algoritmoa ezezaguna
Gako- mota: RSA (% 1 bit)
Modulua:
Berretzailea: 0x
Gako- mota: DSA (% 1 bit)
Lehena:
160 biteko faktore lehena:
Gako publikoa:
Ziurtagiria baliozkoa da.
Huts egin du ziurtagiri jaulkitzailea eskuratzean. Honek ZEren (Ziurtagiri Emailea) ziurtagiria ez dela aurkitu adierazten du.
Huts egin du ZEZ (Ziurtagiri- errebokatzeen zerrenda) eskuratzean. Honek ZEren (Ziurtagiri Emailea) ziurtagiria ez dela aurkitu adierazten du.
Huts egin du ziurtagiriaren sinadura desenkriptatzean. Honek esanahi du aurkakoa gisa ere ezin dela kalkulatu espero den emaitzarekin bat ez delako etorriko.
Huts egin du ZEZ (Ziurtagiri- errebokatzeen zerrenda) desenkriptatzean. Honek esanahi du aurkakoa gisa ere ezin dela kalkulatu espero den emaitzarekin bat ez delako etorriko.
Huts egin du jaulkitzailearen gako publikoa deskodetzean. Honek esanahi du ZEren (Ziurtagiri Emailea) ziurtagiria ezin dela erabili erabiltzea nahi duzun ziurtagiria egiaztatzeko.
Ziurtagiriaren sinadura ez da baliozkoa. Honek esanahi du ziurtagiria ezin dela egiaztatu.
ZEZen (Ziurtagiri- errebokatzeen zerrenda) sinadura ez da baliozkoa. Honek esanahi du ZEZa ezingo dela egiaztatu.
Ziurtagiria baliogabekoa da, oraindikan.
Ziurtagiria baliogabekoa da.
ZEZa (Ziurtagiri- errebokatzeen zerrenda) ez da baliozkoa, oraindik.
Ziurtagiriaren 'notBefore' (aurretik ez) eremuaren denbora- formatua ez da baliozkoa.
Ziurtagiriaren 'notAfter' (ondoren ez) eremuaren denbora- formatua ez da baliozkoa.
Ziurtagiriaren 'notBefore' (aurretik ez) denbora- formatua ez da baliozkoa.
ZEZaren (Ziurtagiri- errebokatzeen zerrenda) 'nextUpdate' (hurrengo eguneraketa) eremuaren denbora- formatua ez da baliozkoa.
OpenSSL prozesua memoriatik kanpo exekutatu da.
Ziurtagiriak auto- sinadura du, eta ez dago ziurtagiri fidagarrien zerrendan. Ziurtagiri hau onartzea nahi baduzu, inportatu ezazu ziurtagiri fidagarrien zerrendara.
Ziurtagiriak auto- sinadura du. Kate fidagarria eraiki daitekeen bitartean, erroko ZEren (Ziurtagiriaren Emailea) ziurtagiria ezin da aurkitu.
ZEren (Ziurtagiriaren Emailea) ziurtagiria ezin da aurkitu. Baliteke zure kate fidagarria hondatuta egotea.
Ziurtagiria ezin da egiaztatu kate fidagarrian dagoen ziurtagiri bakarra delako eta ez dagoelako aut- sinatua. Ziurtagiria auto- sinatzen baduzu, ziurtatu zaitez hura ziurtagiri fidagarrien zerrendara inportatzea.
Ziurtagiriaren katea zehaztutako gehienezko sakonera baino luzeagoa da.
Ziurtagiria errebokatua izan da.
Ziurtagiriaren ZEa (Ziurtagiriaren Emailea) ez da baliozkoa.
Kate fidagarriaren luzera ZEren (Ziurtagiriaren Emailea) 'pathlength' (bide- izenaren luzera) parametroetariko bat gainditu du.
Ziurtagiria ez da erabiltzea nahi duzun xederako sinatua izan. Honek esanahi du ZEak (Ziurtagiriaren Emailea) ez duela honelako erabilera onartzen.
Erroko ZEa (Ziurtagiriaren Emailea) ez da ziurtagiri hau erabiltzea nahi duzun xederako fidagarria.
Erroko ZEa (Ziurtagiriaren Emailea) ukatuta gisa markatu da nahi duzun xederako erabiltzeko.
Ziurtagiriaren ZEa (Ziurtagiriaren Emailea) ez dator bat ziurtagiriaren ZEaren izenarekin.
ZEaren (Ziurtagiriaren Emailea) ziurtagiriaren gako IDa ez dator bat erabiltzen saiatzen ari zaren ziurtagiriko 'Issuer' (jaulkitzailea) ataleko gako IDarekin.
ZEaren (Ziurtagiriaren Emailea) ziurtagiriaren gako IDa ez dator bat erabiltzen saiatzen ari zaren ziurtagiriko 'Issuer' (jaulkitzailea) ataleko gako IDa eta izenarekin.
Ziurtagiriaren ZEak (Ziurtagiriaren Emailea) ez du baimentzen ziurtagiriak sinatzerik.
OpenSSL ezin izan da egiaztatu.
Ziurtagiri honen probako sinadurak huts egin du. Honek zera adiera nahi izan dezake: ziurtagiri honen sinadura edo bere bide- izen fidagarrietariko bat ez dela baliozkoa, ezin dela deskodetu edo ZEZa (Ziurtagiri- errebokatzeen zerrenda) ezin dela egiaztatu. Mezu hau ikusten baduzu, erabiltzen ari zaren softwarearen egileari jakinarazi ezaiozu errore zehatzagoei buruzko mezuak erabiltzeko eskatuz.
Ziurtagiri honen bide- izen fidagarrietariko bat edo bere ZEren (Ziurtagiriaren Emailea) ZEZa (Ziurtagiri- errebokatzeen zerrenda) ez da baliozkoa. Horietako edozein izan daiteke baliogabea orain edo betirako. Mezu hau ikusten baduzu, erabiltzen ari zaren softwarearen egileari jakinarazi ezaiozu errore zehatzagoei buruzko mezuak erabiltzeko eskatuz.
Ziurtagiria sinatzen duenaren erro- fitxategiak ez izan dira aurkitu eta ez da ziurtagiria egiaztatu.
Ez da SSL euskarria aurkitu.
Gako pribatuaren probak huts egin du.
Ziurtagiria ez du ostalari honek eman.
Ziurtagiri hau ez da adierazgarria.
Ziurtagiria baliogabekoa da.
GMT
KDE ziurtagiri eskakizuna
KDE ziurtagiri eskakizuna - Pasahitza
Gakoaren tamaina ez da onartzen.
KDE
Itxaron enkriptazioko gakoak sortzen diren bitartean...
Gorde nahi duzu pasaesaldia zure zorro- fitxategian?
Gorde
Ez gorde
2048 (maila handia)
1024 (maila ertaina)
760 (maila baxua)
512 (maila baxua)
SSL euskarririk ez.
Urruneko ostalariak ez du SSL ziurtagiririk bidali. Bertan behera utziko da, ostalariaren identitatea ezin baita jakin.
Ziurtagiria
Gorde ostalari honen hautapena.
Bidali ziurtagiria
Ez bidali ziurtagiririk
KDEren SSL Ziurtagiriaren elkarrizketa- koadroa
% 1 zerbitzariak ziurtagiri bat eskatu du. Hautatu erabiliko den ziurtagiria azpiko zerrendatik:
Proxy- aren konfigurazioko script- a baliogabea da:% 1
Proxy- aren konfigurazioko script- ak errorea itzuli du:% 1
Ezin izan da proxy- aren konfigurazioko script- a deskargatu:% 1
Ezin izan da proxy- aren konfigurazioko script- a deskargatu
Ezin izan da proxy- aren konfigurazioko fitxategi erabilgarririk aurkitu.
telnet zerbitzua
telnet protokolo- kudeatzailea
Ez duzu% 1 protokoloan sartzeko baimenik.
Errorea zerbitzariarekin konektatzean.
Ez konektatuta.
Konexioaren denbora- muga gaindituta.
Denbora- muga gainditua zerbitzariarekin interakzioa itxarotean.
Zerbitzariaren erantzuna: "% 1"
KSendBugMail
Bidali errore- txostena e- postaz
(c) 2000 Stephan Kulow
Stephan Kulow
Egilea
Gaiaren lerroa
Hartzailea
KMailService
Posta- zerbitzua
Helbidea: @ title: window
Ireki
Aurrebista
Hautatu ikonoa
Ikonoaren iturburua
& Sistemaren ikonoak:
& Beste ikonoak:
& Arakatu...
& Bilatu:
Bilatu ikonoen izenak interaktiboki (adib. karpeta).
Ekintzak
Animazioak:
Aplikazioak
Kategoriak
Gailuak@ item: inmenu
Ikurrak
Aurpegierak
Fitxategi- sistemak
Nazioartekoa
Mime- motak
Lekuak
Egoera
*. png *. xpm *. svg *. svgz|Ikono- fitxategiak (*. png *. xpm *. svg *. svgz)
< Errorea >
Taldea
Besteak
Maskara
Izendun erabiltzailea
Izendun taldea
Gehitu sarrera...
Editatu sarrera...
Ezabatu sarrera
(lehenetsia)
Editatu ACL sarrera
Sarrera- mota
Lehenetsia karpetako fitxategi berrientzat
Izendun erabiltzailea
Izendun taldea
Erabiltzailea:
Taldea:
rwrite permission
wexecute permission
x
Eraginkorra
Kodetzen:
Gorde honela
* |Fitxategi guztiak
Onartzen diren fitxategi guztiak
Ireki fitxategien elkarrizketa- koadroa
Gailuaren izena
Aplikazio ezagunak
Ireki honekin
Hautatu% 1 irekitzeko erabiliko den programa. Programa zerrendan ez badago, sartu izena edo egin klik 'arakatu' botoian
Aukeratu programaren izena hautatutako fitxategiak irekitzeko.
Hautatu% 1( r) en aplikazioa
Hautatu% 1 fitxatagi- mota irekitzeko erabiliko den programa. Programa zerrendan ez badago, sartu izena edo egin klik 'arakatu' botoian
Hautatu aplikazioa
Hautatu programa bat. Programa zerrendan ez badago, sartu izena edo egin klik 'arakatu' botoian
Komandoaren ostean programa hau abiatzean uneko balioek ordeztuko dituzten zenbait argumentu gehi ditzakezu:% f - fitxategi izen hutsa% F - fitxategi zerrenda; erabili zenbait fitxategi lokal aldi berean ireki ditzaketen aplikazioekin% u - URL hutsa% U - URLen zerrenda% d - irekiko den fitxategiaren direktorioa% D - direktorioen zerrenda% i - ikonoa% m - mini- ikonoa% c - iradokizuna
Exekutatu & terminalean
& Ez itxi komandotik irtetzean
& Gogoratu fitxategi- mota honekin elkartutako aplikazioa
Ezin izan da '% 1' (e) tik exekutagarria erauzi, idatzi baliozko programaren izena.
'% 1? ez da aurkitu, idatzi programaren baliozko izena.
& Meta- datua
% 1( r) en propietateak
& Orokorra
Sortu fitxategi- mota berria
Editatu fitxategi- mota
Edukia:
Kalkulatu
Gelditu
Freskatu
Hona apuntatzen du:
Sortze- data:
Atzitze- data:
Muntatze- lekua:
Gailuaren erabilera: Available space out of total partition size (percent used)
% 2( e) tatik% 1 librea (%% 3 erabilia)
Kalkulatzen...% 1 (% 2)% 3,% 4
Kalkulatzen...
Gutxienez% 1
Fitxategi- izen berria hutsik dago.
Ezin izan da konfigurazioa gorde. Ez duzu% 1 (e) n idazteko baimenik.
Debekatuta
Irakur daiteke
Irakur eta idatz daiteke
Edukia ikus daiteke
Edukia ikus eta alda daiteke
Edukia ikus eta irakur daiteke
Ikus/ irakur eta alda/ idatz daiteke
& Baimenak
Sarbideko baimenak
Jabeak bakarrik alda ditzake baimenak.
& Jabea:
Egileak egin ditzakeen ekintzak adierazten ditu.
& Taldea:
Taldearen partaideek egin ditzaketen ekintzak adierazten ditu.
& Besteak:
Jabea eta taldekideak izan ezik beste erabiltzaile guztiek eginditzaketen ekintzak adierazten ditu.
Jabeak & bakarrik karpetaren edukia berrizenda eta ezaba dezake.
& Exekutagarria da
Gaitu aukera hau karpetaren jabeari bakarrik baimenak emateko bere edukia ezabatzeko edo berrizendatzeko. Beste erabailtzaileek fitxategi berriak bakarrik gehi ditzakete, eta horretarako 'Aldatu edukia' baimena eduki beharko dute.
Gaitu aukera hau fitxategia exekutagarri gisa markatzeko. Honek programa eta script- ekin baino ez du zentzurik. Derrigorrezkoa da exekutatu nahi dituzunean.
Baimen & aurreratuak
Jabetza
Erabiltzailea:
Taldea:
Aplikatu aldaketak azpidirektorio guztiei eta euren edukiei
Baimen aurreratuak
Klasea
Erakutsi sarrerak
Irakurri
Bandera honek karpetaren edukia ikusten uzten du.
Irakurtze- banderak fitxategiaren edukia ikusten uzten du.
Idatzi sarrerak
Idatzi
Bandera honek fitxategiak gehitzen, berrizendatzen eta ezabatzen uzten du. Oharra: ezabatzea eta berrizendatzea mugatzeko erabili Itsaskorra (Sticky) bandera.
Idazte- banderak fitxategiaren edukia aldatzen uzten du. Enter folder
Sartu
Gaitu bandera hau karpetan sartzen uzteko.
Exekutatu
Gaitu bandera hau fitxategia programa bezala exekutatzen uzteko.
Berezia
Bandera berezia, karpeta osorako baliogarria. Banderaren esanahi zehatza eskuin aldeko zutabean ikus daiteke.
Bandera berezia. Banderaren esanahi zehatza eskuin aldeko zutabean ikus daiteke.
Erabiltzailea
Ezarri UIDa
Bandera hau ezarriz gero, fitxategi honen jabea izango da fitxategi berri guztien jabea.
Fitxategi hau exekutagarria baldin bada eta bandera ezarrita egonez gero, jabearen baimenekin exekutatuko da.
Ezarri GIDa
Bandera hau ezarrita badago, karpeta honen taldea ezarriko zaie fitxategi berri guztiei.
Fitxategi hau exekutagarria bada, eta bandera ezarririk badago, taldearen baimenekin exekutatuko da. File permission
Itsaskorra
Bandera itsaskorra (sticky) ezarri bazaio karpeta bati, jabea eta root izaten dira fitxategiak berrizendatu edo ezaba ditzaketen bakarrak.
Fitxategi bateko bandera itsaskorrari (sticky) ez zaio Linuxen jaramonik egiten, baina sistema batzutan erabil daiteke
Esteka
Aldagarria (aldaketarik ez)
Fitxategi hauek baimen aurreratuak darabiltzate.
URLa
URLa:
& Gailua
Gailua (/ dev/ fd0):
Gailua:
Irakurtzeko soilik
Fitxategi- sistema:
Muntatzeko lekua (/ mnt/ floppy):
Muntatzeko lekua:
Desmuntatzearen ikonoaAvailable space out of total partition size (percent used)
% 1 /% 2 (%% 3 erabilia)
& Aplikazioa
Gehitu fitxategi- mota honentzat:% 1
Hautatu fitxategi- mota bat edo gehiago gehitzeko:
Fitxategi- sistena lokaleko exekutagarriak baino ez dira onartzen.
Aukera aurreratuak% 1( r) entzako
& Partekatu
Zure karpetako direktorioak bakarrik parteka ditzakezu.
Ez partekatuta
Partekatuta
Karpeta hau partekatuz gero, eskuragarri egongo da Linux/ UNIX (NFS) eta Windows (Samba) inguruneetan.
Fixategi- partekatzeko baimena ere birkonfigura dezakezu.
Konfiguratu fitxategi- partekatzea...
Errorera 'filesharelist' abiaraztean. Egiaztatu $PATH aldagaian edo / usr/ bin- en instalatua dagoela.
Direktorioak partekatzeko baimena eduki behar duzu.
Fitxategi- partekatzea desgaituta dago.
'% 1' karpeta partekatzeak huts egin du.
Errorea gertatu da '% 1' karpeta partekatzean. Egiaztatu 'fileshareset' Perl script- ak root suid- a duela.
'% 1' karpeta despartekatzeak huts egin du.
Errorea gertatu da '% 1' karpeta despartekatzean. Egiaztatu 'fileshareset' Perl script- ak root suid- a duela. NAME OF TRANSLATORS
Marcos, Juan IrigoienEMAIL OF TRANSLATORS
marcos@ euskalgnu. org, juanirigoien@ irakasle. net
Pasahitza eman behar duzu ziurtagiriaren eskabiderako. Hautatu benetan segurua den pasahitza, zure gako pribatua enkriptatzeko erabiliko baita.
& Errepikatu pasahitza:
& Aukeratu pasahitza:
[giltza] Web page address
Helbidea:
IP helbidea:
Enkriptazioa:
Xehetasunak:
SSL bertsioa:
Ziurtagiri katea:
Fidatuta:
Balio- epea noiztik:
Serie- zenbakia:
MD5 laburpena:
MD5 laburpena:
Segurtasuneko ziurtagiria lortu edo erosi nahi zenukeela adierazi duzu. Morroi honek gidatu egingo zaitu prozeduran zehar. Edonoiz utz dezakezu, eta honek bertan behera utziko du transakzioa.
Izen arrunta:
Acme Co.
Erakundea:
Acme Sundry Products Company
Erakundeko saila:
Maula departamentua
Herrialdea:
Kanada
Herrialdea:
Quebec
Hiria:
Lakeridge Meadows@ title: group Title of a group that lets the user choose options about the terminal when launching a program
Terminala
Hautatu aukera hau testu erako aplikazioa exekutatu nahi baduzu, edo kontsolak ematen duen informazioa ikusteko.
& Abiarazi terminalean
& Terminalaren aukerak:
Hautatu aukera hau testu erako aplikazioak amaitzean informazio garrantzitsua eskaintzen badu. Utzi terminala irekita informazio hori eskuratzeko.
Ez itxi komandoa amaitzean@ title: group Title of a group that lets the user choose which user to use when launching a program
Hautatu aukera hau aplikazioa beste erabiltzaile baten IDarekin exekutatzea nahi baduzu. Prozesu bakoitzak erabiltzaile ID ezberdinak ditu lotuta. ID kode honek bai fitxategirako atzipena, bai beste zenbait baimen ezartzen ditu. Aukera hau erabili ahal izateko erabiltzailearen pasahitza eskatuko da.
& Exekutatu beste erabiltze gisa
Sartu erabiltzaile- izena (bere izenean aplikazioa exekutatzeko)
& Erabiltzaile- izena:
Sartu erabiltzaile- izena hemen bere izenean aplikazioa exekutatzeko. @ title: group Title of a group that lets the user choose options regargin program startup
Abioa
Hautatu aukera hau zure aplikazioa abiatu dela jakinaraztea nahi baduzu. Jakinarazpen ikusgarria kurtsore lanpetu gisa edo ataza- barran ager daiteke.
Gaitu abiarazte jakinarazpena
Hautatu aukera hau zure aplikaziorako sistemaren azpileko kudeatzailea eduki nahi baduzu.
& Jarri sistemaren erretiluan
& D- BUS erregistroa:
Ezer ez
Hainbat instantzia
Instantzia bakarra
Exekutatu amaitu arte
Idatzi aplikazioarei eman nahi diozun izena. Aplikazioa izen honekin agertuko da bai programen menuan baita panelean.
& Izena:
Idatzi aplikazioaren azalpena, bere erabilpenean oinarrituta. Adibidea: KPPP bezalako telefono markagailu batek "Telefonoa markatzeko tresna" edukiko luke.
& Azalpena:
Idatzi lagungarri izan daitekeen iradokizuna.
Iradokizuna:
Idatzi aplikazioa abiarazteko komandoa. Komandoari jarraituz, uneko balioekin ordeztuko diren hainbat aldagarri eduki ditzakezu uneko programa exekutatzean:% f - fitxategi- izen hutsa% F - fitxategi- zerrenda; erabili hau hainbat fitxategi lokal une berean irekitzen duten aplikazioekin% u - URL hutsa% U - URL- zerrenda% d - irekiko den fitxategiaren karpeta% D - direktorio- zerrenda% i - ikonoa% m - mini- ikonoa% c - epigrafea
Komandoa:
Egin klik fitxategi- sistema arakatu eta nahi den exekutagarria aurkitzeko
Aplikazioaren laneko direktorioa ezartzen du.
& Lanerako bidea:
Zerrenda honetan zure aplikazioak erabil ditzakeen fitxategi- motak agertzen dira. Zerrenda MIME- motenarabera antolatuta dago. MIME, Multipurpose Internet (e) Mail Extension delakoa, datu- motak identifikatzeko helburua duen protokolo estandarra da eta fitxategien luzapenetan eta dagozkien MIME- motetan oinarritzen da. Adibidez, 'loratxoa. bmp' izeneko puntuaren ostean datorren "bmp" parte horrek irudi mota berezi bat dela adierazten du, image/ x- bmp. Sistemak ezagutu beharko du aplikazio bakoitzak kudea ditzakeen luzapenak eta mime- motak, fitxategi- mota bakoitza irekiko duen aplikazioa zein den jakiteko. Aplikazio hau zerrenda honetan ez dauden MIME- motekin lotu nahi baduzu, egin klik beheko Gehitu botoian. Aplikazio honek erabil ezin ditzakeen MIME- motak agertzen badira, egin klik Kendu botoian zerrendatik kentzeko.
& Onartutako fitxategi- motak:
Mime- mota
Azalpena
Egin klik botoian aplikazioak erabil dezakeen fitxategi- mota (MIME- mota) gehitzeko.
Gehitu...
Hautatu mime- mota goiko zerrendatik eta egin klik botoian aplikazioak erabil ezin dezakeen fitxategi- mota (mime- mota) kentzeko.
Kendu
Egin klik aplikazioa exekutatuko den modua, D- BUS aukerak, jakinarazpenaren abioa aldatzeko edo beste erabiltzaile gisa exekutatzeko.
Aukera aurreratuak
Hondatutako datuak jasotzen.
Ezkutatu tresna- barran
Erakutsi tresna- barran
Ireki leiho berrian
Ireki fitxa berrian
*. html|HTML fitxategiak (*. html)
<! -- Fitxategia Konqueror- ek sortu du -- >
Lastermarkak
*. adr|Opera laster- marken fitxategiak (*. adr)
Gehitu laster- marka hemen
Ireki karpeta laster- marken editorean
Ezabatu karpeta
Propietateak
Kopiatu estekaren helbidea
Ezabatu laster- marka
Ireki karpeta fitxetan
Ezin da URL hutsa duen laster- marka gehitu.
Ziur zaude laster- markaren karpeta hau kendu nahi duzula "% 1"?
Ziur zaude laster- marka hau kendu nahi duzula "% 1"?
Laster- marken karpetak ezabatzea
Laster- markak ezabatzea
Ireki karpeta honetako laster- marka guztiak fitxa berri gisa.
Egin fitxen laster- markak karpeta gisa...
Gehitu laster- marken karpeta bat irekita dauden fitxa guztientzako
Editatu laster- marka bilduma beste leiho batetan
Laster- marka karpeta berria...
Sortu laster- marka karpeta berria menu honetan
--- bereizlea ---
Ezin da laster- markarik gorde% 1( e) n. Jakinarazitako errorea% 2 izan da. Errore- mezua behin bakarrik erakutsiko da. Errorearen eragilea ahalik eta azkarren konpondu behar da: baliteke disko gogorra beteta egotea. @ action: button
Eguneratu@ title: window
Laster- marken propietateak@ action: button
Gehitu@ title: window
Gehitu laster- marka@ action: button
& Karpeta berria... @ title: window
Gehitu laster- markak@ title: window
Hautatu karpeta@ title: window
Karpeta berria
Sortu laster- marken karpeta berria@ title: window
Sortu laster- marken karpeta berria% 1( e) n@ label: textbox
Karpeta berria:
% 1 ostalariarekin konexioa irekitzen
% 1 ostalariarekin konektatuta.
% 1. Arrazoia:% 2
Saioko informazioa bidaltzen
Bidalitako mezua: Saioko erabiltzaile- izena:% 1 eta pasahitza: [ezkutua] Zerbitzariaren erantzuna:% 2
Gune honetan sartzeko erabiltzaile- izena eta pasahitza eman behar dituzu.
Gunea:
% 1
Saioa hasi da
Ezin izan da% 1( e) n saioa hasi.
Ezin da fitxategia% 1( e) tik% 2( e) ra kopiatu. (Err.:% 3)
Ezin izan dira% 1( r) en baimenak aldatu
Ez dago euskarririk% 1 gailuan
Ezin izan da% 1 erabiltzaile- izenaren erabiltzaile IDa lortu
Ezin izan da% 1 talde- izenaren talde IDa lortu
% 1( r) en ACL ezartzea
Ez dago euskarririk edo euskarria ez da ezaguna.
"vold" ez da exekutatzen ari.
Ezin izan da "mount" programa aurkitu.
Ezin izan da "umount" programa aurkitu.
Ezin izan da% 1 irakurri
Ez da ostalaririk zehaztu.
Baliabidea ezin da ezabatu.
Bestela, eskaera ongi burutuko zen. request type
berreskuratu propietatearen balioakrequest type
ezarri propietatearen balioakrequest type
sortu eskatutako direktorioarequest type
kopiatu zehaztutako fitxategia edo direktorioarequest type
aldatu lekuz zehaztutako fitxategi edo direktorioarequest type
bilatu zehaztutako direktorioanrequest type
blokeatu zehaztutako fitxategia edo direktorioarequest type
desblokeatu zehaztutako fitxategia edo direktorioarequest type
ezabatu zehaztutako fitxategia edo direktorioarequest type
galdetu zerbitzariaren funtzioei buruzrequest type
berreskuratu zehaztutako fitxategiaren edo karpetaren edukiakrequest type
exekutatu txostena zehaztutako karpetan% 1: code,% 2: request type
Ustekabeko errorera (% 1) gertatu da% 2 egiten saiatzean.
Zerbitzariak ez du WebDAV protokoloa onartzen.% 1: request type,% 2: url
Errorea gertatu da% 1,% 2 egiten saiatzean. Arrazoiaren laburpena behean.% 1: request type
Atzipena ukatu da% 1 saiatzean.
Zehaztutako karpeta lehendik ere badago.
Ezin da helburuko baliabidea sortu bitarteko bildumak (direktorioak) sortu arte.
Zerbitzariak ezin izan du mantendu XML elementuko portaera- propietateko zerrendako propietateak, edo fitxategi bat gainidazten saiatu zara fitxategi horiek ez gainidazteko eskatzen zenuen bitartean.% 1
Ezin da eskatutako blokeoa baimendu.% 1
Zerbitzariak ez du onartzen gorputzaren eskaera- mota.% 1: request type
Ezin da% 1 (baliabidea blokeatua dagoelako).
Beste errore batek eragotzi du ekintza hau.% 1: request type
Ezin da% 1, helburuko zerbitzariak fitxategia edo direktorioa onartzea ukatu duelako.
Helburuko baliabideak ez dauka nahikoa leku metodo honen exekuzioaren ondoren baliabidearen egoera grabatzeko. request type
kargatu% 1% 1: response code,% 2: request type
% 1 kontaktatuta. Erantzunaren zain...
Zerbitzaria eskaera prozesatzen ari da, itxaron...
Baimentzeko elkarrizketa- koadroa
Autentifikazioak huts egin du.
Proxy- aren autentifikazioak huts egin du.
Baimentzeko elkarrizketa- koadroa
Bidaliko diren datuak eskatzen
% 1( e) ra datuak bidaltzen
% 1% 2( e) tik eskuratzen...
% 1( e) tik eskuratzen...
% 1% 2 (e) n
Erabiltzaile- izena eta pasahitza eman behar dituzu proxy zerbitzarirako, edozein gunetan sartzeko baimena eduki aurretik.
Proxy- a:
KDEren HTTP cache- a mantentzeko tresna
Hustu cache- a
Erakutsi katxe fitxategiari buruzko informazioa
HTTP cookie daemon- a
HTTP cookie daemon- a
Itzali cookie jar.
Kendu domeinuaren cookie- ak.
Kendu cookie guztiak
Berriz kargatu konfigurazioko fitxategia
Cookie alerta
[Zeharkako domeinua]
Onartu ala ukatu nahi duzu?
Aplikatu aukera honi:
Cookie hau & bakarrik
Cookie hauek & bakarrik
Hautatu aukera cookie hau bakarrik onartu/ ukatzeko. Beste cookie bat jasotzen bada galdetu egingo zaizu. (ikusi 'Web arakatzailea/ Cookie- ak' Kontrol Gunean)
& Domeinuko cookie guztiak
Hautatu aukera hau gune honetako cookie guztiak onartzeko/ ukatzeko. Aukera hau hautatuz gero, cookie hau sortu duen guneko araudi berria gehituko da. Araudia indarrean egongo da Kontrol Gunetik eskuz aldatu arte (ikus Web arakatzailea/ Cookie- ak Kontrol Gunean).
& Cookie guztiak
Hautatu aukera hau edonongo cookie guztiak onartzeko/ ukatzeko. Aukera hau hautatuz gero, cookie guztiei buruzko araudi globalaren ezarpenak aldatu egingo dira Kontrol Gunean. (ikus Web arakatzailea/ Cookie- ak Kontrol Gunean).
& Onartu
& Ukatu
Ikusi edo aldatu cookie- aren informazioa
Cookie- aren xehetasunak
Balioa:
Iraungitze- data:
Bide- izena:
Domeinua:
Esposizioa: Next cookie
& Hurrengoa > >
Erakutsi hurrengo cookie- aren xehetasunak
Zehaztu gabe
Saio- amaiera
Zerbitzari seguruak soilik
Zerbitzari seguruak, orriaren script- ak
Zerbitzariak
Zerbitzariak, orriaren script- ak
kio_ metadatuak
Ez dago% 1( r) en metadaturik@ action: inmenu
Hustu zakarrontzia
& Editatu '% 1' sarrera...
Ezkutatu '% 1' sarrera
Erakutsi & sarrera guztiak
& Kendu '% 1' sarrera@ info
Ziur zaude zakarrontzia hustu nahi duzula? Elementu guztiak ezabatuko dira. @ action: button
* |Fitxategi guztiak
Testu- arean idaztean dauden bateragarritasunak ager dakizkizuke. Funtzionalitate hau kontrolatzeko egin klik saguaren eskuineko botoiarekin eta hautatu Testua osatzea menuan hobetsitako modua.
Gailua:% 1
Egin klik botoian karpeta gurasoan sartzeko. Adibidez, uneko helbidea file: / home /% 1 bada, botoi honetan klik eginez file: / home- ra joango zara.
Egin klik botoian historiaren arazketan urrats bat atzera arakatzeko.
Egin klik botoian historiaren arazketan urrats bat aurrera joateko
Egin klik botoian uneko kokapenaren edukiak birkargatzeko.
Egin klik botoian karpeta berria sortzeko.
Erakutsi kokalekuen nabigaziorako panela
Erakutsi laster- markak
Aukerak
Fitxategien elkarrizketa- koadroko konfigurazioko menua da hau. Aukera batzuk eskura daitezke menu honen bidez, besteak beste: fitxategiak zelan ordenatuko diren zerrendan ikuspegi motak, ikonoa eta zerrenda barne fitxategiak ezkutatzea edo erakustea kokalekuen nabigaziorako panela fitxategien aurrebista karpeta eta fitxategien arteko banaketa
Zooma txikiagotu
Zooma handiagotu
Fitxategi- zerrendari aplikatuko zaion iragazkia da hau. Iragazkiarekin bat ez datozen fitxategi- izenak ez dira erakutsiko. Menu hedagarrian dituzun iragazkien artean aukera dezakezu, edo zuzenean sartu testu- eremuan nahi duzuna. * edo? bezalako komodinak ere onartzen dira.
& Iragazkia:
Fitxategi bakarra aukera dezakezu
Fitxategi bat baino gehiago eman da
Fitxategi lokalak hauta ditzakezu bakarrik
Ez dira urruneko fitxategiak onartzen
Karpeta bat baino gehiago hautatu da eta elkarrizketa- koadro honek ez ditu karpetak onartzen, beraz ezinezkoa da bat erabakitzea sartzeko. Hautatu soilik karpeta bat zerrendatzeko.
Karpeta bat baino gehiago eman da
Gutxienez karpeta bat eta fitxategi bat hautatu dira. Hautatutako fitxategiei ezikusi egingo zaie, eta hautatutako karpetak zerrendatuko dira.
Hautatutako fitxategi eta karpetak
Ezin da '% 1' fitxategia aurkitu
Ezin da fitxategia ireki
Fitxategia izen honekin gordeko da.
Hona hemen irekiko diren fitxategien zerrenda. Hainbat fitxategi zerrendatuz (bereizlea zuriunea da) fitxategi bat baino gehiago hauta daitezke.
Irekiko den fitxategiaren izena da hau.
"% 1" fitxategia badago lehendik ere. Nahi duzu gainidaztea?
Gainidatzi fitxategia?
Aukeratutako fitxategi- izenak baliozkoak ez direla dirudi.
Fitxategi- izen baliogabeak
Fitxategi lokalak aukera ditzakezu bakarrik.
Ez dira urruneko fitxategiak onartzen
* |Karpeta guztiak
& Ireki
Ikonoaren tamaina:% 1 pixel (tamaina estandarra)
Ikonoaren tamaina:% 1 pixel
Hautatu automatikoki fitxategiaren & luzapena (% 1)
% 1 luzapena
Hautatu automatikoki fitxategi- izenaren & luzapena
luzapen egokia
Aukera honek luzapena duten fitxategiak gordetzeko era egokiak eskaintzen ditu:% 1 testu- eremuan adierazitako edozein luzapen eguneratu egingo da gordeko den fitxategiaren mota aldatzen baldin baduzu. Gorde n klik egitean,% 2 testu- eremuan ez baldin bada luzapenik adierazten,% 3 gehituko zaio fitxategiari amaieran (fitxategia aurretik existitzen ez bada). Luzapena hautatutako fitxategi- motan oinarritzen da. KDEk fitxategiari luzapenik ezartzea nahi ez baldin baduzu, aukera hau desgai dezakezu, edo fitxategiaren izenaren amaieran puntua (.) gehituz ere ken dezakezu (puntua ezabatu egingo da). Zer egin jakin ezean, hobe aukera hau gaituta uzten baduzu zure fitxategiak erabilgarriagoak izateko.
Botoi honen bidez helbideak laster- marken artean sartu ahal izango dituzu. Klik egin botoian laster- marken menuan gehitu, hautatu edo editatzeko. Laster- marka hauek fitxategien elkarrizketari dagozkio, baina KDEren beste edozein lekutan erabil daitezke laster- marka gisa. KFile System Bookmarks
HasieraKFile System Bookmarks
SareaKFile System Bookmarks
ErroaKFile System Bookmarks
Zakarrontzia
& Askatu '% 1'
'% 1' Ziurtasunez kendu
'% 1' & Desmuntatu
'% 1' & Egotzi
'% 1' gailua ez da diskoa eta ezin da egotzi.
Errorea gertatu da% 1 atzitzean, sistemaren erantzuna:% 2
Errorea gertatu da% 1 atzitzean
Bide- izen pertsonalizatuafolder name
Sortu direktorio berria hemen:% 1
% 1 izeneko fitxategia edo karpeta lehendik ere badago.
Ez duzu nahikoa baimen direktorioa sortzeko. @ action: button
Karpeta berria...
Bota zaborontzira@ action: inmenu
Ezabatu
Erakutsi ezkutuko karpetak@ action: button
Editatu kokalekuen sarrera
Hau Kokalekuak panelean agertuko den testua da. Etiketak hitzbat edo bi izatea komeni da sarrera hau zeri dagokion gogoratzen laguntzeko. Etiketarik sartzen ez baduzu, kokapenaren URL- tik hartuko da.
& Etiketa:
Sartu azalpen- etiketa hemen
Helbide hau sarrerarekin elkartuta dago. Edozein URL erabil daiteke. Adibidez:% 1 http: // www. kde. org ftp: // ftp. kde. org/ pub/ kde/ stable Testua editatzeko laukiaren ondoan dagoen botoian klik eginez, URL egoki batera nabiga dezakezu.
& Helbidea:
Ikono hau Kokalekuak panelean agertuko da. Egin klik botoian bestelako ikonoa hautatzeko.
Aukeratu & ikonoa:
& Soilik erakutsi aplikazio hau (% 1) erabiltzean
Hautatu ezarpena uneko (% 1) aplikazioa erabiltzean soilik sarrera hau erakusteko. Ezarpen hau ez bada hautatzen sarrera aplikazio guztietan izango da erabilgarri.
Sortu direktorioa@ action: button
Sartu beste izen ba
"% 1" izena puntu batez haste da, hau da, direktorioa ezkutukoa izanen da lehenetsiz.
Sortu ezkutuko direktorioa?
Ez duzu ezabatzeko fitxategirik hautatu.
Ezabatzekorik ez
Ziur zaude '% 1' ezabatzea nahi duzula?
Ezabatu fitxategia
Ez duzu ezabatzeko fitxategirik hautatu.
Ezabatzekorik ez
Ziur zaude '% 1' ezabatu nahi duzula?
Ezabatu fitxategiato trash
Ezabatu fitxategiak
Emandako karpeta ez dago edo ez da irakurgarria.
Menua
Goiko karpeta
Etxea
Birkargatu
Ordenatzen
Izenaren arabera
Tamainaren arabera
Dataren arabera
Motaren arabera
Beherakorra
Ikonoaren posizioa
FItxategi- izenaren alboan
FItxategi- izenaren gainean
Ikuspegi laburtua
Ikuspegi zehatza
Zuhaitz- ikuspegia
Zuhaitzaren ikuspegi xehetua
Erakutsi ezkutuko fitxategiak
Erakutsi alboko aurrebista
Erakutsi aurrebista
& Ikusi
Egin klik kokalekuetan nabigatzeko
Egin klik kokaleku editatzeko@ item: inmenu
Subversion@ item: inmenu
Bestelakoa
Kopiatu
Itsatsi
Editatu
Nabigatu
Erakutsi bide- izen osoa@ action: button