# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# iso639_3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

%s argumentu baliogabea %s-rentzat
%s argumentu anbiguoa %s-rentzat
Argumentu erabilgarriak:
ARGP_HELP_FMT: %s balioa %s-ren berdina edo txikiagoa da
%.*s: ARGP_HELP_FMT parametroak balio bat behar du
%.*s: ARGP_HELP_FMT parametroa positibo izan behar da
%.*s: ARGP_HELP_FMT parametro ezezaguna
Zaborra ARGP_HELP_FMT-en: %s
Aukera luzeentzat beharrezko edo aukerako argumentuak modu berdinean beharrezko edo aukerakoak izango dira aukera luzeentzat ere.
Erabilera:
edo:
[AUKERA...]
Arazoen berri %s-en eman.
Sistema errore ezezaguna
laguntza zerrenda hau eman
erabilera mezu labur bat eman
IZENA
programa izen ezarri
SEG
SEG segundu gelditu (lehenetsia 3600)
programa bertsioa bistarazi
(PROGRAMA ERROREA) Ez da bertsioa ezagutzen!?
%s: Argumentu gehiegi
(PROGRAMA ERROREA) Aukera ezaguna izan beharko zen!?
idazketa errorea
memoria askieza
ezin izan da uneko lan-direktorioa gorde
`'like this`" and "'
`
'yes
^[bB]no
^[eE]
(C)(C)
%s(e)k idatzia.
%s(e)k eta %s(e)k idatzia.
Report translation bugs to <\.\.\.>
%s: Ezin da %s
%s: Oharra: Ezin da %s
%s: Ezin da modua %s-ra aldatu
%s: Ezin da jabetza uid %lu, gid %lu -ra aldatu
%s: Ezin da %s-ra gogorki lotu
%s: Ezin da %s-ra seek egin
%s: Oharra: Ezin da %s-ra seek egin
%s: Ezin da %s-ra lotura sinbolkoa sortu
`.' partaide izen hutsagatik aldatzen
`.' lotura gogor helburu hutsegatik aldatzen
exec/tcp: Zerbitzua ez da erabilgarria
sarrera estandarra
irteera estandarra
Ezin da urruneko shell-a abiarazi
Seek norabidea eremuz kanpo
Seek offset-a eremuz kanpo
ZENBAKIA
FITXATEGIA
argumentu gehiegi
Zabor komandoa
Honek ez dirudi tar pakete bat
Idatziriko byte-ak guztira
Irakurritako byte-ak guztira
Ezabaturiko byte-ak guztira: %s
(tutua)
balio baliogabea record_size-rentzat
Ez da fitxategi izenik eman
Ezin da sarrera/irteera estandar fitxategia egiaztatu
Fitxategia konprimiturik dago. %s aukera erabili
Ezin dira konprimituriko fitxategiak eguneratu
Zintaren hasieran, uzten
Errore gehiegi, uzten
%s: bolumen zenbaki baliogabea du
Bolumen zenbaki gainezkatzea
#%d bolumena %s -rako prestatu eta enter sakatu:
Fitxategi amaiera erabiltzaile erantzuna espero zenean
Oharra: Paketea ez dago osaturik
n name Eman izen berri bat hurrengo (eta hurrengo) bolumenentzat
 q tar utzi
 y edo intro Ekintza jarraitu
! Azpishell bat sortu
? Zerrenda hau inprimatu
Ez dago bolumen berririk; uzten.
Ez da fitxategi izenik ezarri. Berriz saiatu.
SArrera baliogabea. ? idatzi laguntzarako.
%s komandoak huts egin du
%s posibleki bolumen honen jarraipena da: buruak mozturiko izena du
%s ez da bolumen honen jarraipena
%s okerreko tamaina da (%s != %s + %s)
%s bolumena ez da %s-ren pareko
%s: fitxategi izen luzeegia GNU bolumen anitzeko buruan gordetzeko, mozturik
Eduki ezberdintasunak
Esperogabeko Fitxategi amaiaera paketean
Fixtategi mota ezberdinak
Modu ezberdinak
Uid ezberdinak
Gid ezberdinak
Eraldaketa data ezberdinak
Tamaina ezberdinak
Ez dago %s-ra loturik
Lotura sinboliko ezberdinak
Gailu zenbaki ezberdinak
Egiaztatu
Egiaztapenak huts egin dezake jatorrizko fitxategiak kokatzerakoan.
%s eremua %s eremutik %s..%s kanpo: %s aldatzen
%s balioa %s eremutik %s..%s kanpo dago
Zortzitar buru negatiboak sortzen
%s: fitxategi izena luzeegia da (gehi. %d); ez da irauliko
%s: fitxategi izena luzeegia da (ezin da moztu); ez da irauliko
%s: lotura izena luzeegia da; ez da irauliko
%s: fitxategia fitxategi sistema ezberdin batetan dago, ez da irauliko
%s: Fitxategi mota ezezaguna; fitxategia alde batetara utziko da
%s: fitxategia ez da aldatu, ez da irauliko
%s: fitxategia paketea da, ez da irauliko
%s: fitxategia aldatu egin da irakurtzen ari zenean
%s: socket-a alde batetara utzi da
%s: atea alde batetara utzia
Hurrengoa burura salto egiten
paketetik burugabea ezabatzen
%s: Sinesgarri izateko zaharregia den denbora marka %s
%s: %s denbora marka %s etorkizunean da
%s: Esperogabeko inkonsistentziak direktorioa sortzerakoan
%s: Direktorioa bere egoera atera aurretik berrizendatua izan da
Alboko fitxategiak fitxategi erregularrak bezala ateratzen
Lotura sinbolikoak lotura gogor bezala ateratzen saiatzen
%s: Ezin da atera -- paketea beste bolumen baten jarraipena da
Buru izen luzera esperogabea
Unekoa %s berriagoa edo data berdinekoa da
%s: Ez da gai fitxategi honen babeskopia egiteko
Ezin da %s %s-ra berrizendatu
%s: Direktorioa %s-tik berrizendatua izan da
%s: Direktorioa berria da
%s: Direktorioa berrizendatua izan da
denbora marka baliogabea
Eraldaketa denbora (nanosegundu) baliogabea
gailu zenbaki baliogabea
Inodo zenbaki baliogabea
Gordetze amaiera falta da
Fitxategi inkremental formatu okerra
Sostengu gabeko formatu inkrementalaren bertsioa: %<PRIuMAX>
Gaizki eratutako iraulketa direktorioa: '%c'espero zen baina %#3o aurkitu da
Gaizki eratutako iraulketa direktorioa: 'X' bikoizturik
Gaizki eratutako iraulketa direktorioa: izen hutsa 'R'-en
Gaizki eratutako iraulketa direktorioa: 'T' ez doa 'R' atzean
Gaizki eratutako iraulketa direktorioa: izen hutsa 'T'-en
Gaizki eratutako iraulketa direktorioa: '%c' espero zen baina data amaiera aurkitu da
Gaizki eratutako iraulketa direktorioa: 'X' ez da inoiz erabili
Ezin da aldiroko direktorioa sortu %s txantiloia erabiliaz
%s: Ez da direktorioa garbituko: ezin da egoera eskuratu
%s: direktorioa gailu ezberdin batetan dago: ez da garbituko
%s: %s ezabatzen
%s: Ezin da ezabatu
%s: Alde batetara uzten
%s blokea: ** Fitxategi Amaiera **
%s blokea:
Zuriunea buruan zenbakizko %s balioa espero zenean
Paketearen zortzitar %.*s balioa %s eremutik kanpo dago, biak bateragarriak direla pentsatuko da
Paketearen zortzitar %.*s balioa %s eremutik kanpo dago
Paketeak zaharkituriko base-64 buruak ditu
Paketeak %.*s du zenbakizko %s balioa espero zenean
Pakete %s balioa %s eremutik kanpo dago %s.. %s
%s-ra lotu
%s fitxategi mota ezezaguna
--Lotura Luzea--
--Izen Luzea--
--Bolumen Burua--
--%s byte-an jarraitzen du--
Direktorioa sortzen:
%s %s-ra berrizendatzen
%s: Ezin da %s-ra berrizendatu
%s %s-ra atzera berrizendatzen
%s: Fitxategia irakurri baino lehen ezabaturik
ume prozesua
prozesu arteko kanala
%s: Ez da paketean aurkitu
%s: Pakete formatu baliogabea
GNU ezaugarriak behar dira pakete formatu bateraezinean
Ekintza nagusi modua:
pakete baten edukiak zerrendatu
pakete batetako fitxategiak atera
pakete berri bat sortu
paketea eta fitxategi sistema arteko ezberdintasunak bilatu
fitxategiak paketearen amaieran gehitu
paketean dauden kopiak baino berriagoak diren fitxategiak bakarrik gehitu
gehitu tar fitxategiak pakete batetara
paketetik ezabatu (ez mag zintetan!)
pakete bolumen etiketa egiaztatu eta irten
Ekintza aldagaiak:
sakabanatutako fitxategiak egoki kudeatu
GNU basbeskopia inkremenetal formatu zaharra kudeatu
GNU basbeskopia inkremenetal formatu berria kudeatu
paketeak `seek' onartzen du
fitxategia egiaztatzen saiatu idatzi aurretik
ezabatu fitxategiak paketera gehitu aurretik
ez ordezkatu ateratzerakoan dauden fitxategiak paketeko kopiak baino berriagoak badira
gainidatzi dauden fitxategiak ateratzerakoan
dauden direktorioen metadata mantendu
dauden direktorioen metadata gainidatzi ateratzerakoan (lehenetsia)
Irteera korrontea hautatu:
fitxategiak irteera estandarrera atera
KOMANDOA
bideratu ateratako fitxategiak beste programa batetara
alde batetara utzi semeen irteera kodeak
zero ez diren semeen irteera kodeekin errore bat bezala jokatu
Fitxategi atributu kudeaketa:
indartu IZENA jabe bezala gehituriko fitxategientzat
indartu IZENA talde bezala gehituriko fitxategientzat
DATA-EDO-FITXATEGIA
ALDAKETAK
indartu (sinbolikoa) modu ALDAKETAK gehituriko lerroentzat
METODOA
ez atera fitxategi eraldaketa data
beti erabili zenbakiak erabiltzaile/talde izenen ordez
fitxategi baimenei buruzko argibideak atera (lehenetsia root erabiltzailearentzat)
erabiltzailearen umask-a erabili paketetik baimenak ateratzerakoan (lehenetsia erabiltzaile arruntentzat)
-p eta -s bikotearen berdina
--delay-directory-restore aukeraren eragina ezeztatu
PAKETEA
pakete fitxategia edo gailu PAKETEA erabili
pakete fitxategi lokala da nahiz bi puntu izan
Emandako rmt KOMANDOA erabili rmt ordez
Urruneko KOMANDOA erabili rsh ordez
Gailu eta dentsitatea ezarri
sortu/zerrendatu/atera bolumen-anitzeko paketea
zinta aldatu ZENBAKIA x 1024 byte idatzi ondoren
scipt-a abiarazi zinta bakoitzaren amaieran (-M behar du)
erabili/eguneratu FITXATEGI bolumen zenbakia
Gailu blokeak:
BLOKE
BLOKE x 512 byte grabazio bakoitzeko
grabazio bakoitzeko byte ZENBAKIA, 512-ren multiploa
paketean zeroz betetako blokeak alde batetara utzi
irakurri ahala berriz bloke egin (4.2BSD tutuentzat)
Pakete formatu hautapena:
FORMATUA
emandako formatuko pakete bat sortu
FORMATUA hauetako bat da:
V7 tar formatu zaharra
GNU formatua tar <= 1.12
GNU tar 1.13.x formatua
POSIX 1003.1-1988 (ustar) formatua
POSIX 1003.1-2001 (pax) formatua
pax-en berdina
--format=v7-ren berdina
--format=posix-ren berdina
gakoa[[:]=balioavalue][,gakoa[[:]=balioa]]...
TESTUA
PROG
PROG bidez iragazi (-d onartu behar du)
Fixtategi lokal hautapena:
Emandako FITXATEGIA paketera gehitu /Erabilgarri izena asaterisko batez asten bada)
DIR
DIR direktoriora aldatu
ateratzeko edo sortzeko izenak FITXATEGIA-tik eskuratu
PATROIA
fixtategiak utzi, PATROIA bezala emandakoak
FITXATEGIAN zerrendaturiko patroiak alde batetara utzi
sahiestu automatikoki direktorioetan zehar jeistea
fitxategi sistema lokalean egon paketea sortzerakoan
direktorioetan barrena (lehenetsia)
lotura sinbolikoak jarraitu; lotzen dituzten fitxategiak irauli eta paketean sartu
PARTAIDE IZEN
DATA
data eta ordua parekatu data bakarrik aldatzen denean
KONTROL
babeskopia egin ezabatu aurretik, KONTROL bertsioa hautatu
KATEA
Fitxategi izen eraldaketak:
ESPRESIOA
kasua alde batetara utzi
verbatim kate parekatzea
irteera informatiboa:
Aurrerapen mezuak bistarazi grabaketa ZENBAKI bakiotzagatik (lehenetsia 10 da)
mezu bat inprimatu lotura guztiak ez badira iraultzen
SEINALEA
irteera luzea FITXATEGIRA bidali
Bloke zenbakia bistarazu pakete bakoitzeko mezu bakoitzagatik
berrespena eskatu ekintza bakoitzean
tar lehenespenak bistarazi
fixtategi edo pakete izenak bistarazi eraldaketaren aurretik
ESTILOA
Gako karaktere gehigarriak KATE-tik
gakoak kendu karaktereentzat KATE-tik
Bateragarritasun aukerak:
Beste aukerak:
ezgaitu arriskutsu izan daitezken zenbait aukera
Elkarjotzen duten konpresio aukerak
Seinale izen ezezaguna: %s
Data adibide fitxategia ez da aurkitu
%s %s data formatu ezezagunagatik aldatzen
Blokeo faktore baliogabea
Zinta luzera baliogabea
Atari data bat baino gehiago
--atime-preserve='system' ez da onartzen plataforma honetan
--checkpoint balioa ez da zenbaki oso bat
Modu baliogabea eman da aukeran
Zenbaki baliogabea
Grabazio tamaina baliogabea
Grabaszio tamaina %d-ren multiplo bat izan behar da.
Elementu kopuru baliogabea
--to-command aukera bat bakarrik onartzen da
Gaizki eratutako dentsitate argumentua: %s
[FITXATEGIA]...
Ezin dira --listed-incremental eta --newer batera erabili
Ezin dira bolumen-anitzeko paketeak egiaztatu
Ezin dira konprimituriko fitxategiak egiaztatu
Ezin dira bolumen anitzeko konprimituriko paketeak erabaili
Ezin dira konprimituriko paketeak kateatu
--pax-option POSIX paketeekin bakarrik erabili daiteke
%s gakoa ezezaguna da edo ez dago inplementaturik oraindik
%s patroia ezin da erabili
%s gakoa ezin da gainidatzi
Gaizki eratutako buru luzapena: luzera falta da
%*s buru luzapen luzera eremuz kanpo dago
Gaizki eratutako buru luzapena: luzera ondoren hutsunea falta da
Gaizki eratutako buru luzapena: berdin ikurra falta da
Gaizki eratutako buru luzapena: lerro berria falta da
buru luzapena %s=%s eremuz kanpo dago %s..%s
Gaizki eratutako buru luzapena: baliogabea %s=%s
Gaizki eratutako buru luzapena: gehiegizkoa %s=%s
Gaizki eratutako buru luzapena: %s baliogabea: %c mugatzaile esperodageba
Gaizki eratutako buru luzapena: %s baliogabea: balio kopuru bitxia
checkpoint of write operationWriting a checkpointPunto de comprobaci@'on de escrituraEscribiendo un punto de comprobaci@'on
Idazketa %u egiaztapen puntuacheckpoint of read operationReading a checkpointPunto de comprobaci@'on de lecturaLeyendo un punto de comprobaci@'on
Irakurketa %u egiaztapen puntua
Pakete sortze aukerak:
TAMAINA
Emandako TAMAINAko paketea sortu
Fitxategi IZENEAN idatzi irteera estandarren ordez
Fitxategi izenak PAKETEtik irakurri
Bloke tamaina fitxategi sakabanatuentzat
Fitxategi sakabanatuak sortu. Komanod lerroaren besteak fitxategi mapa dakar.
Fixtategi estatistika aukerak:
Eduki eta egitura estatusa inprimatu emandako fitxategi bakoiztarentzat. Lehenetsiriko FORMATUA:
Sinkronizatutako exekuzio aukerak:
Ezarri data hurrengo --touch aukerarentzat
FITXATEGIAREN irakurketa eta eraldaketa denborak aldatu
KOMANDOA exekutatu
Tamaina baliogabea: %s
stat(%s) -ek huts egin du
Errorea zenbakia analizatzean hemendi gertu: `%s'
Data formatu ezezaguna
[ARG...]
Ezin da `%s' ireki
fitxategia izenak karaktere baliogabea du
ezin dira sakabanaturiko fitxategiaksortu irteera estandarrean. --file erabili
maskara baliogabea (`%s'-etik gertu)
`%s' eremu ezezaguna
ezin da `%s'-ren denbora ezarri
Komandoa behar bezala irten da
Komandoa %d egoerarekin huts egin du
Komandoa %d seinalearekin amaitu da
Komandoa %d seinalearekin geratu da
Komando iraulketa nagusia
Komandoa amaitua
--stat -ek fitxategi izenak behar ditu