# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_6393:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Gtranslator
PO fitxategien editorea
Gtranslator PO fitxategien editorea
Itzuli eta lokalizatu aplikazio eta liburutegiak
Abisatu fitxategiak zalantzazko itzulpenak baldin baditu
TRUE (egia) bada, abisatu erabiltzaileari itzulpeneko PO fitxategi bat gordetzean zalantzazko mezuak baditu.
Autogorde fitxategiak
TRUE (egia) bada, fitxategiak automatikoki gordeko dira zehaztutako bitartean.
Autogordetzeko bitartea
Bitartea minututan fitxategiak automatikoki gordetzeko.
Sortu babeskopia gorde aurretik
TRUE (egia) bada, sortu fitxategi baten babeskopia hura gorde aurretik.
Erabili profilaren balioak goiburukoan
TRUE (egia) bada, POaren goiburua gainidatzi aktibo dagoen profileko balioekin.
Nabarmendu sintaxia edizioko eremuetan
TRUE (egia) bada, aplikatu sintaxia nabarmentzea edizioko eremuetako kateetan.
Egin zuriuneak ikusgai
TRUE (egia) bada, erakutsi zuriuneak kateetan ikur adierazleekin.
Erabili letra-tipo pertsonalizatua
TRUE (egia) bada, erabili letra-tipo pertsonalizatua edizioko eremuetan.
Editorearen letra-tipoa
Letra-tipo pertsonalizatua edizioko eremuetan erabiltzeko.
Kendu zalantzazko egoera, mezua aldatzen bada
TRUE (egia) bada, kendu mezuen zalantzazko egoera hauek aldatzean.
Ortografia-egiaztapena
TRUE (egia) bada, egiaztatu itzulitako mezuen ortografia.
Alboko panelaren aldatzailearen estiloa
Alboko paneleko aldatzaileen estiloa.
Kolore-eskema
gtksourceview kolore-eskema baten izena sintaxia nabarmentzean erabiltzeko.
Mezuen zerrendaren ordena
Ordena mezuen zerrendan erabiltzeko. Balio erabilgarriak: "status" (egoera), "id" (IDa), "original_text" (jatorrizko testua) eta "translated_text" (itzulitako testua)
Plugin aktiboak
Plugin aktiboen zerrenda. Honek plugin aktiboen "kokalekua" dauka. Ikus .gtranslator-plugin fitxategia emandako plugin baten "kokalekua" jakiteko.
Bestelakoak
gtranslator-en nabarmentzea
Etiketa
Aldagai berezia
Ez da mezua aurkitu
Ireki fitxategia bestelako hizkuntzarako
Fitxategia itxitaalternate lang
_Ireki
_Itxialternate lang
_Kopiatu
Ez da inolako fitxategirik kargatu
_Bestelako hizkuntza
Erakutsi bestelako hizkuntzaren panela
Bestelako hizkuntza
Kargatu bestelako hizkuntza.
Karaktere-mapa
Txertatu karaktere bereziak haien gain klik eginez.
Iturburuko ikuspegiaren ezarpenak
Erabili kanpoko editorea
Programaren komandoa:
Komando-lerroa:
Instalatu "%s" fitxategia erakutsi ahal izateko
Bide-izenak:
Iturburuko kodearen ikuspegia
Erakutsi mezuen iturburuko kodean
Iturburuaren ikustailea
Iturburuaren kodea
Erabili sistemako editorea
Sistemako editorea erabiliko den edo ez iturburuko kodea erakusteko
Editorea abiarazteko
Komandoa erabiltzea nahi duzun editorea abiarazteko
Komandoaren argumentuak
Komando-lerroko programari emango zaizkion argumentuak lerroa hautatzeko
Hiztegia
Ez dago hiztegi iturburu erabilgarririk '%s' izenarekin
Ezin da iturburuko hiztegia aurkitu
Ez dago testuingururik erabilgarri '%s' iturburuan
Ezin da testuingururik sortu
'%s' hiztegiaren iturburua hautatuta
'%s' estrategia hautatuta
'%s' datu-basea hautatuta
'%s' hitza hautatuta
Egin klik bikoitza hitzaren gainean bilatzeko
Egin klik bikoitza bilaketa-estrategian erabiltzeko
Egin klik bikoitza iturburuan erabiltzeko
Egin klik bikoitza datu-basean erabiltzeko
_Bilatu:
Antzeko hitzak
Hiztegi erabilgarriak
Estrategia erabilgarriak
Hiztegiaren iturburuak
Bilatu hitzak hiztegi batean
Datu-basea
Hitzen datu-basea
Iturburuaren izena
Estrategia
Panelaren posizioa
_Pantaila osoa
Jarri leihoa pantaila osoko moduan
Pantaila osoa
Jarri leihoa pantaila osoko moduan.
_Hurrengo parametroa
Txertatu mezuaren hurrengo parametroa
_Txertatu parametroak
_Hurrengo etiketa
Txertatu mezuaren hurrengo etiketa
_Txertatu etiketak
Txertatu parametroak edo etiketak
Parametroen eta etiketen detekzio eta txertatze erraza.
Open Tran ezarpenak
Hizkuntzaren kodea 'Open-Tran'-en kontsultarako:
Itzulitako emaitzaren hizkuntzaren kodea:
Erabili Open-Tran zerbitzariaren lokaleko ispilu bat
Zerbitzari ispiluaren URLa:

Zerbitzari ispilua
ERROREA: ezin da %s atzitu
Errorea zerbitzariaren erantzunean, GET-ek huts egin du
Ezin da zerbitzariaren erantzuna analizatu, %s
Ezin da zerbitzariaren erantzuna analizatu, ez da matrize bat? %s
OKER! Ezin da emaitzako %d elementua lortu
OKER! Ezin da emaitzako %d elementua objektu gisa analizatu
OKER! Ezin da emaitzako %d elementuaren proiektua irakurri
%s[%s] Kopurua: %d
OKER! gaizki osatutako proiektua: %d
Ez da esaldia aurkitu
Bilaketako esaldia eman behar duzu
Bilaketako hizkuntza-kodea eman behar duzu pluginaren konfigurazioan
Hizkuntzaren kodea eman behar duzu zure hizkuntzarentzako pluginaren konfigurazioan
Erabili open-tran.eu zerbitzari nagusia, edo sartu zerbitzari baten URLa pluginaren konfigurazioan.
Mota
Open-Tran.eu
Bilatu:
Open Tran
Bilatu esaldiak Open Tran itzulpen memorietako datu-basean.
Bilatu kodea
Hizkuntzaren kodea bilatzeko
Kode pertsonala
Emaitzak erabiltzea nahi duzun hizkuntzaren kodea
Erabili zerbitzari ispilua
Erabili open-tran.eu webguneko Open-Tran zerbitzariaren lokaleko kopia bat
Zerbitzari ispiluaren URLa
Open-Tran zerbitzari ispilu baten URLa
Kateak datu-baseari gehituta
Zehaztu baliozko bide-izena itzulpen memoria eraikitzeko
Gtranslator-en itzulpen memorien kudeatzailea
Datu-basea:
Hautatu PO fitxategien direktorioa:
Gehitu datu-baseari
Konfigurazioa:
Erabili izen hau duten fitxategiak soilik:
Itzulpen memoriak
Lortu itzulpenaren iradokizuna datu-basetik.
Txertatu %d. aukera
_Erabili itzulpen hau
_Kendu
Lasterbidea
Maila
Katea
_Eraiki itzulpen memoriak
Eraiki itzulpen memoriak
_Itzulpen memoriak
PO direktorioa
PO fitxategiak dituen direktorioa itzulpen memoriei gehitzeko.
Murriztu bilaketa fitxategi-izenaren arabera
TRUE (egia) soilik sartu zehaztutako fitxategi-izenak itzulpen memorian bilaketa egitean.
Fitxategi-izena bilaketa murrizteko
Itzulpen memoriaren bilaketa zein fitxategi-izenera murriztuko den.
Falta diren hitzen gehienezko kopurua
Mezuan falta diren gehienezko hitz kopurua bat datorren gisa bistaratzeko itzulpen memorian.
Gehienezko diferentzia mezuaren luzeran
Gehienezko diferentzia luzeran itzulpen memoriak bat datozten gisa bistaratutako mezuen artean
Uneko mantentzaileak
Uneko garatzaileak
Aurreko garatzaileak
Laguntzaileak
Itzulpeneko fitxategiak editatzeko tresna aplikazio eta liburutegiak lokalizatzeko.
Gtranslator-i buruzabout
Xabier Bayon <j\.bayon\@euskalnet\.net>
Mikel Olasagasti <hey_neken\@mundurat\.net>
Iñaki Larrañaga Murgoitio <dooteo\@zundan\.com>
Gtranslator-en webgunea
Ireki fitxategia itzulketarako
Fitxategia gordeta.
Gorde fitxategia honela...
Fitxategiak gordeta.
Bilatu eta ordeztu gertaera bat
Leiho _berria
_Hobespenak
_Laguntza
Honi _buruz
I_rten
Profilaren izena:%s
Itzultzailearen izena:%s
Itzultzailearen helb. elek.:%s
Hizkuntzaren izena:%s
Taldearen helb. elek.:%s
Hizkuntzaren kodea: %s
Karaktere-jokoa: %s
Transferentzia-kodeketa: %s
Forma pluralak: %s
Laguntzaile honek profil nagusia sortzen sortzen lagunduko dizu.
Laguntzailea
Profilaren izena:
Itzultzailearen helb. elek.:
Profila
Berrespena
Itxi gorde _gabe
Galdera
Gorde "%s" dokumentuko aldaketak itxi aurretik?
_Dokumentuak gorde gabeko aldaketekin:
_Hautatu gordetzea nahi dituzun dokumentuak:
Sistemako administratzaileak desgaitu egin du gordetzea.
Ez baduzu gordetzen, aldaketa guztiak betirako galduko dira.
Oharrak:
Gehitu oharra
Editatu
Erauzitako iruzkinak:
Testuingurua:
Formatua:
_Eginda
Gettext itzulpena
Gettext itzulpen txantiloia
Fitxategi guztiak
Editatu goiburukoa
Iruzkina
Proiektuaren ID _bertsioa:
Pot _fitxategiaren sorrera-data:
Po fitxategiko _berraztertze data:
Mezuen _akatsen berri honi eman:
Proiektua
Erabili nire aukerak honako sarrerak betetzeko:
Itzultzailearen _izena:
Itzultzailearen _helb. elek.:
_Hizkuntza:
Hizkuntza _taldearen helb. elek.:
Karaktere-_jokoa:
_Kodeketa:
Itzultzailea eta hizkuntza
Joan mezura
Sartu mezuaren zenbakia:
_Taldearen helb. elek:
Transferentzi-_kodeketa:
_Karaktere-jokoa:
Hizkuntzaren _kodea:
Forma _pluralak:
Egoera
IDa
Jatorrizko mezua
Itzulitako mezua
Fitxategia hutsik dago
Huts egin da '%s' fitxategia irekitzen: %s
Ezin izan da '%s' karaktere-jokotik UTF-8 kodeketara bihurtu
Ezin izan da aldi bateko fitxategia gorde kodeketa bihurtzeko
Fitxategia UTF-8 kodeketara bihurtzeko saiakera guztiek huts egin dute. Erabili 'msgconv' edo 'iconv' komando-lerroak fitxategi hau Gtranslator-ekin ireki aurretik.
Gettext-ek domeinu zerrenda mezu nulua itzuli du.
Ez da mezurik lortu analizatzailetik.
Fitxategia .pot luzapenarekin gordetzen ari zara.
Pot fitxategiak konpilazio prozesuak sortzen ditu.
Zure fitxategiak '%s.po' izena eduki beharko luke.
%s fitxategia irakurtzeko soilik da, eta ezin da gainidatzi
Errore bat gertatu da PO fitxategia gordetzean: %s
Ezin da profil aktiboa kendu
Aurrenik, beste profil bat hautatu behar da aktibo gisa
Ziur zaude profil hau ezabatzea nahi duzula?
Aktibatu
Gtranslator-en hobespenak
Orokorra
_Abisatu PO fitxategiak zalantzazko itzulpenak baldin baditu
Autogorde
Sortu _fitxategien babeskopia gorde aurretik
_Autogordetze bitartea:
_minutu
Fitxategiak
Testuaren pantaila
_Nabarmendu mezuaren sintaxia
Egin _zuriuneak ikusgai
Erabili letra-tipo _pertsonalizatua
Editorearen _letra-tipoa:
Edukia
_Kendu zalantzazko egoera, mezua aldatzen bada
Zuzentzaile _ortografikoa
Editorea
Editatu profila
Profilak
Pluginak
Gtranslator profila
Profilaren informazioa
_Izena:
Itzultailearen informazioa
_Helbide elek.:
I_zena:
Hizkuntzaren ezarpenak
Ordeztu
Bilatu
Ordeztu _denak
_Ordeztu
Ordeztu guztiak
_Bilatu:
Ordeztu _honekin:
_Jatorrizko testua
_Itzulitako testua
_Zalantzazko kateak barne
_Maiuskula/minuskula
_Hitz osoak soilik
Bilatu _atzerantz
_Itzulbiratu
SAR
GAI
Errore bat dago mezuan:
%d plural
Mezuaren taula
Jatorrizko mezua:
_Itzulitako mezua:
Itzulpenaren eremuak
Mezuaren xehetasunak
Bide-izena:
Itxi dokumentua
Ezin da laguntza bistaratu. Ziurtatu zaitez Gtranslator-en dokumentazioaren paketea instalatuta dagoela.
gtkspell errorea: %s
GtkSpell ezin izan da hasieratu.
 %s
_Fitxategia
_Editatu
_Ikusi
_Bilatu
_Joan
_Tresnak
_Dokumentuak
Ireki PO fitxategia
_Azken fitxategiak
_Tresna-barra
Goi_burukoa...
Gorde uneko fitxategia
Gorde uneko fitxategia beste izen batekin
Itxi uneko fitxategia
Desegin azken ekintza
Berregin desegindako azken ekintza
Ebaki hautatutako testua
Kopiatu hautatutako testua
Itsatsi arbeleko edukia
Garbitu hautatutako itzulpena
Kopiatu _mezua itzulpenean
Kopiatu jatorrizko mezuaren edukia itzulpenaren eremuan
Txandakatu _zalantza egoerak
Txandakatu mezu baten zalantza egoera
_Mezuaren xehetasunak
Erakutsi testuinguruko panela
_Aurreko mezua
Joan mezu bat atzera
_Hurrengo mezua
Joan mezu bat aurrera
Joan _mezura...
Joan zehaztutako mezura
_Lehenengo mezua
Joan lehenengo mezura
_Azkenengo mezua
Joan azken mezura
Hurrengo zala_ntzazkoa
Joan hurrengo zalantzazko mezura
Aurreko _zalantzazkoa
Joan aurreko zalantzazko mezura
Hurrengo itzuli ga_bekora
Joan hurrengo itzuli gabeko mezura
Aurreko itzuli _gabekora
Joan aurreko itzuli gabeko mezura
Hurrengo z_alantzazko edo itzuli gabekora
Joan hurrengo zalantzazko edo itzuli gabeko mezura
Aurreko _zalantzazko edo itzuli gabekora
Joan aurreko zalantzazko edo itzuli gabeko mezura
Bilatu testua
Bilatu eta ordezteko testua
_Gorde denak
Gorde irekitako fitxategi denak
_Itxi denak
Itxi irekitako fitxategi denak
_Aurreko dokumentua
Aktibatu aurreko dokumentua
_Hurrengo dokumentua
Aktibatu hurrengo dokumentua
Itzuli gabea
Itzulita
Zalantzazkoak
Unekoa: %d
Guztira: %d
Aktibatu '%s'
*%s - gtranslator
%s - gtranslator
gtranslator
Tresna-barraren editorea
Profilik ez
Dokumentu aktiboaren profila
- Editatu PO fitxategiak
%s.
Exekutatu '%s --help' komando-lerroko aukera erabilgarrien zerrenda ikusteko.
Erakutsi '_%s'
_Aldatu lekuz tresna-barran
Aldatu hautatutako elementua lekuz tresna-barran
_Kendu tresna-barratik
Kendu hautatutako elementua tresna-barratik
_Ezabatu tresna-barra
Kendu hautatutako tresna-barra
Bereizlea
Gtranslator gettext-eko PO fitxategien hobetutako editorea da GNOME mahaigainerako. Gettext-eko PO fitxategien forma guztiak kudeatzen ditu, eta bilatu/ordeztu, itzulpen memoriak, itzultzaileen profil desberdinak, mezuen taula, itzulpenen mezuak editatzeko eta arakatzeko bezalako eginbide erabilgarriak ditu.
Gtranslator-ek osagarrien sistema dauka: bestelako hizkuntza, etiketak txertatzea, subversion-ekin bateragarritasuna eta iturburuaren kodearen ikustailea bezalako plugin interesgarriekin.
_Goiburua…
Erakutsi testuinguruko panela
_Joan mezura…
_Gorde
_Desegin
_Berregin
Ezabatu konpilatutako GMO fitxategiak
TRUE (egia) bada, konpilatutako GMO fitxategi bitarrak ezabatu POa gordetzean.
Txertatu etiketak
Etiketen detekzio eta txertatze erraza
Errorea konfigurazioko %s elkarrizketa-koadroan
(C) 1999-2008 The Free Software Foundation, Inc.

Bat ere ez








Deskargatu direktorioa


Adib: eu.po
Sortu datu-basea

Ainguraren estiloa:
Interfazea
Gehien. falta diren hitzak:
Gehien. diferentzia sententzien luzeran:
Koloreen eskema:
_Ezabatu konpilatutako GMO fitxategiak
[FITXATEGIA...]
Sortu goi-mailako leiho berri bat lehendik dagoen Gtranslator-en instantzia batean
%s: gaizki osatutako fitxategi-izena edo URIa.


Testuingurua
Egiaztatu instalazioa.
Ezin da '%s' ui fitxategia ireki. Errorea: %s
Ezin da '%s' objektua aurkitu %s fitxategian.
Irten programatik
Editatu gtranslatoren hobespenak
_Edukia
_Testuingurua
Dokumentuak