# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# iso639_3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"% 1" izeneko sarrera bat badago dagoeneko. Jarraitu nahi duzu?
'% 1' izeneko karpeta bat badago dagoeneko. Zer egin nahi zenuke?
Ordezkatu
Karpetak
Espero ez zen errore bat gertatu da elementua jaregitean
Espero ez zen errore bat gertatu da sarrera jaregitean
Espero ez zen errore bat gertatu da jatorrizko karpeta ezabatzean, baina karpeta ongi kopiatu da
Zorro fitxategi hori dagoeneko existitzen da. Ezin dituzu zorroak gainidatzi.
& Erakutsi balioak
Karpeta & Berria...
Karpeta & Ezabatu
Aldatu & Pasahitza...
Zorroa & Bateratu...
& Inportatu XML...
& Esportatu...
& Berria...
& Berrizendatu
& Ezabatu
Zorro hau behartuta itxi da. Berarekin lanegiteko berriro ireki behar duzu.
Pasahitzak
Mapak
Datu Bitarrak
Ezezaguna
Ziur zaude zorrotik '% 1' karpeta ezabatu nahi duzula?
Akatsa karpeta ezabatzerakoan.
Karpeta Berria
Mesedez hautatu karpeta berriarentzako izen bat:
Barkatu, karpeta izen hori hartuta dago. Berriro saiatu?
Saiatu berriro
Ez saiatu
Akatsa sarrera gordetzerakoan. Akats kodea:% 1
Pasahitza:% 1
Izen- Balio Mapa:% 1
Datu Bitarrak:% 1
Sarrera Berria
Mesedez aukeratu izen bat sarrera berriarentzako:
Barkatu, sarrera hori existitzen da dagoeneko. Berriro saiatu?
Espero ez zen errore bat gertatu da sarrera berria gehitzean
Espero ez zen errore bat gertatu da sarrera berrizendatzean
Ziur zaude '% 1' gaia ezabatu nahi duzula?
Espero ez zen errore bat gertatu da sarrera ezabatzean
Ezin da eskatutako zorroa ireki.
Ezin da '% 1' zorrora sartu.
'% 1' karpetak dagoeneko '% 2' sarrera bat dauka. Hura ordezkatu nahi duzu?
Ezin sartu '% 1' XML fitxategiara.
Akatsa '% 1' fitxategia datuak sartzeko irekitzerakoan.
Akatsa '% 1' XML fitxategia datuak sartzeko irakurtzerakoan.
Akatsa: XML fitxategiak ez dauka zorro bat.
KDE Zorroa
Irekitako zorrorik ez.
Zorro bat irekita dago.
Zorro & Berria...
Zorro & Konfiguratu...
Itxi Zorro & Guztiak
Zorroa ireki
Zorroa ezabatu
Ziur zaude '% 1' zorroa ezabatu nahi duzula?
Ezin da zorroa ezabatu. Akats kodea% 1 izan da.
Ezin da zorroa modu garbian itxi. Ziurrenik beste aplikazio batek erabiltzen du. Itxiera behartu nahi duzu?
Behartu ixtera
Ez behartu
Ezin da zorroaren itxiera behartu. Akats kodea% 1 izan da.
Akatsa% 1 zorroa irekitzerakoan.
Mesedez aukeratu izen bat zorro berriarentzako:
Zorro Berria
Barkatu, zorro hori dagoeneko existitzen da. Saiatu izen berri batekin?
Saiatu berriro
& Ireki...
& Deskonektatu
Gakoa
Balioa
Sarrera & Berria
KDE Zorro Kudeatzailea
KDE Zorro Kudeaketa Tresna
(c) 2003, 2004 George Staikos
Michael Leupold
Mantentzailea
George Staikos
Jatorrizko egilea eta aurreko mantentzailea
Isaac Clerencia
Garatzailea
Erakutsi leihoa hasterakoan
kwalletd- k soilik erabiltzeko
Zorro izen bat
& Ordezkatu
Ordezkatu & Guztia
& Jauzi
Jauzi Guztia
& Fitxategia
& Laguntza
& Ezarpenak
Edukia & Ezkutatu
Datu binarioen sarrera bat da hau. Ezin da editatu bere formatua ezezaguna delako eta aplikazio batena zehazki.
& Edukia Erakutsi
& Desegin
& GordeNAME OF TRANSLATORS
Iñigo Salvador Azurmendi, Ion Gaztañaga, Marcos EMAIL OF TRANSLATORS
xalba@ euskalnet. net, igaztanaga@ gmail. com, marcos@ euskalgnu. org