# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_6393:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Artxiboaren izena:
Egina:
Tamaina:
KDat: babeskopia
Pasatutako denbora:
00: 00: 00
Gelditzen den denbora:
Osotara KiB:
Idatzitako KiB:
0KiB
Transferentzi kopurua:
0KiB/ min
Fitxategiak:
Babeskopiaren egunkaria:
Gorde log...
Ez dago fitxategirik babeskopia egiteko. Bertan behera uzten.
*** Idazteak huts egin du, irteten. Hours: minutes: seconds
% 1:% 2:% 3
% 1/ min
KDat: babeskopiaren aukerak
Babeskopiaren profil- izena:
Fitxategiak > >
< < Fitxategiak
Babeskopia
Lan karpeta
Babeskopiako fitxategiak:
Tar aukerak
Gelditu fitxategi sistema batean
GNU zerrenda hazgarria
Instanteko fitxategia:
Kendu instanteko fitxategia babeskopia egin baino lehen
harrapatuta. Buka ezazu programa Fitxategi - > Atera' tik edo "kill - 9 < pid >" exekutatu, gogoko baduzu.
Nukleoa irauli dezakezu "Abort" botoia hautatuz. Mesedez, jakinarazi iezaiozu mantentzaileari (ikusi Help - > KDati Buruz).
Huts seinalea heldu zaigu
SIGHUP seinalea ("Eskegi (POSIX)")
SIGINT seinalea ("Gelditu (ANSI)")
SIGFPE seinalea ("Puntu- mugikor salbuespena (ANSI)")
SIGSEV seinalea ("Segmentatze bortzapena (ANSI)")
SIGTERM seinalea ("Bukatu (ANSI)")
Fitxategiaren izena:
Azken aldaketa:
Azken irekiera:
Jabea:
Taldea:
KDat: formateatzeko aukerak
Zintaren izena:
Zintaren neurria:
KDat: Aurkibidea
Fitxategiak:
Irakurritako KiB:
Fitxategiak, osotara
Index log- a:
Ezeztatu
Zinta errebobinatzen
Zinta Ezin Errebobinatu. Aurkibidea egitea bertan behera utzita.
Zinta Ezin Errebobinatu
Zintaren IDa ezin jauzi. Aurkibidea egitea bertan behera utzita.
Ezin jauzi zintaren IDa
% 1 fitxategiaren aurkibidea egiten.
% 1 fitxategia
Zinta berrindexatua
KDat:
Zinta Montatu
Zintaren Aurkibida birsortu
Zinta formateatu...
Fitxategia Ezabatu
Egiaztatzen...
Berrezarri...
Babeskopia...
Zintaren Aurkibidea Ezabatu
Sortu babeskopiaren profila
Ezabatu babeskopiaren profila
Aurkibidea Ezabatu
Irten
KDat Konfiguratu...
& Fitxategia
Ezarpenak
KDat bertsioa% 1 Tar oinarrituta zinta antolatzailea da KDat. Copyright (c) 1998 Sean Vyain Copyright (c) 2001- 2002 Lawrence Widman kdat@ cardiothink. com
& Laguntza
Montatu/ Desmontatu zinta
Leheneratu
Egiaztatu
Prest.
Desmontatu Zinta
KDatek ederto bidaliko ditu zure fitxategiak zintara, baina baliteke berreskuratzeko gai ez izatea. Zure fitxategiak eskuz berreskuratzeko, zure% 1 zinta- dispositibo * ez- errebobinagarriaren * izena jakin behar duzu.
Adibidez, gailua / dev/ st0 bada, bertsio ez- errebobinagarriaren izena / dev/ nst0 da. Zure dispositiboaren izenak ez badu horren antzik, sakatu "ls - l% 1" terminal- leiho batetan zure zinta- unitatearen benetako izena ikusteko. Alda ezazu izen hori / dev/ nst0' ren ordez beherago. Ireki terminal- leihoa eta hurrengoa saka ezazu: tar tfv / dev/ nst0; tar tfv / dev/ nst0 tar xfv / dev/ nst0 Hirugarren "tar" deiak berreskuratu egingo ditu zure datuak uneko direktorioan. Mesedez, jakinarazi iezaguzu hori gertatzen bazaizu! - KDat Mantentzaile Taldeak
Fitxategia% 1( e) an egina
Babeskopia egiten...
Babeskopia ezeztatua.
KONTUZ: kalkulatutako fitxategiaren tamaina% 1 KB da, baina zintak% 2 KB besterik ez du! Babeskopia egin hala ere?
Zinta errebobinatzen...
Ezin errebobinatu zinta. Babeskopia bertan behera utzita.
Babeskopiaren hutsa:
Babeskopia bertan behera utzita.
Zinta bukaeraraino jauzi...
Ezin joan zintaren amaieraino. Babeskopia bertan behera utzita.
Babeskopia egiten...
Babeskopia bukatua.
Berreskurapena egiten...
Egitaztatzen...
Berreskurapena bukatua.
Egiaztatua.
Berreskurapena ezeztatua.
Egiaztapena ezeztatua.
Badirudi% 1 unitatean zintarik ez dagoela. Mesedez baiezta ezazu "Editatu - > Ezarpenak" gailu zuzena aukeratuta dagoela zinta unitate baieztatzeko (adib. / dev/ st0). Zinta mugitzen entzuten baduzu, itxaron ezazu gelditu arte eta saia zaitez berriro montatzen.
Egungo zintaren aurkibidea gainidatziko da, jarraitu?
Indize- Zinta
Gainidatzi
KDat:% 1
Aurkibidea bukatua.
Aurkibidea ezeztatua.
Ez da artxiborik aukeratu. Artxiboren bat ezabatzeko, lehenago ezabatu nahi den artxiboa aukeratu egin behar da zuhaitzan.
Ezin da zintaren erdiko fitxategi bat ezabatu. '% 1' fitxategia ezabatzen baduzu zintan dauden hurrengo fitxategiak ere ezabatuko dira:% 2 Ezabatu emandako fitxategiak?
Ezabatu guztiak
Fitxategiak ezabatuak.
Ezabatu '% 1' fitxategia?
Ezabatu
Fitxategia ezabatua.
Ez da zinta aurkibiderik hautatu. Zinta aurkibidea ezabatzeko, ezabatuko den zinta aurkibidea zuhaitzan hautatu behar da lehenengo.
Zinta oraindik montatuta dago. Montatutako zinta baten aurkibidea ezin da ezabatu. Desmontatu zinta eta saiatu berriz.
'% 1' (a) ren aurkibidea ezabatu?
Zintaren aurkibidea ezabatua.
Ezin idatzi dispositiboan dagoen zintan. Egizu zinta idazgarria eta berriz saiatu, mesedez.
Zintan dauden datu guztiak galdu egingo dira. Ziur zaude jarraitu nahi duzula?
Zinta Formateatu...
Formateatu
Zinta% 1( e) an egina
Zinta formateatzen...
Formateatzen bukatu.
% 1 babeskopiaren profila
Fitxategia
Babeskopia profila ezabatzeko, lehenago ezabatu nahi den babeskopia profila aukeratu egin behar da zuhaitzan.
Benetan '% 1' babeskopiaren profila ezabatu?
Babeskopiaren profila ezabatua.
Zinta desmontatua.
Zintaren hasiera irakurtzen...
Zinta hau ez da KDat- ek formateatua.
Zinta hau ez da KDat- ek formateatua. Berriz formateatu nahi duzu?
Ez formateatu
Zinta montatua.
Babeskopiaren tamaina neurtzen:% 1,% 2
KDat:
Klik egin "Utzi" botoian babeskopiaren prozesua geldiarazteko. Adibidez, berehala ikus zenezake aukeratutako fitxategien tamaina babeskopiako zintaren edukiera baino handiagoa dela, eta gelditu eta babeskopia egingo den fitxategien zerrendatik zenbait fitxategi kendu. Egin klik "Jarraitu" botoian mezu hau kentzeko babeskopiaren prozesua jarraitzen denean.
Gelditu babeskopiaren tamainaren neurketa
Log fitxategia badago, gainidatzi?
KDat: Log- a Gorde
& Gainidatzi
tar- en oinarritutako KDE- ren DAT artxibagailua
KDat
(c) 1999- 2000, Sean Vyain; 2001- 2002 Lawrence Widman
Ezin da memoriarik alokatu kdat' en
Lawrence Widman

Zintaren Aurkibideak
Babeskopiaren profilak
Aukerak
Aukera ******************************************
Ezarki honek zera ezartzen du: KDat zure babeskopia zinten edukiera nolakoa den suposatzea. Hau zintak formateatzen direnean erabiltzen da.
Zinta gailuek datuak irakurri eta idatzi egiten dituzte blokeka. Ezarki honek blokearen handiera ezartze du, eta zure gailuarenarena bezala ezarri beharko litzateke. Floppy- zinta gailuetarako 10240 bytes ezarri beharko litzateke.
MB
GB
Aukera honek zera aukeratzen du: zintaren handiera lehenetsia ezkerrean megabytetan (MB) edo gigabytetan (GB) dagoen.
bytes
Zintaren blocken neurria
Uzteko zintaren neurria:
...
tar komandoa bilatu.
Zinta gailu ez- errebobinagarriaren fitxategi- sistemako kokalekua. Lehenetsia / dev/ tape da.
Tar komandoa:
Zinta gailua bilatu.
Ezarki honek KDat zinta- babeskopia egiteko erabiltzen duen komandoa erartzen du. Bide- izen osoa eman behar zaio. Lehenetsia hauxe da: tar.
Zintaren gailua:
Zintaren dispositiboaren aukerak
Zinta kargatu montatzerakoan
mtload komandoa exekutatzen du zinta montatzerakoan.
Komando honek mtload komandoa bidaltzen dio zinta unitateari montatzen saiatzerakoan. Hau zenbait zinta unitatek agindua da.
Montatzean zintaren dispositiboa blokeatu
Ezgaitu eject botoia zinta montatutakoan.
Aukera honek zera eragingo dio KDati: eject botoia ezgaitzen saiatzen zinta unitatean zinta montatutakoan. Hau ez dabil zinta unitate guztietan.
Zinta atera desmontatutakoan
Saiatu zinta ateratzen desmuntatutakoan. Ez erabili hau ftape- rentzako.
Saiatu zinta ateratzen desmontatutakoan. Aukera hau ez litzateke floppy- zinta unitateetan erabili beharko.
Blockaren neurria aldagarria
Gaitu blokearen handiera aldagarria erabiltzea zinta unitatean.
Zinta unitate bakoitzak data- bloke handiera ezberdina erabiltzen dute. Aukera hau gaituta, KDat jasatzen duena erabiltzen saiatuko da. Blokearen handiera adierazi behar duzu. NAME OF TRANSLATORS
Koldo NavarroEMAIL OF TRANSLATORS
koldo. np@ euskalnet. net
Zinta Berria
Rebobinatzeak huts egin du
Formateatzeak huts egin du
Zintaren blocken neurria ezin eman.
Magic string idazteak huts egin du.
Bertsioaren zenbakia idazteak huts egin du.
Zintaren ID luzera idazteak huts egin du.
Zintaren ID idazteak huts egin du.
Aurkibide fitxategirik ez dago zinta hontan. Berregin aurkibidea zintatik?
Zintaren Aurkibideak
Berregin
Bertsio zenbakia irakurtzeak huts egin du.
Errorea fitxategiaren indizean
Zintaren aurkibidearen formatua% 1 bertsiokoa da. Aurkibidea ezin da irakurtu KDat bertsio honekin. Agian aurkibidea KDat- en bertsio berriagoaz egin zen?
fseek # 1 bitartean errorea gertatu da artxibo hau atzitzean: "% 1":% 2
Errorea fitxategia atzitzean
Errorea gertatu da # 1 katea irakurtzean honako artxiboan: "% 1":% 2
Errorea gertatu da 2. katea irakurtzean honako artxiboan: "% 1":% 2
Errorea gertatu da fseek 2. a egitean honako artxiboan: "% 1":% 2
Errorea gertatu da hurrengo artxiboaren izena aldatzean:
Zintaren ID irakurtzeak huts egin du.
Zintaren ID ez doa bat zintaren aurkibidearen ID- arekin.
Sormen ordua irakurtzeak huts egin du.
Aldaketa ordua irakurtzeak huts egin du.
Zintaren izena irakurtzeak huts egin du.
Zintaren neurria irakurtzeak huts egin du.
Fitxategien batuketa irakurtzeak huts egin du.
Fitxategiaren izena irakurtzeak huts egin du.
Fitxategiaren sormen ordua irakurtzeak huts egin du.
Fitxategiaren hasteko blcka irakurtzeak huts egin du.
Fitxategiaren bukaerako blocka irakurtzeak huts egin du.
Fitxategien batuketa irakurtzeak huts egin du.
Fitxategiaren izena irakurtzeak huts egin du.
Fitxategiaren neurria irakurtzeak huts egin du.
Fitxategiaren aldaketa ordua irakurtzeak huts egin du.
Okera file record zenbakia irakurtzean.
Zinta irakurtzeko bakarrik montatua
Zinta irakurtu/ idatzi moduan montatua
Magic string- a irakurtzen...
Magic string- a irakurtzeak huts egin du.
Bertsio- zenbakia irakurtzen...
Zinta KDat- en bertsio berri batek formateatua da, berritutzat hartu.
Zintaren ID irakurtzen...
Zintaren ID luzera irakurtzeak huts egin du.
Fitxategira jauzten...
Blockera jauzten...
Hasi grabatzen:
Bukatu grabatzen:
Zintaren ID
Fitxategiaren batuketa:
Erabilitako lekua:
KDat: Berrezarri
KDat: Egiaztatu
Ezberdintasunak:
Log- a berrezarri:
Loa- a egiaztatu:
& Gorde Log...
& Ezeztatu
huts egin du zintaren datuak irakurtzean.
KDat: Aukerak Berrezarri
KDat: Egiaztatzeko Aukerak
Direktoriora Berreskuratu:
Direktorioan egiaztatu:
Fitxategiak berrezarri:
Fitxategiak egiaztatu:
Bertoko fitxategiak baino ez dira onartzen
Orain bertoko fitxategiak baino ez dira onartzen