# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_6393:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ezin izan da %s(r)en kanalizazioa ireki
Irakurri errorea %s prozesutik
Huts egin du atzitzean
Huts egin du aldaketa ordua ezartzean
Ezin da cdrom-eko %s datu-basea irakurri
Mesedez erabili apt-cdrom APT-k CD hau ezagutu dezan.
apt-get update ezin da erabili CD berriak gehitzeko
CD okerra
Ezin izan da %s(e)ko CD-ROMa desmuntatu; beharbada erabiltzen ariko da.
Ez da diska aurkitu
Ez da fitxategia aurkitu
URI baliogabea. URI lokalek ezin dute // eduki hasieran
Sartzen
Ezin izan da peer edo parekoaren izena zehaztu
Ezin izan da izen lokala zehaztu
Zerbitzariak gure konexioa ukatu eta hau esan du: %s
USERek huts egin du, eta zerbitzariak hau esan du: %s
PASSek huts egin du, eta zerbitzariak hau esan du: %s
Proxy zerbitzari bat zehaztu da, baina sarrerako script-ik ez. Acquire::ftp::ProxyLogin hutsik dago.
Sarrerako script-eko '%s' komandoak huts egin du, eta zerbitzariak hau esan du: %s
TYPEk huts egin du, eta zerbitzariak hau esan du: %s
Konexioa denboraz kanpo
Zerbitzariak konexioa itxi du
Irakurketa errorea
Erantzun batek bufferrari gainez eragin dio.
Protokolo hondatzea
Idazketa errorea
Ezin izan da socket-a sortu
Ezin izan da datu-socketa konektatu; konexioak denbora muga gainditu du
Huts egin du
Ezin izan da socket pasibora konektatu.
getaddrinfo-k ezin izan du socket entzule bat eskuratu
Ezin izan da socket bat lotu
Ezin izan da socket-ean entzun
Ezin izan da socket-aren izena zehaztu
Ezin da PORT komandoa bidali
Helbide familia ezezagunaa: %u (AF_*)
EPRTek huts egin du, eta zerbitzariak hau esan du: %s
Datu-socket konexioak denbora muga gainditu du
Ezin da konexioa onartu
Arazoa fitxategiaren hash egitean
Ezin da fitxategia lortu; zerbitzariak hau esan du: '%s'
Datu-socketak denbora muga gainditu du
Datu transferentziak huts egin du, eta zerbitzariak hau esan du: '%s'
Kontsulta
Ezin da deitu
Konektatzen -> %s.(%s)
[IP: %s %s]
Ezin izan da socket-ik sortu honentzat: %s (f=%u t=%u p=%u)
Ezin izan da konexioa hasi -> %s:%s (%s).
Ezin izan da konektatu -> %s:%s (%s). Konexioak denbora muga gainditu du
Ezin izan da konektatu -> %s:%s (%s)
Konektatzen -> %s...
Ezin izan da '%s' ebatzi
Aldi baterako akatsa '%s' ebaztean
Ezin izan da %s:%s-ra konektatu:
Barne errorea: Sinadura zuzena, baina ezin da egiaztapen marka zehaztu
Beintza sinadura baliogabe bat aurkitu da.
Ezin izan da 'gpgv' exekutatu sinadura egiaztatzeko (gpgv instalatuta dago?)
Errore ezezaguna gpgv exekutatzean
Ondorengo sinadurak baliogabeak dira:
Ondorengo sinadurak ezin dira egiaztatu gako publikoa ez baitago eskuragarri:
Goiburuen zain
Goiburu-lerro bakarra eskuratu da %u karaktereen gainean
Okerreko goiburu-lerroa
http zerbitzariak erantzun goiburu baliogabe bat bidali du.
http zerbitzariak Content-Length buru baliogabe bat bidali du
http zerbitzariak Content-Range buru baliogabe bat bidali du
http zerbitzariak barruti onarpena apurturik du
Datu formatu ezezaguna
Hautapenak huts egin du
Konexioaren denbora muga gainditu da
Errorea irteerako fitxategian idaztean
Errorea fitxategian idaztean
Errorea fitxategian idaztean
Errorea zerbitzaritik irakurtzen Urrunetik amaitutako konexio itxiera
Errorea zerbitzaritik irakurtzean
Goiburu data gaizki dago
Konexioak huts egin du
Barne errorea
Ezin da fitxategi huts baten mmap egin
Ezin izan da %i fitxategi deskribatzailea bikoiztu
Ezin izan da mmap itxi
Ezin izan da mmap sinkronizatu
Ezin izan da %lu byteren mmap egin
Huts fitxategia mozterakoan
MMAP dinamikoa memoriaz kanpo. Mesedez handitu APT::Cache-Limit muga. Uneko balioa: %lu. (man 5 apt.conf)
%lid %lih %limin %lis
%lih %limin %lis
%limin %lis
%lis
%s hautapena ez da aurkitu
Mota ezezaguneko laburtzapena: '%c'
%s konfigurazio fitxategia irekitzen
Sintaxi errorea, %s:%u: Blokearen hasieran ez dago izenik.
Sintaxi errorea %s:%u: Gaizki eratutako
Sintaxi errorea, %s:%u: Zabor gehigarria balioaren ondoren
Sintaxi errorea, %s:%u: Direktibak goi-mailan bakarrik egin daitezke
Sintaxi errorea, %s:%u: habiaratutako elementu gehiegi
Sintaxi errorea, %s:%u: hemendik barne hartuta
Sintaxi errorea, %s:%u: onartu gabeko '%s' direktiba
Sintaxi errorea: %s:%u: clear aukerak aukeren zuhaitza behar du parametro gisa
Sintaxi errorea, %s:%u: Zabor gehigarria fitxategi amaieran
%c%s... Errorea!
%c%s... Eginda
Ez da ezagutzen komando lerroko '%c' aukera [%s].
Ez da ulertzen komando lerroko %s aukera
Komando lerroko %s aukera ez da boolearra.
%s aukerak argumentu bat behar du.
%s aukera: konfigurazio elementuaren zehaztapenak =<val> eduki behar du.
%s aukerak osoko argumentu bat behar du, eta ez '%s'
'%s' aukera luzeegia da
%s zentzua ez da ulertzen; probatu egiazkoa edo faltsua.
Eragiketa baliogabea: %s
Ezin da atzitu %s muntatze puntua
Ezin da %s(e)ra aldatu
Ezin da %s irakurri
Huts egin du CDROMa atzitzean
Ez da blokeorik erabiltzen ari irakurtzeko soilik den %s blokeo fitxategiarentzat
Ezin izan da %s blokeo fitxategia ireki
Ez da blokeorik erabiltzen ari nfs %s muntatutako blokeo fitxategiarentzat
Ezin izan da %s blokeoa hartu
%s espero zen baina ez zegoen han
%s azpiprozesuak segmentaziuo hutsegitea jaso du.
%s azpiprozesuak %u seinalea jaso du
%s azpiprozesuak errore kode bat itzuli du (%u)
%s azpiprozesua ustekabean amaitu da
%s fitxategia ezin izan da ireki
Ezin izan da %d fitxategi-deskribatzailea ireki
Huts egin du IPC azpiprozesua sortzean
Huts egin du konpresorea exekutatzean
Errorea %s gzip fitxategia ixtean
Errorea %s fitxategia ixtean
Arazoa %s fitxategiari %s izen berria jartzean
Errorea %s fitxategiaren lotura kentzean
Arazoa fitxategia sinkronizatzean
Paketeen katxea hutsik
Paketeen katxe fitxategia hondatuta dago
Paketeen katxe fixategiaren bertsioa ez da bateragarria
APT honek ez du '%s' bertsio sistema onartzen
Paketeen katxea beste arkitektura batentzat sortuta dago
Mendekotasuna:
Aurremendekotasuna:
Iradokizuna:
Gomendioa:
Gatazka:
Ordeztea:
Zaharkitzea:
Apurtzen du:
Hobekuntzak
garrantzitsua
beharrezkoa
estandarra
aukerakoa
estra
Dependentzia zuhaitza eraikitzen
Hautagaien bertsioak
Dependentzi Sormena
Egoera argibideak irakurtzen
Ezin izan da %s Egoera-Fitxategia ireki
Ezin izan da %s Egoera-Fitxategian idatzi
Ezin da %s pakete fitxategia analizatu (1)
Ezin da %s pakete fitxategia analizatu (2)
Gaizki osatutako %lu lerroa %s Iturburu zerrendan (URI)
Gaizki osatutako %lu lerroa %s Iturburu zerrendan (dist)
Gaizki osatutako %lu lerroa %s Iturburu zerrendan (URI analisia)
Gaizkieratutako %lu lerroa %s iturburu zerrendan (banaketa orokorra)
Gaizki osatutako %lu lerroa %s Iturburu zerrendan (dist analisia)
%s irekitzen
%2$s iturburu zerrendako %1$u lerroa luzeegia da.
Gaizki osatutako %u lerroa %s Iturburu zerrendan (type)
'%s' mota ez da ezagutzen %u lerroan %s Iturburu zerrendan
Instalazio hau exekutatzeko, funtsezko %s paketea aldi baterako kendu behar da, Gatazka/Aurre-mendekotasun begizta baten ondorioz. Normalean arriskutsua izaten da, baina hala ere egin nahi baduzu, aktibatu APT::Force-LoopBreak aukera.
'%s' motako indize fitxategirik ez da onartzen
%s paketea berriro instalatu behar da, baina ezin dut artxiborik aurkitu.
Errorea: pkgProblemResolver::Resolve. Etenak sortu ditu, beharbada atxikitako paketeek eraginda.
Ezin dira arazoak konpondu; hautsitako paketeak atxiki dituzu.
Ezin da lortu %s %s
%li fitxategi deskargatzen %li -tik (%s falta da)
%li fitxategia jasotzen %li-tik
Ezin izan da %s metodo kontrolatzailea aurkitu.
%s metodoa ez da behar bezala abiarazi
Mesedez sa ''%s' izeneko diska '%s' gailuan eta enter sakatu
'%s' pakete sistema ez da onartzen
Ezin da pakete sistemaren mota egokirik zehaztu
Ezin da %s atzitu.
'Iturburu' URI batzuk jarri behar dituzu sources.list-en
Pakete zerrenda edo egoera fitxategia ezin dira analizatu edo ireki.
Beharbada 'apt-get update' exekutatu nahiko duzu arazoak konpontzeko
Ezin izan da Iturburu zerrenda irakurri.
Ez da ulertu %s orratz-mota (pin)
Ez da lehentasunik zehaztu orratzarentzat (pin) (edo zero da)
Katxearen bertsio sistema ez da bateragarria
APT honek maneia dezakeen pakete izenen kopurua gainditu duzu.
APT honek maneia dezakeen bertsio kopurua gainditu duzu.
Hara! APT-k maneia dezakeen deskribapen-kopurua gainditu duzu.
APT honek maneia dezakeen mendekotasun muga gainditu duzu.
%s %s paketea ez da aurkitu fitxategi mendekotasunak prozesatzean
Ezin da atzitu %s iturburu paketeen zerrenda
Pakete Zerrenda irakurtzen
Fitxategiaren erreferentziak biltzen
%s : ezin da idatzi
S/I errorea iturburu katxea gordetzean
huts egin du izen-aldaketak, %s (%s -> %s).
MD5Sum ez dator bat
Egiaztapena ez dator bat
Ez dago gako publiko erabilgarririk hurrengo gako ID hauentzat:
Ezin izan dut %s paketeko fitxategi bat lokalizatu. Beharbada eskuz konpondu beharko duzu paketea. (arkitektura falta delako)
Ezin izan dut %s paketeko fitxategi bat lokalizatu. Beharbada eskuz konpondu beharko duzu paketea.
Paketearen indize fitxategiak hondatuta daude. 'Filename:' eremurik ez %s paketearentzat.
Tamaina ez dator bat
%s saltzaile blokeak ez du egiaztapen markarik
%s CD-ROM muntatze puntua erabiltzen
CD-ROM-a muntatzen
Egiaztatzen...
Gordetako Etiketa: %s
CD-ROM Desmuntatzen...
%s CD-ROM muntatze puntua erabiltzen
CD-ROM-a desmuntatzen
Diska itxaroten...
CD-ROM-a muntatzen...
Indize fitxategien bila diska arakatzen...
%zu pakete indize, %zu jatorri indize %zu itzulpen indize eta %zu sinadura aurkitu dira
Aurkitutako Etiketa: '%s'
Hau ez baliozko izen bat, froga berriro.
Diskaren izen:
'%s'
Pakete zerrendak kopiatzen...
Jatorri zerrenda berria idazten
Diskoarentzako jatorri sarrerak:
%i erregistro grabaturik.
%i erregistro eta %i galdutako fitxategi grabaturik.
%i erregistro eta %i okerreko fitxategi grabaturik
%i erregistro, %i galdutako fitxategi eta %i okerreko fitxategi grabaturik
Ez da gako-biltzailerik instalatu %s-n.
Adierazpen erregularren konpilazio errorea - %s
'%2$s'(r)en '%1$s' banaketa ez da aurkitu
'%2$s'(r)en '%1$s' bertsioa ez da aurkitu
Ezin da %s paketea lokalizatu
%s Instalatzen
%s konfiguratzen
%s kentzen
Inbstalazio-ondorengo %s abiarazlea exekutatzen
'%s' direktorioa falta da
%s prestatzen
%s irekitzen
%s konfiguratzeko prestatzen
%s Instalatuta
%s kentzeko prestatzen
%s kendurik
%s guztiz ezabatzeko prestatzen
%s guztiz ezabatu da
Ezin da erregistroa idatzi, openpty() -ek huts egin du (/dev/pts ez dago muntaturik?)
Huts egin du azpiprozesuarentzako IPC kanalizazio bat sortzean
Konexioa behar baino lehenago itxi da