# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# iso639_3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Memoriarik gabe
Ezin da hau ireki:% 1
Tiff fitxategi baliogabea:% 1
Fitxategi honetan:% 1 StripsPerImage tag273=% 2, tag279=% 3
Mezua
Patenteengatik KFax- en ezin ditu LZW (Lempel- Ziv & Welch) - ekin trinkotutako fax fitxategiak erabili.
Bertsio honek fax fitxategiak bakarrik maneia ditzake
Fax fitxategi baliogabea
Banda gehiegi zabaltzen saiatu da% 1% n
% 1 PC Research orri anitzeko fitxategiaren lehen orria bakarrik erakutsiko da
Ez da faxik aurkitu fitxategian:% 1
Gehitu...
& Biratu orria
Ispilatu orria
& Alderanztu orria
z: 00000 a: 00000
Erres: XXXXX
Mota: XXXXXXX
Orria: XX / XX
Ez dago dokumentu aktiborik.
KFax
Gordetzen...
Errorea "copy file ()" - en Ezin da fitxategia gorde!
"% 1" kargatzen
Deskargatzen...
Orria:% 1 /% 2
Z:% 1 A:% 2
Handia
Normala
Erres:% 1
Mota: Tiff
Mota: Gordina
KDE- ren G3/ G4 fax ikustailea
Interfazearen berridazketa, kode garbiketak eta konponketak
Inprimaketaren berridazketa, kode garbiketa asko eta konponketak
Erresoluzio handia
Erresoluzio normala
Altuera (fax lerro kopurua)
Zabalera (puntu fax lerroko)
Biratu irudia 90 gradu (modu horizontala)
Biratu irudia buruz behera
Alderanztu zuria eta beltza
Mugatu memoriaren erabilera "byte" - etara
Faxaren datuetan esangura txikieneko bita lehenengoa da
Fitxategi gordinak g3- 2d dira
Fitxategi gordinak g4 dira
Erakusteko fax fitxategiak
"Ezikusia paperaren marjinei" Haut hautatzen bada, papearen marjinei ezikusia egingo zaie eta fax papearen tamaina osora inprimatuko da. Hau desgaitzen bada, KFax- ek paper estandarraren marjinak errespetatuko ditu ea fax area inprimagarriaren barruan inprimatuko du.
"Horizontalki zentratua" Hau gaitzen bada, faxa horizontalki zentratuko da orrian. Hau desgaitzen bada, faxa orriaren ezkerreko aldean inprimatuko da.
"Bertikalki zentratua" Hau gaitzen bada, faxa bertikalki zentratuko da orrian. Hau desgaitzen bada, faxa orriaren goiko aldean inprimatuko da.
& Diseinua
Ezikusia paperaren marjinei
Horizontalki zentratua
Bertikalki zentratua
Bistaratze- aukerak:
Buruz behera
Alderantzizkatu
Fax gordinaren erresoluzioa:
Automatikoa
Faxaren datu gordinak:
Esangura txikieneko bita lehena
Fax gordinaren formatua:
Fax gordinaren zabalera:
Altuera:
Handia
NAME OF TRANSLATORS
Ion GaztañagaEMAIL OF TRANSLATORS
igaztanaga@ gmail. com