# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_6393:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Kontu berriaren aukerak
Sortu karpeta nagusia
Kopiatu eskeletoa
% 1 UID duen erabiltzailea lehendik dago.
% 1 RID duen erabiltzailea lehendik dago.
% 1 karpeta badago lehendik ere.% 2 jabe bihurtu liteke eta baimenak aldatu. Ziur zaude% 3 erabili nahi duzula?
% 1 ez da karpeta bat.
stat () - ek% 1- ean huts egin du.
% 1 postontzia lehendik dago (uid=% 2).
% 1 dago baina ez da fitxategi erregularrik.
< Hutsik >
Konexioa
Pasahitz politika
Orokorra
Ezarpen orokorrak
Fitxategiak
Iturburu fitxategiaren ezarpenak
Ezarpenak
Samba
LDAP
LDAP iturburu ezarpenak
Ezabatu erabiltzailea
% 1 erabiltzailea ezabatzen Ondorengo ekintzak ere egingo dira:
Ezabatu & karpeta nagusia:% 1
Ezabatu & postontzia:% 1
Talde propietateak
Domeinuaren admin- ak
Admin- ak
Domeinuaren erabiltzaileak
Erabiltzaileak
Domeinuaren gonbidatuak
Gonbidatuak
Talde zenbakia:
Talde rid:
Talde izena:
Azalpena:
Bistaratzeko izena:
Mota:
Domeinua
Lokala
Jatorrizkoa
Domeinu SID- a:
DEsgaitu Sambaren talde- informazioa
Taldean dauden erabiltzaileak
Gehitu
Kendu
Taldean ez dauden erabiltzaileak
Talde izena idatzi behar duzu.
% 1 izena duen taldea lehendik dago.
% 1 SID- a duen taldea lehendik dago.
% 1 gid- a duen taldea lehendik dago.
Ez aldatu
egun
Inoiz ere ez
Erabiltzailearen informazioa
Erabiltzailearen saio- hasiera:
& Erabiltzailearen IDa:
Ezarri & pasahitza...
Izen & osoa:
Abizena:
Helb. elek.:
& Saio- hasierako shell- a:
& Karpeta nagusia:
& Bulegoa:
& Bulegoko telefonoa:
Etxeko telefonoa:
Saio- hasierako klasea:
1. & bulegoa:
2. bulegoa:
& Helbidea:
Kontua & desgaituta
Desgaitu & POSIX kontuaren informazioa
Pasahitz kudeaketa
Pasahitzaren azken aldaketa:
POSIX parametroak:
Azken pasahitz aldaketa egin ondoren igaro behar duen denbora tartea pasahitza berriz aldatu ahal izateko:
Azken pasahitz aldaketa ondoren pasahitza & iraungi arteko denbora:
& Igorri iraungitze abisua pasahitzak iraungi baino denbora hau lehenago.
Pasahitza iraungi ondoren kontua & desgaitu arteko denbora:
& Kontua noiz iraungiko da:
RID- a:
Saio- hasierako script- a:
Profilaren bidea:
Etxeko unitatea:
Etxeko bidea:
Erabiltzailearen lan- estazioa:
Domeinu izena:
Desgaitu & Samba kontuen informazioa
Taldeak
Talde nagusia:
Ezarri nagusi gisa
Erabiltzailearen propietateak
Erabiltzailearen propietateak -% 1 hautatutako erabiltzaileak
Ez aldatu
UID- a zehaztu behar duzu.
Etxeko karpeta zehaztu behar duzu.
Izena idatzi behar duzu.
Samba RID- a zehaztu behar duzu.
% 1 UID duen erabiltzaile lehendik dago.
% 1 RID duen erabiltzaile lehendik dago
% 1 shell- a ez dago zerrendatuta% 2 fitxategian. Shell hau erabili ahal izateko fitxategian gehitu behar duzu aldez aurretik. Orain gehitu nahi duzu?
Zerrendatu gabeko shella
& Gehitu shell- a
& Ez gehitu
Taldeen fitxategi- izena ez da ezarri, egiaztatu 'Ezarpenak/ Fitxategiak'
stat () deiak% 1 fitxategian huts egin du:% 2 Egiaztatu KUser ezarpenak.
Errorea% 1 irakurtzeko irekitzean.
Errorea% 1 idazteko irekitzean.
Taldeak LDAP- etik kargatzen
LDAP eragiketa
GID- a
Talde- izena
Domeinu SID:
RID- a
Mota
Bistaratzeko izena
Azalpena
Ezezaguna
KDE erabiltzaile editorea
KUser
(c) 1997- 2000, Denis Perchine (c) 2004, Szombathelyi György
Denis Perchine
kuser egilea
Szombathelyi György
KDE erabiltzaile kudeatzailea
% 1 erabiltzaile hautatu dituzu. Benetan nahi duzu hautatutako erabiltzaile guztien pasahitza aldatu?
Aldatu
uid lekurik gabe geratu zara.
Mesedez idatzi erabiltzaile berriaren izena:
% 1 izena duen erabiltzailea lehendik dago.
Talde pribatuak erabiltzen dituzu. Ezabatu nahi duzu erabiltzailearen '% 1' talde pribatua?
Ez ezabatu
gid lekurik gabe geratu zara.
'% 1' taldea erabiltzaile baten edo askoren talde nagusia da ('% 2' (a) rekin gertatzen den bezala); ezin da ezabatu.
Ziur zaude hautatutako '% 1' taldea ezabatu nahi duzula?
Ziur zaude hautatutako% 1 taldeak ezabatu nahi dituzula?
Konfigurazioa irakurtzen
Prest
& Gehitu...
& Editatu...
& Ezabatu...
& Ezarri pasahitza...
& Birkargatu...
& Hautatu konexioa...
Erakutsi sistemaren erabiltzaileak/ taldeak
Ezkutatu sistemaren erabiltzaieak/ taldeak
Ezin da% 1 - (r) en babeseko fitxategia sortu
Errorea% 1 symlink- a sortzean. Errorea:% 2
Ezin aldatu% 1 karpetaren jabea Errorea:% 2
Ezin aldatu% 1 karpetaren baimenak. Errorea:% 2
Ezin aldatu% 1 fitxategiaren jabea. Errorea:% 2
Ezin aldatu% 1 fitxategiaren baimenak. Errorea:% 2
% 1 fitxategia ez dago.
% 1 fitxategia ezin da ireki irakurtzeko.
% 1 fitxategia ezin da ireki idazteko.
Sartu pasahitza
Pasahitza:
Egiaztatu:
Pasahitzak ez datoz bat. Saiatu berriz.
Konexio hautaketa
& Berria...
& Editatu
& Ezabatu
Definitutako konexioak:
Mesedez idatzi konexio berriaren izena:
Izen bereko konexio bat lehendik dago.
Ziur zaude '% 1' konexioa ezabatu nahi duzula?
Ezabatu Konexioa
Ezin sortu etxeko karpeta% 1( e) rako: null edo hutsik da.
Ezin sortu% 1 etxeko karpeta. Errorea:% 2
Ezin aldatu% 1 etxeko karpetaren jabea. Errorea:% 2
Ezin aldatu% 1 etxeko karpetaren baimenak. Errorea:% 2
% 1 karpeta badago lehendik ere. Honek baimemak aldatu eta% 2( r) en jabetza izatea eragingo luke. Jarraitu nahi duzu?
Ezin aldatu% 1 karpetaren jabea Errorea:% 2
% 1 karpeta dagoen bezala utziko da. Egiaztatu haren jabetza eta baimenak% 2 erabiltzailearentzat agian ezin izango du saioa hasi.
% 1 lehendik dago eta ez da karpeta.% 2 erabiltzaileak ezin izango du saioa hasi.
Ezin sortu% 1karpeta. Errorea:% 2
stat deiak% 1( e) n huts egin du. Errorea:% 2
Ezin sortu% 1:% 2
Ezin aldatu% 1 postontziaren jabea Errorea:% 2
Ezin aldatu postontziaren baimenak:% 1 Errorea:% 2
% 1 karpeta ez dago, ezin kopiatu eskeletoa% 2( e) rako.
% 1 karpeta ez dago, ezin kopiatu eskeletoa.
Ezin kendu% 1 etxeko karpeta. Errorea:% 2
% 1 etxeko karpeta kentzeak huts egin du (uid =% 2, gid =% 3).
stat deiak% 1 fitxategian huts egin du. Errorea:% 2
Ezin kendu% 1 crontab. Errorea:% 2
Ezin kendu% 1 postontzia. Errorea:% 2
KUser iturburuak ez daude konfiguratuta. Ezarri 'Pasahitzen fitxategia' Ezarpenak/ Fitxategia menuan
stat deiak% 1 fitxategian huts egin du:% 2 Egiaztatu KUser- en ezarpenak.
Errorea% 1 irakurtzeko irekitzean.
Ez dago / etc/ passwd sarrerarik% 1( r) entzat. Sarrera ezabatuko da hurrengo 'Gorde' egiterakoan.
Ezin da pasahitzen datubasea sortu.
Erabiltzaileak LDAP- etik kargatzen
UID- a
Erabiltzaile saio- hasiera
Izen osoa
Etxeko karpeta
Saio- hasierako shell- a
Samba saio- hasierako script- a
Samba profilaren bidea
Samba etxeko unitatea
Samba exteko bidea
Erabiltzaile/ taldeen datu- baseen kokalekuak
MD5 shadow pasahitzak
Shadow taldeen fitxategia:
Shadow pasahitzen fitxategia:
Taldeen fitxategia:
Pasahitzen fitxategia:
Erabiltzaile/ taldeen datubasea:
Sistema
Lehenengo GID normala:
Etxeko bidearen txantiloia:
Shell- a:
Lehenengo UID normala:
Kopiatu eskeletoa etxeko karpetara
Erabiltzailearen talde pribatuak
Talde lehenetsia:
Kudeatu Samba erabiltzaileen kontuak/ taldeak
Saio hasierako script lehenetsia:
Profilaren bide- izenaren txantiloia:
Gorde LanManager- en hash- eatutako pasahitza
& Kontsultatu zerbitzaria
SID domeinua ("net getlocalside domeinu_ izen" aginduarekin lor dezakezu):
RID oinarri algoritmikoa:
cn
gidZenbakia
Testu laua
CRYPT
MD5
SMD5
SHA
SSHA
Erabiltzailearen oinarria
Talde iragazkia:
Egiturako objectclass:
Erabiltzaile iragazkia:
kontua
inetOrgPerson
RDN taldearen aurrizkia:
uid
uidNumber
Talde oinarria:
Erabiltzailearen RDN aurrizkia:
Pasahitz hash- a:
Kudeatu shadowAccount objectclass
Gorde erabiltzailearen izen osoa cn atributuan
Eguneratu gecos atributua
Igorri iraungitze abisua pasahitzak iraungi baino denbora hau lehenago.
Azken pasahitz aldaketa ondoren pasahitza iraungi arteko denbora:
Pasahitza iraungi ondoren kontua desgaitu arteko denbora:
Azken pasahitz aldaketa egin ondoren igaro behar duen denbora tartea pasahitza berriz aldatu ahal izateko:
Kontua iraungiko da:
Konexio lehenetsia
Erakutsi sistemako erabiltzaileak
Erabiltzaile eta talde datubaseen jatorria
Aukera honek erabiltzaile/ talde datuak non gordeko diren hautatzeko aukera ematen dizu. Une honetan 3 biltegi- euskarri daude. Fitxategiak aukerak informazioa / etc/ passwd eta / etc/ group fitxategietan gordetzen ditu. LDAP aukerak datuak direktorio- zerbitzari batean gordetzen ditu posixAccount eta posixGroup objektu- klaseak erabiliz eta honek Samba erabiltzaile/ taldeak sambaSamAccount objektu klasearen bidez kontrolatzeko aukera ematen du. Sistema aukerak zure sisteman ezagutzen diren erabiltzaile eta talde guztientzat irakurtzeko bakarrik den sarrera baimentzen du.
Shell- a
Aukera hau erabiltzaile berrien shell lehenetsia hautatzen uzten dizu
Etxeko bidearen txantiloia
Aukera hau UNIX erabiltzaile berrien etxeko bide txantiloia zehazten uzten dizu.% U makroa benetako erabiltzaile izenarekin ordeztuko da.
Lehenengo UID- a
Aukera hauek lehenengo erabiltzaile ID- a zehazten du.
Lehenengo GID- a
Aukera hauek lehenengo erabiltzaile GID- a zehazten du.
Aukera hau hautatuta badago erabiltzaile berriarentzat etxeko karpeta bat sortuko da.
Aukera hau hautatuta badago eskeleto karpetaren edukiak erabiltzaile berriaren etxeko karpetara kopiatuko dira
Aukera hau hautatuta badago, erabiltzaile berri bat sortzeak talde pribatua sortuko du, erabiltzailearen izenarekin, eta erabiltzailearen talde nagusia talde pribatu honekin lotuko da.
Talde nagusi lehenetsia
Hau sortu berri den erabiltzaile bati esleituko zaion talde nagusi lehenetsia da.
stxikena
shandiena
sabisua
sinakt
siraungi
Ezarpen hau erabiltzaile kontuak noiz iraungiko diren zehazteko da.
sinoiziraungi
Hautatu hau erabiltzaileen kontuak sekula iraungi ez daitezen nahi baduzu.
Pasahitzen fitxategia
Honek erabiltzaileen datubase fitxategia zehazten du (normalean / etc/ passwd).
Taldeen fitxategia
Honek taldeen datubase fitxategia zehazten du (normalean / etc/ group).
MD5 shadow pasahitzak
Hautatu hau pasahitzak shadow fitxategian MD5 hash gisa gordetzea nahi baduzu. Utzi hautatu gabe DES enkriptazioa nahi izanez gero.
Shadow pasahitzen fitxategia
Shadow pasahitz fitxategia zehazten du (normalean / etc/ shadow). Utzi hutsik zure sistemak shadow pasahitz fitxategirik ez badu erabiltzen.
Taldeen shadow fitxategia
Shadow talde fitxategia zehazten du (normalean / etc/ gshadow). Utzi hutsik zure sistemak shadow pasahitz fitxategirik ez badu erabiltzen.
LDAP erabiltzailea
LDAP pasahitza
LDAP SASL Realm
LDAP Bind DN
LDAP ostalaria
LDAP ataka
LDAP bertsioa
LDAP tamaina muga
LDAP denbora muga
LDAP Base DN
LDAP iragazkia
LDAP enkriptatu gabe
LDAP TLS
LDAP SSL
LDAP anonimoa
LDAP autentikazio sinplea
LDAP SASL autentikazioa
LDAP SASL mekanismoa
LDAP erabiltzaile edukinontzia (uc)
Honek zehazten du non gordeko diren erabiltzaileen sarrerak LDAP base DN oinarritzat hartuz.
LDAP erabiltzaile iragazkia
Honek sarreretan erabiliko den iragazkia zehazten du.
LDAP talde edukinontzia (gc)
Honek zehazten du non gordeko diren taldeen sarrerak LDAP base DN oinarritzat hartuz.
LDAP talde iragazkia
Honek talde sarreretan erabiliko den iragazkia zehazten du.
LDAP erabiltzaile RDN aurrizkia
Honek zehazten du zein aurrizki erabiliko den erabiltzaileen sarreretarako.
Egiaztatu hau erabiltzailearen izen osoa cn (Izen kanonkoa) atributuan gorde behar bada.
Eguneratu gecos eremua
Hautatu hau gecos atributua eguneratu behar bada.
Kudeatu LDAP shadowAccount object class
Hautatu hau shadowAccount objektua erabiltzaileen sarreretan erabiltzea nahi izanez gero. Honek pasahitz aldaketa/ iraungitze politikak erabiltzea uzten du
LDAP egiturako objectclass
Aukera honek erabiltzaileen sarrerekin erabilitako objektu- klase egitura zehazteko aukera ematen du. Sarrera hauek autentikaziorako bakarrik erabili nahi ez badituzu, baizik eta helbide libururako ere, orduan hautatu intOrgPerson.
LDAP talde RDN aurrikzia
Honek zehazten du zein aurrizki erabiliko den taldeentzat.
LDAP pasahitz hash metodoa
Honek pasahitzaren hash metodoa kalkulatzen du. Seguruena SSHA da.
Gaitu samba kontuen kudeaketa
Hautatu hau erabiltzaile/ talde sarrerako Samba domeinu batean erabili nahi badituzu. KUser- ek sambaSamAccount objektu- klasea sortuko du ldapsam passdb euskarriarekin eta Samba 3. 0 bertsioa baina bertsio berriagoarekin erabil daitekeen sarrera bakoitzarentzat.
Samba domeinu izena
Honek samba domeinuaren izena zehazten du.
Samba domeinuaren SIDa
Honek Segurtasun IDdentifikatzailearen domeinua zehaztu du. Domeinu bakoitzean bakarra da. Domeinuko SID- a kontsultatzeko erabili "et getlocalsid domeinu_ izena".
RID oinarri algoritmikoa
Balio hauek uid eta gid balioetatik rid- tarako mapaketa algoritmikoentzako desplazamendu balioak dira. Lehenetsia (eta minimoa) 1000 da, bikoitia izan behar du eta LDAP datu- basea eta smb. conf- ek balio berbera eduki behar dute.
Samba saio- hasierako scripta
Honek saio hasierako script- aren izena (Netlogon partekatzean) zehazten du, Windows makina batean saio hastean exekutatuko dena.
Samba etxe unitatea
Windows ordenagailu batean saio hastean erabiltzailearen direktorio nagusia automatikoki mapatuko den unitatearen letra zehazten du.
Samba profilaren bide txantioloia
Honek erabiltzailearen ibiltaritza- profilaren kokalekua zehazten du. "% U" makroa erabiltzailearen izenarekin ordezkatuko da.
Samba etxeko bide txantiloia
Honek erabiltzailearen direktorio nagusiaren kokalekua zehazten du. Eremu honek Windows makinetan bakarrik du zentzua. "% U" makroa erabiltzailearen izenarekin ordezkatuko da
Gorde LanManage- en hash- pasahitza sambaLMPassword atributuan. Hautatu hau zure sarean bezero zaharrak (Win9x bertsioak eta zaharragoak) badituzu.
& Fitxategia
& Erabiltzailea
& Taldea
EzarpenakNAME OF TRANSLATORS
Marcos, Iñigo Salvador Azurmendi, Ion GaztañagaEMAIL OF TRANSLATORS
marcos@ euskalgnu. org, xalba@ euskalnet. net, igaztanaga@ gmail. com