# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# iso639_3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2010
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Erabiltzaile-kudeatzaileak erabiltzaile eta talde denak erakutsiko dituen ala ez








Atzipen-puntuaren izena:
Aliasak:
_Konfigurazioa:
Konexio mota:
Konexioak
DNSa
_Domeinuaren izena:
Ezabatu uneko helbidea
_Gaitu ibiltari-modua
_Gaitu konexio hau
Ethernet interfazea:
Orokorra
Hamaseitarra
Ostalarien aliasen propietateak
Ostalariak
IP helbidea:
Interfazearen propietateak
Helbidea:
Altua
Baxua
Tartekoa
Modema
Sareko _pasahitza:
Sarearen izena (_ESSID):
Itzalita
Aukerak
_Pasahitza
Pasahitz _mota:
Soila (ASCII)
Pultsuak
Gorde sarearen uneko konfigurazioa helbide gisa
Tonuak
Erabili Interneteko Zerbitzu-Hornitzailearen (ISP) izen-zerbitzariak
_Autodetektatu
_Dei aurrizkia:
Dei _mota:
_Atebidearen helbidea:
_Ostalari-izena:
_IP helbidea:
IP _lokala:
_Modemaren ataka:
_Telefono zenbakia:
U_rruneko IPa:
_Saiatu berriro konexioa moztu edo hasten ez bada
_Ezarri modema interneterako bide lehenetsi gisa
A_zpisareko maskara:
_Erabiltzaile-izena:
_Bolumena:
Ezarpen aurreratuak:
Hautatu aktibatzea nahi dituzun zerbitzuak:






Gehitu baimendutako ostalariak
Baimendutako ostalariak:
Iruzkina:
Domeinua / _Lan-taldea:
Sartu erabiltzailearen pasahitza
Propietate orokorrak
Ostalari-izena:
Izena:
Sare-maskara:
Sarea:
Irakurtzeko soilik
Partekatu
Partekatu honen bidez:
Partekatutako karpetak
Ordenagailu hau _WINS zerbitzaria da
Erabiltzaileak
WI_NS zerbitzaria:
_Bide-izena:
_Irakurtzeko soilik


Gehitu NTP zerbitzaria
NTP zerbitzaria
_Hautatu zerbitzariak...
Sinkronizatu orain
Ordu-zerbitzariak
Ordu-zerbitzariak:
Ordu-zona
Ordu-zona:
Konfiguratu gabe
_Konfigurazioa:
_Data:
_Ordua:









Kontua
Aurreratua
Baimendu erabiltzaile honi lokaleko saioa irekitzea bere pasahitza sartu gabe. Hala ere, pasahitza beharko da administrazioko atazak lantzeko.
Esleitu ausazko pasahitza lehenetsi gisa
Egiaztatu pasahitzaren _kalitatea
_Baieztapena:
Kontaktuaren informazioa
Jakinarazpen eta pasahitzaren iraungitzearen arteko egunak:
_Talde lehenetsia:
Komando-lerro lehenetsia:
Ez eskatu pasahitza _saio-hasieran
Sortu _ausazko pasahitza
Talde _IDa:
Taldearen ize_na:
Taldearen propietateak
Taldearen ezarpenak
Pasahitz bat erabil daitekeen ge_hienezko egun-kopurua:
Gehienezko GIDa:
Gehienezko UIDa:
Pasahitz aldaketen arteko g_utxieneko egun-kopurua:
Gutxieneko GIDa:
Gutxieneko UIDa:
Pasahitz aldaketen arteko gutxieneko egun-kopurua:
Pasahitz bat erabil daitekeen egun-kopurua:
_Bulegoaren kokalekua:
Pasahitza ezarri da:
Pribilegioak
Profila-_izena:
Ezarri pasahitza _eskuz
Erabiltzailearen IDa:
Erabiltzaile-pribilegioak
Erabiltzailearen _pasahitza:
Erabiltzaileak saioa amaitu behar du zuk bere IDa aldatu aurretik.
Erabiltzaile-profilak
_Gehitu taldea
_Gehitu profila
_Gehitu erabiltzailea
_Iruzkinak
Jakinarazpen eta pasahitza iraungitzearen arteko _egunak:
_Ezabatu
_Sortu
_Karpeta nagusia:
_Etxeko telefonoa:
_Talde nagusia:
Kudeatu _taldeak
_Profila:
_Benetako izena:
_Shell:
_Laneko telefonoa:
Tresna honek ez du onartzen exekutatzen ari zaren plataforma
Ondoren zerrendatzen diren plataformetariko batekin ongi dabilela ziur bazaude, hura hautatu eta jarraitu aurrera. Hala ere, jakin ezazu horrek sistemaren konfigurazioa hondatu edo zure ordenagailua serioski izurra dezakeela.
Plataforma ezezaguna
Konfigurazioa ezin izan da kargatu
Konfigurazioa ezin izan da gorde
Ez duzu baimenik sistemako konfigurazioan sarbidetzeko.
Ez duzu baimenik sistemako konfigurazioa aldatzeko.
Baliogabeko datuak aurkitu dira.
Errore ezezaguna gertatu da.
Ezin izan da laguntza bistaratu
Sistemako konfigurazioa aldatu egin da.
Eguneratu edukia? Uneko aldaketak galdu egingo dira.
_Gehitu
Helbide mota
Interfazearen konfigurazioa aldatzen
Ezin izan da modem gailurik detektatu.
Egiaztatu gailua ez dagoela lanpetuta eta ordenagailuari ondo atxikituta dagoela
Ostalariaren izena aldatu da
Honek aplikazio berriak abiaraztea ezinezkoa egingo du sisteman berriro ere sartu arte. Ala ere jarraitu nahi duzu?
Aldatu _ostalari-izena
Konfigurazio automatikoa (DHCP)
Zeroconf sare lokala (IPv4 LL)
IP helbide estatikoa
WEP gakoa (ascii)
WEP gakoa (hamaseitarra)
WPA pertsonala
WPA2 pertsonala
GPRS/UMTS
ISDN modema
Serieko modema
PPPoE
%s(r)en propietateak
_Propietateak
IP helbidea
Aliasak
Sareko interfazea ez dago konfiguratuta
Ibiltari modua gaituta








Hari gabeko konexioa.
Konexio infragorria
Haridun konexioa.
Ataka paraleloko konexioa
Puntutik punturako konexioa
Sareko kokalekua aldatzen
Badago izen bereko kokalekua lehendik ere
Gainidatzi?
Gorde kokalekua
_Kokalekuaren izena:
Ziur zaude "%s" kokalekua ezabatzea nahi duzula?
Interfazea ez da existitzen.
Egiaztatu zuzen idatzita dagoela eta sistemak ongi onartzen duela.
Konfiguratu sareko interfaze bat
INTERFAZEA
Konfiguratu lehenbiziko sareko interfazea mota zehatz batekin
MOTA
Konfiguratu sareko gailu eta konexioak
Sarea
Sareko ezarpenak
"%s" zerbitzuaren ezarpenak
Ziur %s desaktibatu nahi duzula?
Honek sistemaren portaerari hainbat eratan eragin dezaioke, eta agian datuak galtzea ere.
Web zerbitzaria
Zure web orriak interneten partekatzen ditu
Ekintza-antolatzailea
Antolatutako ekintzak exekutatzen ditu
Inprimatze-zerbitzua
Aplikazioek inprimagailuak erabiltzea uzten du
Posta-agentea
Posta internet bidez bidaltzeko
MTA autentifikazio-zerbitzua
Posta-eskuratzailea
Urruneko kontuetatik posta deskargatzen du
Saio-hasiera grafikoaren kudeatzailea
Erabiltzaileak grafikoki saioa hastea uzten du
Datu-base zerbitzaria
Datuak biltegiratzeko sistema
Karpetak partekatzeko zerbitzua
Karpetak zure sarean zehar partekatzen ditu
FTP zerbitzaria
Karpetak interneten partekatzen ditu
Ordua sinkronizatzeko zerbitzua
Erlojua interneteko ordu-zerbitzariekin sinkronizatzen du
Antibirusa
Sarrerako posta analizatzen du birusentzako
Suebakia
Saretik zure ordenagailurako nahi ez diren sarbideak blokeatzen ditu
Hiztegi-zerbitzaria
Ahotsaren sintesi euskarria
Ordenagailuaren jardueren egunkaria
Ordenagailuaren jarduerak egunkarietan gordetzeko
Urruneko babes-kopien zerbitzaria
Baztergarrien iragazkia
Urruneko shell zerbitzaria
Shell-seguru zerbitzaria
Aplikazioen zerbitzaria
Kraskaduren berri emateko euskarri automatikoa
Sistemaren komunikaziorako busa
Sistema konfiguratzeko kudeatzailea
Eskola kudeatzeko plataforma
Sareko segurtasun ikuskaria
Web egutegien zerbitzaria
OEM konfigurazio-kudeatzailea
Terminalen multiplexadorea
Disko-kuotaren aktibazioa
Paketeen indizearen monitorea
Sareko zerbitzua
DNS zerbitzu dinamikoen eguneratzailea
DHCP zerbitzaria
Domeinu-izenaren zerbitzaria
Proxy-cache zerbitzua
LDAP zerbitzaria
Posta-zerrenden kudeatzailea
DNS multicast zerbitzuen aurkikuntza
Kontuen informazioen epailea
VPN zerbitzaria
Bideratzailearen berri emateko zerbitzaria
IPSec gakoak trukatzeko zerbitzaria
Disko zerbitzaria
Disko bezeroa
Bideratzaile-zerbitzaria
RPC mapatzailea
SNMP zerbitzaria
Terminalen zerbitzarien bezeroa
Audio-ezarpenen kudeaketa
Bolumen-muntatzailea
Bolumenak automatikoki muntatzen ditu
Ataka infragorriaren kudeaketa
Braille pantailaren kudeaketa
Bluetooth gailuen kudeaketa
Disko gogorraren doikuntza
Laster-teklen kudeaketa
Energiaren kudeaketa
Bolumen logikoen kudeaketa
Cluster-a kudeatzeko tresna
Faxa-ezarpenen kudeaketa
RAID diskoen kudeaketa
Taula-grafikoaren kudeaketa
PUZ-maiztasunaren kudeatzailea
Eagle USB ADSL modemen kudeatzailea
Serieko ataka-ezarpenen kudeaketa
ISDN modemen kudeatzailea
Telstra Bigpond Cable Network bezeroa
Hardwarearen monitorea
Sistema-monitorea
Makina birtualen kudeaketa
Konfiguratu zein zerbitzu exekutatuko diren sistema abiatzen denean
Zerbitzuak
Hasi
Gelditu
Ez ikusi egin
Exekuzio maila
Egoera
Lehentasuna
Zerbitzuen ezarpenak
Ziur zaude partekatze hau ezabatu nahi duzula?
Sareko beste ordenagailuek hau ikusteari utziko diote.
Gehitu partekatutako bide-izena, aldatu existitzen bada
BIDE-IZENA
_Partekatu karpeta...
Partekatu karpeta hau beste ordenagailuekin
Baimendutako ostalaria/sarea
Zehaztu ostalari-izena
Zehaztu IP helbidea
Zehaztu sarea
Konfiguratu zein karpeta egongo diren eskuragarri zure sareko auzotarrentzako
Fitxategi-sistema
Ez partekatu
Windows sarea (SMB)
UNIX sarea (NFS)
'%s' karpetaren ezarpenak
Partekatu karpeta
Partekatzeko zerbitzua ez dago instalatuta
Samba edo NFS instalatu behar duzu zure karpetak partekatu ahal izateko.
Aldatu sistemako ordua, data eta ordu-zona.
Ordua eta data
NTP euskarria ez dago instalatuta
Instalatu eta aktibatu NTP euskarria zure lokaleko denbora-zerbitzaria interneteko denbora-zerbitzariekin sinkronizatzeko.
NTP gaitzen
NTP desgaitzen
Sistemaren ordua sinkronizatzen
Mantendu sinkronizatua interneteko zerbitzariekin
Eskuz
Ordu eta data ezarpenak
Administratzailearen taldea ezin da ezabatu
Honek sistema erabilkaitza utziko du.
Ziur "%s" taldea ezabatu nahi duzula?
Honek fitxategiak taldearen ID baliogabearekin utziko ditu fitxategi-sisteman
Talde berria
'%s' taldearen propietateak
Talde-izena hutsik dago
Talde-izen bat zehaztu behar da
Administratzailearen taldearen talde-izena ez litzateke aldatu behar.
Taldearen izenak karaktere baliogabeak ditu
Letra xehez hasi eta letra xehe eta zenbakiez jarraitutako erabiltzaile-izen onargarri bat ezarri behar duzu.
"%s" taldea badago lehendik ere
Hautatu talde-izen desberdin bat.
Administratzailearen taldearen IDa ez litzateke aldatu behar.
Taldearen izena
Monitorizatu sistemako egunkariak
Administratu sistema
Erabili audioko gailuak
Erabili CD-ROM unitateak
Grabatu CDak/DVDak
Erabili modemak
Konektatu internetera modem bat erabiliz
Bidali eta jaso faxak
Erabili disketeak
Erabili kanpoko biltegi-gailuak automatikoki
Atzitu /proc fitxategi-sistema
Erabili eskanerrak
Erabili zinta euskarriak
Erabili USB gailuak
Erabili bideoko gailuak
Izan gai administratzailearen baimenak lortzeko
Gehitu edo ezabatu erabiltzaile eta taldeak
Erabiltzaile eta taldeak
Administratzailearen kontua ezin da ezabatu
Ziur "%s" kontua ezabatu nahi duzula?
Honek erabiltzaile hau sisteman sartzea debekatzen du, dagokion erabiltzaile-etxea ezabatu gabe.
Erabiltzaile hau jadanik ordenagailua erabiltzen ari da
Erabiltzaile-kontu berria
'%s' kontuaren propietateak
Erabiltzaile-izena hutsik dago
Erabiltzaile-izena zehaztu behar da.
Erabiltzaile-izenak karaktere baliogabeak ditu
Letra xehez hasi eta letra xehe eta zenbakiez jarraitutako erabiltzaile-izen onargarri bat ezarri behar duzu.
"%s" erabiltzaile-izena badago lehendik ere
Hautatu erabiltzaile-izen desberdin bat.
Iruzkinean "%c" karaktere baliogabea
Egiaztatu karaktere hau ez dela erabiltzen.
Etxe-direktoriorako bide-izena ez dago osatua
Sartu etxe-direktorioaren bide-izen osoa.
Etxeko direktorioa badago lehendik ere
Idatzi etxeko direktorioaren beste bide-izena.
Administratzailearen IDa ez litzateke aldatu behar
Komando-lerroaren bide-izena ez dago osatua
Sartu bide-izen osoa komando-lerroan
Pasahitza laburregia da
Erabiltzailearen pasahitzak 6 karaktere baino gehiago eduki behar ditu. Pasahitzak hizki, zenbaki eta karaktere bereziak edukitzea gomendatzen da.
Pasahitzaren baieztapena ez da zuzena
Egiaztatu testu eremu bietan pasahitz berdina idatzi duzula.
Izena
Erabiltzaile-izena
Etxea direktorioa
Erabiltzaileen ezarpenak

Sartu pasahitza
Administratzailearen baimenak behar dituzu tresna hau erabiltzeko.
Sartu pasahitza sistemako konfigurazioa aldatzeko.
_Pasahitza: