# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_6393:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Erakutsi GStreamer-en bertsioa
Bihurtu abisu guztiak errore larri
Erakutsi arazte-kategoria erabilgarriak, eta irten
MAILA
Kategoria bakoitzari maila jakin bat ezartzeko, erabili komaz bereizitako kategoriaren_izena:maila pareen zerrenda. Adibidea: GST_AUTOPLUG:5,GST_ELEMENT_*:3
ZERRENDA
Desgaitu koloreak arazketako irteeretan
Desgaitu arazketa
Gaitu pluginen kargatze-diagnostiko xehatua
Pluginak dituzten bide-izenak, bi punturekin bereizita
BIDE-IZENAK
Aurrez kargatzeko pluginen zerrenda komaz bereizita, GST_PLUGIN_PATH ingurumen-aldagaian gordetako zerrendaz gain
PLUGINAK
Desgaitu segmentazio-hutsegiteen tranpak pluginak kargatzen diren bitartean
Desgaitu erregistroa eguneratzea
Desgaitu prozesu laguntzailea abiaraztea erregistroa eskaneatzen den bitartean
GStreamer-en aukerak
Erakutsi GStreamer-en aukerak
Aukera ezezaguna
Nukleo-liburutegiaren errore orokorra topatu du GStreamer-ek
GStreamer-en garatzaileak alferregiak ziren errore honi errore-kode bat esleitzeko.
GStreamer-en barne-errorea: kodea ez dago inplementatua.
GStreamer-en barne-errorea: egoeraren aldaketak huts egin du eta elementu batzuk huts egin dute dagokion hutsegitearen berri ematen duen errorearen mezua igortzean.
GStreamer-en barne-errorea: betegarri-arazoa.
GStreamer-en barne-errorea: hari-arazoa.
GStreamer-en barne-errorea: gertaera-arazoa.
GStreamer-en barne-errorea: bilaketa-arazoa.
GStreamer-en barne-errorea: ahalmen-arazoa.
GStreamer-en barne-errorea: etiketa-arazoa.
GStreamer-en instalazioari plugin bat falta zaio.
GStreamer-en funtzionalitate desgaitu bat erabiltzen saiatzen ari da aplikazio hau.
Euskarri-liburutegiaren errore orokorra topatu du GStreamer-ek.
Ezin izan da euskarri-liburutegia hasieratu.
Ezin izan da euskarri-liburutegia itxi.
Ezin izan da euskarri-liburutegia konfiguratu.
Baliabide-errore orokorra topatu du GStreamer-ek.
Ez da baliabidea aurkitu.
Baliabidea lanpetua dago edo ez dago erabilgarri.
Ezin izan da baliabidea ireki irakurtzeko.
Ezin izan da baliabidea ireki idazteko.
Ezin izan da baliabidea ireki irakurtzeko eta idazteko.
Ezin izan da baliabidea itxi.
Ezin izan da baliabidea irakurri.
Ezin izan da baliabidean idatzi.
Ezin izan da bilaketa egin baliabidean.
Ezin izan da baliabidean sinkronizatu.
Ezin izan dira ezarpenak eskuratu/ezarri baliabidetik/baliabidean.
Ez da lekurik geratzen baliabidean.
Korronte-errore orokorra topatu du GStreamer-ek.
Elementuak ez du korronte horren maneiatzailerik inplementatzen. Egin errorearen txostena.
Ezin izan da korronte mota zehaztu.
Korronte hori ez da elementu honek maneiatzen dituen korronteen mota berekoa.
Ez dago korronte mota hori maneia dezakeen kodek erabilgarririk.
Ezin izan da korrontea deskodetu.
Ezin izan da korrontea kodetu.
Ezin izan da korrontea demultiplexatu.
Ezin izan da korrontea multiplexatu.
Korrontearen formatua ez da zuzena.
Korrontea enkriptatuta dago eta desenkriptatzea ez dago onartuta.
Korrontea enkriptatuta dago eta ezin da desenkriptatu, ez baita gako egokirik eman.
Ez dago errore-mezurik %s domeinuarentzat.
Ez dago errore-mezu estandarrik %s domeinua eta %d kodea dutenentzat.
Hautatutako erlojua ezin da kanalizazioan erabili.
izenburua
normalean erabiltzen den izenburua
tituluarekiko ordenatu
tituluaren arabera ordenatzea
artista
grabazioaren arduraduna(k)
artistarekiko ordenatu
grabazioaren arduradunekiko ordenatzea
albuma
datu hauek dituen albuma
albumarekiko ordenatu
datu hauek dituen albumarekiko ordenatzeko
albuma artista
Album osoko artista, bistaratu beharko litzatekeen bezala
albuma artistarekiko ordenatu
Album osoko artistaren arabera ordenatzea
data
datuak (GDate egitura gisa) sortu zireneko data
generoa
datu horiek zer generotakoak diren
iruzkina
datuei buruzko iruzkina (testu librea)
iruzkin hedatua
datuen iruzkina duen testu librea, gakoa=balioa edo key[en]=iruzkina formakoa
pista-zenbakia
pista-zenbakia, bilduma batean
pista-kopurua
pista-kopurua, pista hori daukan bilduman
disko-zenbakia
disko-zenbakia, bilduma batean
disko-kopurua
disko-kopurua, disko hori daukan bilduman
kokalekua
Multimediaren jatorria URI gisa (jatorriko fitxategia edo korrontea dagoen kokalekua)
orrialde nagusia
Multimedia honen orrialde nagusia (adib. artistaren edo filmaren webgunea)
deskribapena
datuen edukia deskribatzen duen testu laburra
bertsioa
datu horien bertsioa
ISRC
Nazioarteko estandarrean oinarritutako grabatze-kodea (ISRC) - ikus http://www.ifpi.org/isrc/
erakundea
copyrighta
datuen egile-eskubideei buruzko informazioa
copyrightaren URIa
datuen egile-eskubideei buruzko informazioa atzitzeko URIa
kontaktua
kontaktuari buruzko informazioa
lizentzia
datuen lizentzia
lizentziaren URIa
datuen lizentzia atzitzeko URIa
interpretea
interpretatzen ari d(ir)ena(k)
konpositorea
grabazioa konposatu zuen arduraduna
iraupena
iraupena GStreamer-en denbora-unitateetan (nanosegundoak)
kodeka
datuak zer kodeketan gordeak dauden
bideo-kodeka
bideo-datuak zer kodeketan gordeak dauden
audio-kodeka
audio-datuak zer kodeketan gordeak dauden
azpitituluaren kodeka
azpitituluak zer kodeketan gordeak dauden
ontziaren formatua
datuak zein ontzi formatuan gordeak dauden
bit-emaria
bit-emari zehatza edo batez bestekoa (bit/s)
bit-emari izendatua
bit-emari izendatua (bit/s)
gutxieneko bit-emaria
gutxieneko bit-emari izendatua (bit/s)
gehienezko bit-emaria
gehienezko bit-emaria (bit/s)
kodetzailea
korronte hau kodetzeko erabili den kodetzailea
kodetzailearen bertsioa
korronte hau kodetzeko erabili den kodetzailearen bertsioa
seriekoa
pistaren serie-zenbakia
replaygain pista-irabazia
pista-irabazia (db)
replaygain pista-gailurra
pistaren gailurra
replaygain album-irabazia
album-irabazia (db)
replaygain album-gailurra
albumaren gailurra
replaygain erreferentzia-maila
pistaren eta albumaren irabazi-balioen erreferentzia-maila
hizkuntza-kodea
irudia
korronte honi lotutako irudia
aurrebista-irudia
korronte honi lotutako aurrebista-irudia
eranskina
korronte honi erantsitako fitxategia
golpe minutuko
minutuko golpe kopurua, audioan
gako-hitzak
edukia deskribatzen duten komaz bereiztutako gako-hitzak
geolokalizazioaren izena
multimedia grabatu edo ekoiztu den kokalekuaren azalpena gizakiok irakurtzeko
geolokalizazioaren latitudea
multimedia grabatu edo ekoiztu den lekuaren geolokalizazioaren latitudea gradutan WGS84 estandarraren arabera (zero ekuatorea da, balio negatiboak hegoaldeko latitudeak dira)
geolokalizazioaren longitudea
multimedia grabatu edo ekoiztu den lekuaren geolokalizazioaren longitudea gradutan WGS84 estandarraren arabera (zero meridiano nagusia da Britainia Handiko Greenwich-en, balio negatiboak mendebaldeko longitudeak dira)
geolokalizazioaren altitudea
multimedia grabatu edo ekoiztu den lekuaren geolokalizazioaren altitudea metrotan WGS84 estandarraren arabera (zero batez besteko itsasoaren maila da)
geolokalizazioaren estatua
muldimedia grabatu edo ekoiztu den estatua (ingelesezko izena)
geolokalizazioaren herria
muldimedia grabatu edo ekoiztu den herria (ingelesezko izena)
geolokalizazioaren azpikokalekua
ikuskizunaren izena
Tb/podcast/serieen ikuskizunaren izena
ikuskizunaren ordenatze-izena
Tb/podcast/serieen ikuskizunaren izena, ordenatzeko helburuarekin
pasartearen zenbakia
Denboraldiko pasartearen zenbakia
denboraldiaren zenbakia
Ikuskizunaren denboraldiaren zenbakia
lirika
Multimediaren lirika, batik bat abestietan erabilita
konpositorearen ordenatze-izena
grabazioaren konposatu zuten pertsonak, ordenatzeko helburuarekin
taldekatzea
Zerikusia dituzten pistak elkartzen ditu, kontzertu bateko zati desberdinak bezala. Pista bat baino gehiago da, baina ez da iristen album baten tamainara
erabiltzailearen balorazioa
Erabiltzaile batek emandako balorazioa. Puntuazioa zenbat eta altuagoa izan, are eta gehiago atsegin zaio erabiltzaileari multimedia hau
,
ERROREA: %s elementuarena: %s
Arazketa-informazio gehigarria:
%s
ez dago "%s" propietaterik "%s" elementuan
ezin izan da ezarri "%2$s" elementuko "%1$s" propietatea honela: "%3$s"
ezin izan da %s estekatu hona: %s
ez dago "%s" elementua
ezin izan da "%s" edukiera analizatu
ez da kolektore-elementurik ezarri "%s" URIarentzat
ez da iturburu-elementurik ezarri "%s" URIarentzat
"%s" zehaztutako ontzi hutsa, ez da onartzen
ez dira onartzen kanalizazio hutsak
Buffer asko jaregiten ari dira.
Datu-fluxuaren barne-arazoa.
Datu-korrontearen barne-errorea.
Datu-fluxuaren barne-errorea.
Erlojuaren barne-errorea.
Iragazpen-ahalmena
Mugatu onar daitezkeen ahalmenak (NULLek EDOZER adierazten du). Propietate hori ezartzen bada, emandako GstCaps objektuaren erreferentzia hartzen du.
Ez da aldi baterako direktoriorik zehaztu.
Ezin izan da "%s" aldi baterako fitxategia sortu.
Ezin izan da "%s" fitxategia ireki irakurtzeko.
Ez da fitxategi-izenik zehaztu idazteko.
Ezin izan da "%s" fitxategia ireki idazteko.
Errorea gertatu da "%s" fitxategia ixtean.
Errorea gertatu da "%s" fitxategian bilaketa egitean.
Errorea gertatu da "%s" fitxategian idaztean.
Ez da fitxategi-izenik zehaztu irakurtzeko.
Ezin izan da "%s"(e)ko informazioa eskuratu.
"%s" direktorioa da.
"%s" fitxategia socket-a da.
Huts egin du eskatutako iterazioak egin ondoren.
ahalmenak
ahalmenak detektatu dira korrontean
gutxienekoa
derrigortu gaitasunak
derrigortu gaitasunak motaren bilaketa landu gabe
Korronteak ez du daturik.
Inplementatutako interfazeak:
irakur daitekeena
idatz daitekeena
kontrola daitekeena
Zerrenda beltzeko fitxategiak:
Kopuru osoa:
Inprimatu elementu guztiak
Erakutsi zerrenda beltzeko fitxategien zerrenda
Erakutsi zehaztutako pluginaren eginbide-zerrenda, makina batek analizatzeko modukoa.
 Baliagarria da kanpoko pluginak automatikoki instalatzeko mekanismoen konexioetan
Zerrendatu pluginen edukiak
Erakutsi onartutako URI eskemak, haiek inplementatzen dituzten elementuekin
Ezin izan da plugin fitxategia kargatu: %s
'%s' elementua edo plugina ez da existitzen
"%2$s" (%3$s) elementuaren %1$u. mezua jaso da:
"%2$s:%3$s" (%4$s) plataformaren %1$u. mezua jaso da:
"%2$s" (%3$s) objektuaren %1$u. mezua jaso da:
%u. (%s) mezua jaso da:
"%s" elementuaren EOS bat jaso da.
ETIKETA AURKITU DA: "%s" elementuak aurkitu du.
ETIKETA AURKITU DA: "%s:%s" plataformak aurkitu du.
ETIKETA AURKITU DA: "%s" objektuak aurkitu du.
ETIKETA AURKITU DA
INFORMAZIOA:
%s
ABISUA, %s elementuarena: %s
Prestatu da; bufferreratzen bukatu zain...
bufferreratzen...
Bufferreratu da; kanalizazioaren ezarpena ERREPRODUZITZEA gisa jartzen...
Bufferreratzen; kanalizazioa PAUSARAZIA gisa ezartzen...
Latentzia birbanatzen...
Egoera %s(e)ra ezartzen %s(e)k eskatu bezala...
Eten: Kanalizazioa gelditzen...
Erakutsi etiketak (metadatu gisa ere ezagutzen direnak)
Erakutsi egoerari buruzko informazioa eta propietateen jakinarazpenak
Ez erakutsi inolako jarraipenen informaziorik
Erakutsi mezuak
Ez erakutsi MOTA hauetako egoera-informazioa:
1.MOTA, 2.MOTA...
Ez instalatu akats-maneiatzailerik
Derrigortu EOS iturburuetan kanalizazioa itzali aurretik
ERROREA: ezin izan da kanalizazioa eraiki: %s.
ERROREA: ezin izan da kanalizazioa eraiki.
ABISUA, kanalizazio akastuna: %s
ERROREA: ezin izan da 'kanalizazio' elementua aurkitu.
Kanalizazioa PAUSARAZIA gisa ezartzen...
ERROREA: ezin da kanalizazioa pausarazi.
Kanalizazioa aktibo dago eta ez du PRESTATU beharrik...
Kanalizazioa PRESTATZEN ari da...
ERROREA: ezin da kanalizazioa prestatu.
Kanalizazioa PRESTATUA dago...
Kanalizazioa ERREPRODUZITZEA gisa ezartzen...
ERROREA: ezin da kanalizazioa erreproduzitu.
EOS itzaltzean gaituta -- EOS derrigortzen kanalizazioan
EOSren zain...
EOSa jasota - kanalizazioa gelditzen...
Errorea gertatu da EOSren zain egotean
Erreprodukzioa amaitu egin da %
Kanalizazioa PREST gisa ezartzen...
Kanalizazioa NULUA gisa ezartzen...
Kanalizazioa askatzen...