# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# iso639_3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

corba fabrika
Fabrikaren erakuslea
corbaren UI edukiontzia
Erabiltzailearen interfazearen edukiontzia
Atrakatu tresna-barra
Desuztartu tresna-barra
Itzal-mota
Orientazioa
Hobetsitako zabalera
Hobetsitako altuera
Hautatu fitxategi bat irekitzeko
Hautatu fitxategiak irekitzeko
Hautatu fitxategi bat gordetzeko
Gertaerak birbidaltzea
X gertaera birbidali beharko litzatekeen ala ez adierazten du
Izena
Azalpena
Eskatutako interfazeak
Zerbitzaria hautatzailearen zerrendan agertzeko, NULUAn amaitutako interfaze-taula bat onartu behar du. Lehenespenez "IDL:Bonobo/Embeddable:1.0" da zerrendan interfazerik ez badago
Interfazeak sarrera eskatzen du
Behar den interfazeetako bat
Ikusgai
_Erakutsi
E_zkutatu
Iku_si argibideak
Tresna-barrak
tresna-barrak
Itxura
I_konoa
_Testua eta ikonoa
Testua bakarrik
_Lehentasunezko testua bakarrik
Araztu
_Irauli XMLa
Irauli UIaren XML azalpen osoa kontsolan
Konfiguratu UIa
Ezarri beharreko Gdk arazketa-banderak
BANDERAK
Ezarpenetik kendu beharreko Gdk arazketa-banderak
Erabili beharreko X bistaratzea
BISTARATZEA
Erabili beharreko X pantaila
PANTAILA
Bihurtu X dei sinkroniko
Ez erabili X memoria-hedapen partekatua
Leiho-kudeatzaileak erabilitako programa-izena
IZENA
Leiho-kudeatzaileak erabilitako programa-klasea
KLASEA
Ezarri beharreko Gtk+ arazketa-banderak
Ezarpenetik kendu beharreko Gtk+ arazketa-banderak
Bihurtu abisu guztiak errore larri
Kargatu Gtk modulu gehigarria
MODULUA
GTK+
Bonoboren GUI euskarria
_Biak
Te_stua
Ezkutatu i_radokizunak
Erakutsi ira_dokizunak
E_zkutatu tresna-barra
_Pertsonalizatu
Pertsonalizatu tresna-barra
mugikorra da
tresna-barra mugikorra den ala ez adierazten du
Tresna-barraren inguruko alaka-estiloa
Ezin izan da aplikazio honen laguntza bistaratu
_Edukia
Ikusi aplikazio honen laguntza
Leihoaren izena - konfigurazioaren serializaziorako erabiltzen da.
Zoom-maila
Handitze-maila
Gutxieneko zoom-maila
Gutxieneko handitze-maila
Gehienezko zoom-maila
Gehienezko handitze-maila
Gutxieneko zoom-maila du
Gutxieneko zoom-maila baliozkoa den ala ez adierazten du
Gehienezko zoom-maila du
Gehienezko zoom-maila baliozkoa den ala ez adierazten du
Etengabea da
Etengabe handitzen dugun ala ez adierazten du (saltoen alderantzizkoa)
Hautatu
_Hautatu
Aplikazio honi buruz
H_oni buruz...
_Fitxategia
_Editatu
Ez du ezer egiten; azalpen bat besterik ez da.
BonoboUI-Hello.
Kaixo, Gnome
Kaixo guztiei!
Ezin da libbonoboui-n kodea hasieratu
Ezin izan da Bonoboren UI hasieratu
Bonobo osagai-arakatzailea
Eskuragarri dauden Bonoboren osagaiak erakusten ditu
Ireki leiho berria
Itxi uneko leihoa
Aplikazio honi buruz...
_Laguntza
Orokorra
IIDa
Kokalekua
Xehetasunak
Informazio xehea
Aktibo
Mota
Osagaien xehetasunak
Bonobo arakatzailea
Copyright-a 2001, GNOME Fundazioa
bonobo osagai-arakatzailea
Hizkuntza Politikarako Sailburuordetza <hizpol\@ej\-gv\.es>
Iñaki Larrañaga Murgoitio <dooteo\@euskalgnu\.org>

Launchpad Contributions:
 Iñaki Larrañaga Murgoitio https://launchpad.net/~dooteo
 Iñaki Larrañaga Murgoitio https://launchpad.net/~dooteo-zundan
Osagaien arakatzailea
Denak
Inaktibo