# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# iso639_3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Salbuespeneko informazioa falta da
Errorea gertatu da %s exekutatzean
_Informazio gehiago
Ez
Bai
Python-Fu fitxategi-hautapena
Python-Fu karpeta-hautapena
'%s'(r)en baliogabeko sarrera
Python-Fu kolore-hautapena
Koloreztatutako XHTML gisa gordetzen
Gorde koloreztatutako XHTML gisa
Koloreztatutako XHTML
Karaktere-_iturburua
Iturburu-kodea
Testu fitxategia
Sarrerako koadroa
_Fitxategia irakurtzeko edo karaktereak erabiltzeko
_Letra-tamaina pixeletan
_Idatzi CSS fitxategi bereizia
Gradientea erabiltzeko
Fitxategi-izena
Gehitu lainoaren geruza
_Lainoa...
_Geruzaren izena
Hodeiak
_Lainoaren kolorea
_Turbulentzia
Op_akutasuna
Desplazatu koloreak paletan
_Desplazatu paleta...
Paleta
Desplaza_mendua
Berdea edo saturazioa
Ordenatu koloreak paletan
_Ordenatu paleta...
Kanala _ordenatzeko
Go_rantz
Kanala _ordenatzeko
Sortu gradiente errepikakorra paletako koloreak erabiliz
Paleta gradientea _errepikatzeko
Sortu gradientea paletako koloreak erabiliz
Paleta _gradientera
Zatitu
Irudia bere gidetan zehar zatitzen du, irudiak eta HTML taularen mozketa sortzen du
_Zatitu...
Bidea HTML esportatzeko
Fitxategi-izena esportatzeko
Irudiaren izenaren aurrizkia
Irudi-formatua
Bereiztu irudi-karpeta
Karpeta irudia esportatzeko
Taulako elementuen arteko tartea
'onmouseover' eta 'clicked'-en Javascript kodea
Saltatu animazioa taulen ertzetan
Python kontsola
_Arakatu...
Python-eko prozeduren arakatzailea
Ezin izan da '%s' ireki idazteko: %s
Ezin izan da '%s'(e)n idatzi: %s
Gorde Python-FU kontsolaren irteera
GIMP-Python interpretatzaile elkarreragilea
_Kontsola
Gehitu itzal jaurtia geruzari, eta aukeran alakatu
_Itzal jaurtia eta alaka...
_Lausotu itzala
_Alaka
_Itzal jaurtia
Itzal jaurtiaren _X desplazamendua
Itzal jaurtiaren _Y desplazamendua
Kolore-_eredua
GBU
ÑSB
Gorria edo ñabardura
Urdina edo balioa
Sortu brotxa berria testu sekuentzia bateko karaktereekin
Brotxa berria _testutik...
Letra-tipoa
Pixel-tamaina
Testua