# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# iso639_3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Eragiketa ez dago onartuta, fitxategiak muntai desberdinetan
Ezin izan da korronte-fitxategiaren deskriptorea lortu
Ez da korronte-fitxategiaren deskriptorea lortu
'%s'(e)k balio baliogabea itzuli dumount
Ezin izan da muntai inguratua aurkitu
%s fitxategi-izen baliogabea
Errorea fitxategiaren metadatuen ezarpenetan: %s
balioak katea edo kateen zerrenda izan behar dira
Eragiketa bertan behera utzi da
Errorea korrontearen protokoloan: %s
Korrontearen amaiera
Ez da bilaketarik onartzen korrontean
Ez da trunkatzerik onartzen korrontean
Errorea muntaiaren informazioa lortzean: %s
Fitxategiaren informazioaren formatu baliogabea
Errorea Avahi hasieratzean: %s
Errorea Avahi ebazlea sortzean: %s
Errorea "%s" zerbitzuko "%s" ebaztean"%s" domeinuan
Errorea "%s" zerbitzuko "%s" ebaztean"%s" domeinuan. TXT erregistro bat edo gehiago falta da. Behar diren gakoak: "%s".
Denbora iraungitua "%s" zerbitzuko "%s" ebaztean"%s" domeinuan
Gaizki osatutako '%s' DNS-SD kodeketa_hirukoitza
Ezin da GVfsIcon kodeketaren %d bertsioa kudeatu
Gaizki osatutako GVfsIcon-en sarrerako datuakFTP
%s fitxategi-sistemaren zerbitzua
Errorea: %s
Erabilera: %s --spawner dbus-id objektu-bidea
Erabilera: %s gakoa=balioa gakoa=balioa ...
Ez da muntai motarik zehaztu
%s(r)en muntatze-puntua jadanik exekutatzen ari da
Errorea muntatze-daemona abiaraztean
Konexioa ez da ireki
Konexioa itxi da
Konexioa ustekabean erori da
EOS hartuta
Emandako erabiltzaile-izena ez da baliozkoa.
Ezin da '%s' zerbitzarian saioa hasi emandako pasahitzarekin.
Ezin da '%s' zerbitzariarekin konektatu. Komunikazioarekin arazo bat gertatu da.
Ezin da '%s' zerbitzariarekin konektatu emandako pasahitzarekin.
'%s' zerbitzariak ez du sarbidetze anonimorik onartzen.
Ezin da '%s' zerbitzariarekin konektatu. Ez da autentifikatzeko mekanismo egokirik aurkitu.
Ezin da '%s' zerbitzariarekin konektatu. Zerbitzariak ez du AFPren 3.0 edo bertsio berriagorik onartzen.
Baimena ukatuta.
Zerbitzariak ez du komandoa onartzen.
Zure pasahitza iraungi da.
Zure pasahitza aldatu behar da.
Sartu zure pasahitza '%s' zerbitzariarentzako.
Sartu zure izena eta pasahitza '%s' zerbitzariarentzako.
Pasahitzaren eskaera bertan behera utzita.
Ezin da zerbitzaritik deskonektatu.
Ezin da zerbitzariarekin konektatu. Komunikazioarekin arazo bat gertatu da.
Ez da identifikaziorik aurkitu.
Zerbitzaritik lortutako errorea: %s
Zerbitzaritik %d errore-kodea ezezaguna lortuta
Ezin izan da %s kargatu %s(e)n
Baimena ukatuta
Fitxategia ez da existitzen
Fitxategia direktorioa da
Fitxategi gehiegi irekita
Helburuko fitxategia irekita dago
Direktorioa ez dago hutsik
Helburuko objektua ez-ezabagarri gisa markatu da (DeleteInhibit)
Helburuko objektua ez da existitzen
Bolumena irakurtzeko soilik da
Ez dago nahikoa leku librerik bolumenean
Helburuko fitxategia badago lehendik ere
Direktorio aitzindaria ez da existitzen
Bolumena laua da, eta ez du direktoriorik onartzen
Helburuko direktorioa badago lehendik ere
Ezin da bolumena izenez aldatu
Izen hau duen objektua badago lehendik
Helburuko objektua ez-berrizendagarri gisa markatu da (RenameInhibit)
Ezin da direktorioa bere ondorengoen gainera eraman
Ezin da partekatze-puntua partekatutako direktorio batera eraman
Ezin da partekatutako direktorioa zakarrontzira bota
Lekuz aldatzen ari den objektua ez-berrizendagarri gisa markatu da (RenameInhibit)
Lekuz aldatzen ari den objektua ez da existitzen
Zerbitzariak ez du FPCopyFile eragiketa onartzen
Ezin da konfigurazioko fitxategia irakurtzeko ireki
Iturburuko fitxategia edo/eta helburuko direktorioa ez da existitzen
Iturburuko fitxategia direktorioa da
Barrutiko blokeoan gatazkak daude
Direktorioa ez da existitzen
Helburuko objektua ez da direktorio bat
Fitxategia ez da idazteko atzipenarekin ireki
Fitxategia beste erabiltzaile batek blokeatuta dago
Fitxategia ez da irakurtzeko atzipenarekin ireki
Apple-ren fitxategi-kontrol (AFC) barneko errorea
Fitxategia ez da existitzen
Direktorioa ez dago hutsik
Gailuak ez du erantzun
Konexioa eten egin da
Baliogabeko Apple-ren fitxategi-kontrolaren (AFC) datuak jaso dira
Apple-ren fitxategi-kontrol (AFC) kudeatu gabeko errorea (%d)
Huts egin du gailuan instalatutako aplikazioak zerrendatzean
Huts egin du gailuko aplikazioen ikonoak atzitzean
Blokeoaren errorea: argumentu baliogabea
Ezin da konektatu
Blokeoaren kudeatu gabeko errorea (%d)
libimobiledevice-ren errorea: baliogabeko argumentua
libimobiledevice-ren errorea: ez da gailurik aurkitu. Ziurtatu zaitez usbmuxd ongi konfiguratu dela.
libimobiledevice-ren kudeatu gabeko errorea (%d)
Saiatu berriro
Utzi
Muntaiaren zehaztapen baliogabea
Baliogabeko AFC kokalekua: era honetakoa izan behar du 'afc://uuid:ataka-zenbakia'
Apple gailu mugikorra
Apple gailu mugikorra, kaiolatik askatuta
Dokumentuak Apple gailu mugikorrean
%s (kaiolatik askatuta)Documents on foo
%s(e)ngo dokumentuak
'%s' gailua blokeatuta dago. Idatzi pasakodea gailuan eta egin klik 'Saiatu berriro' botoian.
Ezin da direktorioa ireki
Babeskopiak ez daude onartuta oraindik.
Onartu gabeko bilaketa mota
Eragiketa ez dago onartuta
Fitxategia ez da muntagarria<user> on <hostname><sharename> on <servername>
%s - %s
%s
Ez da ostalari-izenik zehaztu
'Apple Filing Protocol'-aren zerbitzua
Ezin da direktorioa direktorio gainean kopiatu
Ezin da direktorioa errekurtsiboki kopiatu
Ezin da direktorioa direktorio gainera eraman
babeskopiak ez daude onartuta
Ezin da aldi baterako fitxategia sortu (%s)
Fitxategia kanpotik aldatu da
Baliogabeko atributu mota (uint32 espero zen)
%s - %s @ %s(e)n
Ez da bolumenik zehaztu/ in %s/ on <hostname>
%s(e)ko /
Fitxategia ez da direktorioa
Grabatu
Ezin da aldi baterako direktorioa sortu
Ez dago halako fitxategi edo direktoriorik
Ezin da fitxategia direktorio gainean kopiatu
CD/DVD sortzailea
Fitxategia badago lehendik ere
Motorrak ez du eragiketa onartzen
Ez dago halako fitxategi edo direktoriorik helburuko bide-izenean
Helburuko fitxategia badago lehendik ere
Ez dago onartuta
Desmuntatu dena den
Bolumena lanpetuta dago
Aplikazio batek edo gehiagok bolumena lanpetuta daukate.
Ezin da gudev bezeroa sortu
Ezin izan da sistemako busarekin konektatu
Ezin da libhal testuingurua sortu
Ezin da libhal hasieratu
Ez da unitaterik zehaztu
Ezin da %s unitatea aurkitu
%s unitateak ez dauka audio-fitxategirik
cdda hemen muntatuta: %s
Audio-diskoa
Ez dago %s fitxategia %s unitatean
'Paranoia' programaren errorea %s unitatean
Errorea korrontean bilaketa egitean %s unitatean
Ez dago halako fitxategirik
Fitxategia ez da existitzen edo ez da audioko pista bat
Audio CDaren fitxategi-sistemaren zerbitzua
Ordenagailua
Fitxategi-sistema
Ezin da fitxategi muntagarria ireki
Barneko errorea: %s
Ezin da fitxategia muntatu
Ez dago euskarririk unitatean
Ez da fitxategi muntagarria
Ezin da fitxategia desmuntatu
Ezin da fitxategia egotzi
Ezin da unitatea hasi
Ezin da unitatea gelditu
Ezin da fitxategia kontsultatuWebDAV as <username> on <hostname>:<port>"; the ":<port>
%s - %s%s
HTTP errorea: %s
Ezin izan da erantzuna analizatu
Erantzun hutsa
Ustekabeko erantzuna zerbitzaritik
Erantzun baliogabea
WebDAV partekatzea
Sartu %s(r)en pasahitza
Sartu proxy-aren pasahitza
Ez da gaitutako WebDAV partekatzea
Ezin izan da eskaera sortu
Huts egin du babeskopiaren fitxategia sortzean
Sare lokala
Ezin da fitxategia edo direktorioa monitorizatu.
DNS-SD
Sarea
Sartu %s(r)en pasahitza %s ostalarian
Pasahitzaren elkarrizketa-koadroa bertan behera utzita
Ez duzu nahikoa baimen
babeskopiak ez daude onartuta oraindik
%s: %d: direktorioa edo fitxategia badago lehendik ere
%s: %d: ez dago halako fitxategi edo direktoriorik
%s: %d: fitxategi-izen baliogabea
%s: %d: ez dago onartuta
Kamera digitala (%s)
%s kamera
%s audio-erreproduzigailua
Kamera
Audio-erreproduzigailua
Ez da gailurik zehaztu
Ezin da gphoto2 testuingurua sortu
Errorea kamera sortzean
Errorea gailuaren informazioa kargatzean
Errorea gailuaren informazioa bilatzean
Errorea gailuaren informazioa lortzean
Errorea kameraren komunikazio-ataka ezartzean
Errorea kamera hasieratzean
gphoto2 hemen muntatuta: %s
Ez da kamerarik zehaztu
Errorea fitxategi-objektua sortzean
Errorea fitxategia lortzean
Errorea fitxategitik datuak lortzean
Gaizki osatutako '%s' ikono-identifikatzailea
Errorea %s kamerako korrontean bilaketa egitean
Ez da direktorioa
Huts egin du karpeten zerrenda lortzean
Huts egin du fitxategien zerrenda lortzean
Errorea direktorioa sortzean
Izen hori badago lehendik ere
Izen berria luzeegia da
Errorea direktorioa izenez aldatzean
Errorea fitxategia izenez aldatzean
'%s' direktorioa ez dago hutsik
Errorea direktorioa ezabatzean
Errorea fitxategia ezabatzean
Ezin da direktorioan idatzi
Ezin da fitxategi berria esleitu eransteko
Ezin da fitxategia irakurri eransteko
Ezin da daturik lortu fitxategitik eransteko
Errorea fitxategia idaztean
Ez dago onartuta (ez da direktorio berdina)
Ez dago onartuta (iturburuko direktorioa da, helburukoa ere direktorioa da)
Ez dago onartuta (iturburukoa direktorioa da, baina helburukoa badagoen fitxategia da)
Ez dago onartuta (iturburukoa fitxategia da, baina helburukoa direktorioa da)
HTTP bezeroaren errorea: %s
Direktorioaren jakinarazpena ez dago onartuta
Errore ezezaguna.
libmtp liburutegiaren errorea: %s
Ustekabeko ostalariaren URI formatua.
Ostalariaren URIa gaizki eratuta.
Ezin izan da udev gailuarekin bat datorrenik aurkitu.
Ez da MTP gailurik aurkitu
Ezin da MTP gailuarekin konektatu
Ezin da memoria esleitu MTP gailuak detektatzen diren bitartean
libmtp liburutegiaren errore orokorra
Ezin da '%s' MTP gailua ireki
Ez da gailua aurkitu
Izenik gabeko gailua
Ez da fitxategia aurkitu
Ezin da direktorioa sortu kokaleku honetan
Ez da fitxategi erregularra
Ezin da kokaleku honetan idatzi
Ez dago koadro txikirik '%s' sarrerarentzako
Fitxategi-izen baliogabea
Fitxategi-partekatzea
Urruneko saioa
Windows sarea
Sarea kokatzeko monitorea
USB euskarria falta da. Jar zaitez software hornitzailearekin harremanetan
Gailuaren konexioa galduta
Gailuak softwarea eguneratzea eskatzen du
Errorea fitxategia ezabatzean: %s
Azken karpeta ezin da ezabatu
Oraintsukoa
'SSH' programa ustekabean amaitu da
Ostalari-izena ezezaguna
Ez dago biderik ostalariraino
Zerbitzariak konexioa ukatu du
Ostalariaren gakoaren egiaztaketak huts egin du
Ezin da 'SSH' programa abiarazi
Ezin da 'SSH' programa abiarazi: %s
Denboraz kanpo saioa hastean
Sartu gako seguruaren pasaesaldia %s(r)entzako %s ostalarian
Sartu gako seguruaren pasaesaldia %s(r)entzako
Ezin da pasahitza bidali
Sartu saioan hala ere
Ez sartu saioan
Ezin da '%s'(r)en identitatea egiaztatu.
Ordenagailu batean aurreneko aldiz saioa hastean gertatu ohi da.

Urruneko ordenagailuak bidalitako identitatea '%s' da. Jarraitzea segurua ote den jakiteko, jar zaitez sistemako administratzailearekin harremanetan.
Saio-hasieraren elkarrizketa-koadroa bertan behera utzita
Ezin da ostalari-identitatearen berrespena bidali
Protokoloaren errorea
Ezin da onartutako 'SSH' komandoa aurkitu
Jasotako erantzun baliogabea
(kodeketa baliogabea)
Hutsegitea
Errorea babeskopiaren fitxategia sortzean: %s
Ezin da aldi baterako fitxategia sortu
Pasahitza behar da %s(e)n
Barneko errorea (%s)
Windows-ek partekatua %s(e)n
Huts egin du partekatutako zerrenda zerrendatik eskuratzean: %s
Windows sareko fitxategi-sistemaren zerbitzua
Pasahitza behar da %s partekatzeko %s(e)n
Huts egin du Windows-en partekatzea muntatzean: %s
Onartu gabeko bilaketa mota
Huts egin du babeskopiaren fitxategia sortzean: %s
Baliogabeko atributu mota (uint64 espero zen)
Ezin da fitxategia izenez aldatu, fitxategi-izena badago lehendik ere
Errorea fitxategia lekuz aldatzean: %s
Errorea helburuko fitxategia kentzean: %s
Ezin da direktorioa errekurtsiboki lekuz aldatu
Windows-eko fitxategi partekatuen sistemaren zerbitzua
Zakarrontzia karpeta ezin da ezabatu
Zakarrontziko elementuak ezin dira eraldatu
Zakarrontzia
Ustekabeko korrontearen amaiera
Erantzun baliogabea
Huts egin du FTP konexio aktiboa sortzean. Agian bideratzaileak ez du onartzen?
Huts egin du FTP konexio aktiboa sortzean.
Fitxategi-izenak baliogabeko karaktereak ditu.
FTP zerbitzaria lanpetuta dago. Saiatu berriro geroago
Kontuak ez daude onartuta
Ostalariak konexioa itxi du
Ezin da datuen konexioa ireki. Agian suebakiak eragozten du?
Datuen konexioa itxita
Eragiketak huts egin du
Ez dago leku librerik zerbitzarian
Onartu gabeko sareko protokoloa
Orrialde mota ezezaguna
Motorrak ez du esteka sinbolikorik onartzen
D-BUSen mezu baliogabea
%s muntatu da
%s desmuntatzen
Itxaron
Fitxategi-sistema lanpetuta dago
Ordeztu daemon zaharra.
Ez hasi fuse.
GVFS daemona
GVFSren daemon nagusia
%s: %s
Saiatu "%s --help" aginduarekin informazio gehiagorako.
Huts egin du automatikoki muntatzean: %s
Zehaztutako kokalekua ez da muntatu
Zehaztutako kokalekua ez dago onartuta
Kokalekua jadanik muntatuta dago
Kokalekua ez da muntagarria
Ezin da %s fitxategiaren metadaturik aurkitu
Ezin da metadatuen gakoa ezarri
Ezin da metadatuen gakoaren ezarpena kendu
Ezin da metadatuen gakoa kendu
Ezin da metadatuen gakoa mugitu
GVFS metadatuen daemona
GVFSren metadatuen daemon-a
GVfs GDU bolumenaren monitorea
Diskete unitatea
Izenik gabeko unitatea (%s)
Izenik gabeko unitatea
Huts egin du euskarria egoztean: euskarriko bolumen bat edo gehiago lanpetuta dago.
Unitatea modu degradatuan hasi?
Modu degradatuan unitate bat hasteak unitateak hutsegiteen aurrean tolerantziarik ez duela adierazten du. Unitateko datuak betirako gal daitezke osagai batek huts egiten badu.
Hasi dena den
Programa batek edo gehiagok desmuntatzearen eragiketa saihesten dute.
Ezin da LUKS testu garbian morroia lortu
Ezin da LUKS testu garbian morroia lortu '%s' bide-izenetik
Disketea
Sartu pasahitza bolumena desblokeatzeko
"%s" gailuak enkriptatutako datuak ditu %d partizioan.
Sartu pasahitza bolumena desblokeatzeko
"%s" gailuak enkriptatutako datuak ditu.
Sartu pasahitza bolumena desblokeatzeko
%s gailuak enkriptatutako datuak ditu.
Huts egin du %s(r)en org.gnome.OnlineAccounts.Files lortzean
'%s'(r)en baliogabeko kredentzialak
Autentifikazio metodoa ez da onartzen %s(r)entzako
CD-ROM diskoa
CD-RW disko garbia
CD-R diskoa
CD-R disko garbia
CD-RW diskoa
CD-RW disko garbia
DVD-ROM diskoa
DVD-ROM disko garbia
DVD-RAM diskoa
DVD-RAM disko garbia
DVD-RW diskoa
DVD-RW disko garbia
DVD+R diskoa
DVD+R disko garbia
DVD+RW diskoa
DVD+RW disko garbia
DVD+R DL diskoa
DVD+R DL disko garbia
Blu-Ray diskoa
Blu-Ray disko garbia
Blu-Ray R diskoa
Blu-Ray R disko garbia
Blu-Ray RW diskoa
Blu-Ray RW disko garbia
HD DVD diskoa
HD DVD disko garbia
HD DVD-R diskoa
HD DVD-R disko garbia
HD DVD-RW diskoa
HD DVD-RW disko garbia
MO diskoa
MO disko garbia
Diskoa
Disko garbia
CD-ROMa
CD-Ra
CD-RWa
DVD-ROMa
DVD+Ra
DVD+RWa
DVD-Ra
DVD-RWa
DVD-RAMa
DVD±Ra
DVD±RWa
HDDVDa
HDDVD-Ra
HDDVD-RWa
'Blu-ray'a
'Blu-ray-R'a
'Blu-ray-RE'aCD-ROM/DVD DriveCD-RW/Blue-ray Drive
%s/%s unitateaCD-ROM Drive" or
%s unitatea
Softwareko RAID unitatea
USB unitatea
ATA unitatea
SCSI unitatea
FireWire unitatea
Zinta unitatea
CompactFlash unitatea
MemoryStick unitatea
SmartMedia unitatea
SD/MMC unitatea
ZIP unitatea
Jaz unitatea
Thumb unitatea
Biltegiratze masiboa unitatea
Huts egin du euskarria egoztean: euskarriko bolumen bat edo gehiago lanpetuta dago.
%.1f kB
%.1f MB
%.1f GB
Nahastutako Audio/Datuen diskoa
%s euskarria
%s enkriptatutako datuak
%s euskarriaEject
Egotzi dena den
Denbora iraungituta '%s' komando-lerroaren exekuzioan
Idatzi datuak %s(e)n
Ez deskonektatu amaitu arte
Orain '%s' deskonekta dezakezu
42.0 MB
%s enkriptatuta42.0 MB
%s bolumena
Bolumena
Errorea pasahitza gako-sortan gordetzean (%s)
Errorea pasaesaldi baliogabea gako-sortatik ezabatzean (%s)
Desblokeatutako gailuak ez dauka fitxategi-sistema ezagunik
Enkriptazioaren pasaesaldia %s(r)entzako
Pasaesaldia behar da bolumena atzitzeko
Sartu pasahitza bolumena desblokeatzeko
Pasaesaldia behar da enkriptatutako datuak atzitzeko %s(e)n.
%s (%s)
GVfs UDisks2 bolumenaren monitorea
%s: %s: errorea fitxategia irekitzean: %s
%s: %s, errorea irteera estandarrean (stdout) idaztean
%s: %s: errorea irakurtzean: %s
%s: %s:errorea ixtean: %s
FITXATEGIA
Kateatu fitxategiak eta erakutsi irteera estandarrean.
gvfs-cat 'cat' tresna bezala funtzionatzen du, baina lokaleko kokalekuak erabili ordez gvfs kokalekuak erabiliz. Adibidez, honelako zerbait erabil dezakezu: smb://server/resource/file.txt kateatzeko kokaleku gisa.
Oharra: kanalizatu 'cat' bidez -n, -T edo bestelako 
formatua ematea behar baduzu.
Errorea agindu-lerroko aukerak analizatzean: %s
%s: kokalekuak falta dira
Ez dago helburuko direktorioa
Erakutsi jarraipena
Galdetu gainidatzi aurretik
Mantendu atributu guztiak
Egin existitzen diren helburuko fitxategien babeskopia
Inoiz ez jarraitu esteka sinbolikoak
jarraipena
ITURBURUA
HELBURUA
Kopiatu fitxategi bat edo gehiago ITURBURUTIK HELBIDERA.
Eragilea falta da
Argumentu gehiegi
%s helburua ez da direktorioa
gainidatzi %s?
Errorea %s fitxategia kopiatzean: %s
Zerrendatu atributu idazgarriak
Lortu fitxategi-sistemaren informazioa
Atributuak lortzeko
ATRIBUTUAK
Ez jarraitu esteka sinbolikoak
mota baliogabea
ezezaguna
erregularra
direktorioa
esteka sinbolikoa
berezia
lasterbidea
muntagarria
atributuak:
bistaratu izena: %s
editatu izena: %s
izena: %s
mota: %s
tamaina:
ezkutatuta
URIa: %s
Kopiatu fitxategiarekin
Mantendu fitxategiarekin lekuz aldatzean
Errorea atributu idazgarriak lortzean: %s
Atributu ezargarriak:
Atributu idazgarrien izen-espazioak:
KOKALEKUA
Erakutsi kokalekuari buruzko informazioa
Erakutsi ezkutuko fitxategiak
Erabili zerrenda luzeen formatua
Erakutsi osaketak
AURRIZKIA
Erakutsi URI osoak
Errorea: %s
Kokalekuen edukia zerrendatzen du.
gvfs-ls 'ls' tresna bezala funtzionatzen du, baina
lokaleko kokalekuak erabili ordez gvfs kokalekuak erabiliz.
Adibidez, honelako zerbait erabil dezakezu: 
smb://server/resource/file.txt kokaleku gisa.
Fitxategiaren atributuak haien gvfs izenen arabera zehatz 
daitezke, adib. standard::icon.
MIME moten kontsulta-kudeatzailea
Ezarri MIME moten kudeatzailea
MIME-MOTA
KUDEATZAILEA
Lortu edo ezarri MIME moten kudeatzailea.
Zehaztu --query edo --set aukeretariko bat
MIME mota bakarra zehaztu behar duzu.
MIME mota kudeatzaile lehenetsiaz jarraituta zehaztu behar duzu
Ez dago '%s'(r)en aplikazio lehenetsirik
'%s'(r)en aplikazio lehenetsia: %s
Erregistratutako aplikazioak:
Erregistratu gabeko aplikazioak:
Gomendatutako aplikazioak:
Gomendatu gabeko aplikazioak:
Huts egin du '%s' kudeatzailearen informazioa kargatzean
Huts egin du '%s' kudeatzaile lehenetsi gisa ezartzean '%s'(r)entzako: %s
Sortu direktorio gurasoak
Sortu direktorioak.
Errorea direktorioa sortzean: %s
Ez bidali MOVED gertaera bakunik
Monitorizatu direktorioak aldaketentzako.
Monitorizatu fitxategiak aldaketentzako.
Muntatu muntagarri gisa
Muntatu bolumena gailu-fitxategiarekin
GAILUA
Desmuntatu
Egotzi
Desmuntatu muntatze-puntu guztiak emandako eskemarekin
ESKEMA
Zerrenda
Monitorearen gertaerak
Erakutsi informazio gehigarria
Errorea kokalekua muntatzean: %s
Errorea muntatze-puntua desmuntatzean: %s
Errorea muntai inguratua aurkitzean: %s
Errorea muntaia egoztean: %s
Errorea %s muntatzean: %s
%s hemen muntatuta: %s
Ez dago bolumenik %s gailu-fitxategiarentzako
Muntatu kokalekuak.
Eraman fitxategi bat edo gehiago ITURBURUTIK HELBIDERA.
Errorea %s fitxategia lekuz aldatzean: %s
Fitxategiak irekitzen ditu fitxategi mota kudeatzeko
erregistratutako aplikazio lehenetsiarekin.
%s: %s: errorea helbidea irekitzean: %s
IZEN-BERRIA
Aldatu fitxategia izenez.
Izenez ongi aldatu da. URI berria: %s
Ez ikusi egin existitzen ez diren fitxategiei, inoiz ere ez galdetu.
Ezabatu emandako fitxategiak.
Sortu soilik ez bada existitzen
Erantsi fitxategiaren amaieran
Sortzean, murriztu atzipena uneko erabiltzaileraetag
Inprimatu entitate-etiketa (etag) berria amaieranetag
Fitxategiaren entitate-etiketa (etag) gainidazten ari da
Entitate-etiketa
Errorea fitxategia irekitzean: %s
Errorea sarrera estandarra irakurtzean
Errorea ixtean: %s
etag
Entitate-etiketa ez dago eskuragarri
Irakurri sarrera estandarretik eta gorde HELBIDEAN.
Atributu mota
MOTA
ATRIBUTUA
BALIOA
Ezarri KOKALEKUAren fitxategi-atributua.
Ez da kokalekurik zehaztu
Ez da atributurik zehaztu
Ez da baliorik zehaztu
Baliogabeko %s atributu mota
Errorea atributua ezartzean: %s
Hustu zakarrontzia
Bota fitxategi edo direktorioak zakarrontzira.
Errorea fitxategia zakarrontzira botatzean: %s
Jarraitu esteka sinbolikoak, muntatze-puntuak eta lasterbideak
Zerrendatu direktorioen edukia zuhaitz baten bezalako formatuan.