# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_6393:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Fitxategia ez da baliozko .desktop fitxategia
Mahaigaineko (.desktop) fitxategiaren '%s' bertsioa ezezaguna
%s hasieratzen
Aplikazioak ez ditu dokumenturik onartzen komando-lerroan
Abiarazteko aukera ezezaguna: %d
Ezin zaio dokumentuaren URIrik eman mahaigaineko 'Type=Link' sarrerari
Ez da elementu abiarazgarria
Desgaitu saio-kudeatzailearen konexioa
Zehaztu gordetako konfigurazioa duen fitxategia
FITXATEGIA
Zehaztu saio-kudeatzailearen IDa
IDa
Saio-kudeatzailearen aukerak:
Erakutsi saio-kudeaketaren aukerak
_Ereduak
Arrastatu eredu bat objekturaino, eredu hori har dezan
Erliebe urdina
Zimur urdina
Urdin letraduna
Metal pintatua
Zaku-oihala
Kamuflajea
Klera
Artelazkia
Gainekoa
GNOME iluna
Puntuak
Zuntzak
Lis lorea
Loreak
Fosila
GNOME
Ehun berdea
Izotza
Manila papera
Goroldioa
Zenbakiak
Ozeano-marrak
Marmol morea
Paper izurtua
Paper zimurtua
Zeru-marrak
Elur-marrak
Iztukadura
Terrakota
Uhin-zuria
Uztai zuriak
K_oloreak
Arrastatu kolore bat objekturaino, kolore hori har dezan
Mangoa
Laranja
Mandarina
Pomeloa
Errubia
Urdin argia
Zerua
Danubioa
Indigoa
Bioleta
Itsas bitsa
Hostoa
Anil sakona
Artelazki beltza
Buztina
Gorri bizia
Inbidia
Urdina
Limoia
Txiklea
Zuria
Agerpena
Zilarra
Zementua
Arbela
Granitoa
Eklipsea
Ikatza
Onizea
Beltza
_Ikurrak
Arrastatu ikur bat objekturaino, objektuak ikurra har dezan
Ezabatu
Gordetako bilaketa
Irudiaren/etiketaren ertza
Abisuen elkarrizketa-koadroko etiketa eta irudiaren inguruko ertzaren zabalera
Abisu mota
Abisu mota
Abisu-botoiak
Abisuaren elkarrizketa-koadroan erakutsiko diren botoiak
Erakutsi _xehetasun gehiago
X
Y
Testua
Etiketako testua.
Justifikazioa
Elkarri dagokien etiketako testuko lerroak lerrokatzea. Horrek EZ dio eragiten bere esleipenaren barruko etiketaren lerrokatzeari. Ikus GtkMisc::xalign horretarako.
Lerro-itzulbira
Ezarriz gero, lerroak itzulbiratuko ditu testua zabalegia bada.
Kurtsorearen posizioa
Txertatzeko kurtsorearen uneko posizioa (karakteretan).
Hautapen-muga
Hautapenaren bukaeraren aurkako kokapenaren posizioa kurtsoretik hasita (karakteretan).
Hautatu dena
Sarrerako metodoak
GConf errorea:
 %s
GConf errorea: %s
Gainerako erroreak terminalean bakarrik agertuko dira.
Eragiketa hau geldiarazi dezakezu 'Utzi' botoian klik eginez.
(Unicode baliogabea)
Nautilus irten egingo da azken leihoa apurtzean.
TRUE (egia) gisa ezartzen bada, Nautilus irten egingo da leiho guztiak apurtzean. Hau ezarpen lehenetsia da. False (faltsua) gisa ezartzen bada, leihorik gabe has daiteke, honela multimediako muntatze automatikoak (edo antzeko atazak) monitorizatzeko daemon gisa erabil daiteke nautilus.
Fitxategi ezkutuak erakutsiko diren ala ez
Egia ezartzen bada, fitxategi ezkutuak fitxategi-kudeatzailean agertuko dira. Fitxategi ezkutuak puntua ('.') karakterearekin hasten diren fitxategiak dira edo direktorioaren .hidden fitxategien zerrendan daude.
Babeskopia-fitxategiak erakutsiko diren ala ez
Egia ezartzen bada, babeskopia-fitxategiak, hala nola Emac-ek sortutakoak, bistaratuko dira. Unean, tildez (~) amaitzen diren fitxategiak bakarrik hartuko dira babeskopia-fitxategitzat.
Gaitu Nautilus klasikoaren portaera, non leiho guztiak arakatzaileak diren
Egia ezartzen bada, Nautilus-eko leiho guztiak leiho-arakatzaileak izango dira. Hau Nautilus-en 2.6 bertsioa baino lehenagoko portaera izan da, erabiltzaile batzuk portaera hau atseginagoa dute.
Erabili beti kokaleku-sarrera, bide-barra erabili ordez
Egia bada, Nautilus arakatzailearen leihoa testu-sarrera bezala erabiliko da helbidearen barran, bide-barra erabili ordez.
Arakatzailearen leihoetan ireki berri diren fitxak non kokatu.
"after_current_tab" gisa ezartzen bada, fitxa berriak uneko fitxaren ondoren txertatuko dira. "end" gisa ezartzen bada, fitxa berriak fitxen zerrendaren amaieran erantsiko dira.
Euskarria automatikoki muntatuko den ala ez
True (egia) gisa ezartzen bada, Nautilus-ek (abiatzean eta euskarria sartzean) automatikoki euskarria muntatuko du disko gogor eta euskarri aldagarri ikusgai gisa bezala.
Automatikoki muntatutako euskarriaren karpeta automatikoki irekiko den ala ez
Egia gisa ezartzen bada, Nautilus-ek automatikoki irekiko du karpeta bat euskarria automatikoki muntatzean. Euskarriaren x-content/* mota ezezaguna denean soilik aplikatuko da hau. Euskarriaren x-content mota ezagutzen denean, erabiltzailearen ekintza konfiguragarria landuko da honen ordez.
Inoiz ez galdetu edo automatikoki programa exekutatu/abiarazi euskarria sartzean
True (egia) ezartzen bada, Nautilus-ek ez du inoiz galdetuko ezta programak automatikoki exekutatuko/abiaraziko ere euskarri bat sartzean.
x-content/* moten zerrenda aplikazio hobetsia abiarazteko
Erabiltzaileak hobespenen miniaplikazioan aplikazio bat abiarazteko aukeratu duen x-content/* moten zerrenda. Emandako motaren aplikazio lehenetsia abiaraziko da mota hauekin bat datorren euskarria sartzean.
x-content/* moten zerrenda ("Ezer ez egin"-ekin ezarritakoa)
Erabiltzaileak hobespenen miniaplikazioan "Ezer ez egin" aukeratu duen x-content/* moten zerrenda. Ez da galderarik egingo ezta aplikaziorik abiaraziko mota hauekin bat datorren euskarria sartzean.
x-content/* moten zerrenda ("Ireki karpeta"-rekin ezarritakoa)
Erabiltzaileak hobespenen miniaplikazioan "Ireki karpeta" aukeratu duen x-content/* moten zerrenda. Karpetaren leihoa irekiko da mota hauekin bat datorren euskarria sartzean.
Fitxategiak ezabatzea edo zakarrontzia hustutzean berrespena eskatuko den ala ez
Egia ezartzen bada, Nautilus-ek berrespena eskatuko du fitxategiak ezabatzean edo zakarrontzia hustutzean.
Berehalako ezabatzea gaituko den ala ez
Egia ezartzen bada, Nautilus-ek ezaugarri baten bidez fitxategia berehala eta unean ezabatzeko aukera emango dizu zakarrontzira bota ordez. Funtzio hori arriskutsua izan daitezke, beraz, erabili arretaz.
Noiz erakutsi testuaren aurrebista ikonoetan
Abiadura-erlazioa fitxategi-ikonoko testu-fitxategiko edukien aurrebista erakutsi behar denerako. "always" (beti) ezartzen bada, aurrebista beti erakusten da, baita direktorioa urruneko zerbitzari batean badago ere. "local_only" (lokalak bakarrik) ezartzen bada, fitxategi-sistema lokalen aurrebista bakarrik erakusten da. "never" (inoiz ez) ezartzen bada, ez dituzu inoiz aurrebista-datuak irakurriko.
Noiz erakutsi direktorioko elementu-kopurua
Abiadura-erlazioa direktorioko elementu kopurua erakutsi behar denerako. "always" (beti) ezartzen bada, beti erakutsiko da elementu-kopurua, baita direktorioa urruneko zerbitzari batean badago ere. "local_only" (lokalak bakarrik) ezartzen bada, fitxategi-sistema lokaletakoak bakarrik kontatzen ditu. "never" (inoiz ez) ezartzen bada, ez ditu inoiz elementuak kontatuko.
Fitxategiak abiarazteko/irekitzeko erabiliko den klik mota
Balio posibleak "single" (bakarra) eta "double" (bikoitza) dira, fitxategiak klik bakarrez edo klik bikoitzez abiarazteko, hurrenez hurren.
Zer egin testu-fitxategi exekutagarriekin aktibatutakoan
Zer egin testu-fitxategi exekutagarriekin aktibatzen direnean (klik bakarrez edo bikoitzez). Balio posibleak hauek dira: "launch" (abiarazi) programa gisa abiarazteko, "ask" (galdetu) zer egin galdetzeko elkarrizketa-koadro baten bidez, eta "display" (bistaratu) testu-fitxategi gisa bistaratzeko.
Erakutsi pakete-instalatzailea MIME mota ezezagunentzako
MIME mota ezezagun bat irekitzen denean, pakete-instalatzailearen elkarrizketa-koadroa erabiltzaileari erakutsi edo ez, hura kudeatzeko aplikazio bat bilatzeko asmoz.
Erabili saguaren botoi gehigarriaren gertaerak Nautilus-eko arakatzailearen leihoan
"Aurrera" eta "Atzera" botoidun saguak dituzten erabiltzaileentzako, gako honek zehaztuko du Nautilus barruan ekintzarik landuko den botoi hauetariko bat sakatzean.
Saguaren botoia "Aurrera" komandoa aktibatzeko arakatzailearen leihoan
"Aurrera" eta "Atzera" botoidun saguak dituzten erabiltzaileentzako, gako honek "Aurrera" komandoa zein botoik aktibatuko duen arakatzailearen leihoan zehazten du. Balio erabilgarriak 6 eta 14 artekoa dira.
Saguaren botoia "Atzera" komandoa aktibatzeko arakatzailearen leihoan
"Aurrera" eta "Atzera" botoidun saguak dituzten erabiltzaileentzako, gako honek "Atzera" komandoa zein botoik aktibatuko duen arakatzailearen leihoan zehazten du. Balio erabilgarriak 6 eta 14 artekoa dira.
Uneko Nautilus-en gaia (zaharkitua)
Erabili beharreko Nautilus-en gaiaren izena. Nautilus 2.2az geroztik zaharkituta geratu da da. Horren ordez, erabili ikono-gaia.
Noiz erakutsi irudi-fitxategiak koadro txikietan
Abiadura-erlazioa irudi-fitxategi bat koadro txiki moduan erakutsi behar denerako. "always" (beti) ezartzen bada, beti sartuko da koadro txikian, baita direktorioa urruneko zerbitzarian badago ere. "local_only" (lokalak bakarrik) ezarriz gero, fitxategi-sistema lokalen koadro txikiak bakarrik erakusten ditu. "never" (inoiz ez) ezarriz gero, ez ditu inoiz irudiak koadro txikian sartuko, erabili ikono generiko bat.
Koadro txikian sartzeko irudiaren gehienezko tamaina
Tamaina hau baino handiagoko irudiak (bytetan) ez dira koadro txikian sartuko. Ezarpen horren helburua hauxe da: kargatzen luzaro irauten duten edo memoria asko erabiltzen duten irudi handiak koadro txikian sartzea.
Direktorio batean kudeatutako fitxategien gehienezko kopurua
Tamaina hori baino handiagoko direktorioak tamaina honen ingurura trunkatuko dira. Horrela, nahi gabe piloak gainezka egitea eta Nautilus direktorio handietan ixtea saihestu nahi da. Balio negatiboak ez du mugarik adierazten. Muga gutxi gora-beherakoa da, direktorioak zatika irakurtzen direlako.
Ikono gainetik sagua pasatzean soinuak aurreikusiko diren ala ez
Saguarekin fitxategien ikonoaren gainetik pasatzean soinu-fitxategia aurreikusi behar denerako abiadura-erlazioa. "always" (beti) ezartzen bada, soinua beti egingo du, baita fitxategia urruneko zerbitzari batean badago ere. "local_only" (lokalak bakarrik) ezarriz gero, aurrebistak fitxategi-sistema lokaletan bakarrik egingo dira. "never" (inoiz ez) ezarriz gero, ez du soinua inoiz joko.
Erakutsi baimen aurreratuak fitxategien propietateen elkarrizketa-koadroan
Egia ezartzen bada, Nautilus-ek fitxategien baimenak bistaratzen eta editatzen utziko dizu (unix antzeko eran), aukera esoterikoagoak erabiltzeko.
Erakutsi direktorioak lehenik leihoetan
Egia ezartzen bada, Nautilus-ek direktorioak erakusten ditu ikono- eta zerrenda-ikuspegian fitxategiak erakutsi aurretik.
Nautilus-ek mahaigaineko marrazkia kudeatzen du
Egia ezartzen bada, Nautilus-ek ikonoak mahaigainean marraztuko ditu.Sans 15". Please do not change "Sans
Sans 10
Mahaigaineko letra-tipoa
Mahaigaineko ikonoetan erabiltzen den letra-tipoaren azalpena.
Nautilus-ek erabiltzaileen etxeko direktorioa mahaigain gisa erabiltzen du
Egia ezartzen bada, Nautilus-ek erabiltzailearen etxeko direktorioa mahaigain gisa erabiliko du. Faltsua bada, "~/Desktop" erabiliko du mahaigain gisa.
Bilaketa-barrarekin bilatzeko irizpideak
Bilaketa-barraren bidez bilatutako fitxategiak bat etortzeko irizpideak. "search_by_text" (bilatu testuaren arabera) ezartzen baduzu, Nautilus-ek fitxategiak fitxategi-izenaren arabera bakarrik bilatuko ditu. "search_by_text_and_properties" (bilatu testuaren eta propietateen arabera) ezartzen baduzu, Nautilus-ek fitxategiak fitxategi-izenaren eta fitxategi-propietateen arabera bilatuko ditu.
Atzeko plano pertsonalizatua
Direktorioaren atzeko plano lehenetsi pertsonalizatua ezarri den ala ez
Atzeko planoko kolore lehenetsia
Karpetaren atzeko plano lehenetsiaren kolorea. 'background_set' egia denean bakarrik erabiltzen da.
Atzeko planoko fitxategi-izen lehenetsia
Direktorioaren atzeko plano lehenetsiaren fitxategi-izena. Atzeko_planoa egia denean bakarrik erabiltzen da.
Albo-paneleko atzeko plano pertsonalizatua
Albo-panelean atzeko plano lehenetsi pertsonalizatua ezarri den ala ez
Albo-panelaren atzeko planoko kolore lehenetsia
Albo-panelaren atzeko plano lehenetsiaren fitxategi-izena. 'side_pane_background_set' (albo-panelaren atzeko planoa) egia denean bakarrik erabiltzen da.
Albo-panelaren atzeko planoko fitxategi-izen lehenetsia
Karpeta-ikustaile lehenetsia
Karpeta bat bisitatzean ikustaile hau erabiltzen da, fitxategi jakin horretarako beste ikuspegi bat hautatu ezean. Balio posibleak hauek dira: "list_view" (zerrenda-ikuspegia); "icon_view" (ikono-ikuspegia); eta "compact_view" (ikuspegi trinkoa).
Ikonoetako epigrafe posibleen zerrenda
Ikono-ikuspegiko eta mahaigaineko ikonoen azpiko epigrafe-zerrenda. Agertzen diren epigrafe-kopurua zoom-mailaren araberakoa da. Hauek dira balio erabilgarriak: "size" (tamaina), "type" (mota), "date_modified" (aldatze-data), "date_changed" (aldaketa-data), "date_accessed" (atzipen-data), "owner" (jabea), "group" (taldea), "permissions" (baimenak), "octal_permissions" (baimen_zortzitarrak) eta "mime_type" (mime mota).
Ordena lehenetsia
Ikono-ikuspegiko elementuen ordena lehenetsia. Balio posibleak hauek dira: "name" (izena), "size" (tamaina), "type" (mota), "modification_date" (aldatze_data) eta "emblems" (ikurrak).
Alderantzikatu leiho berrien ordena
Egia bada, leiho berrietako fitxategiak alderantzizko ordenan ordenatuko dira. Adibidez, izenaren arabera antolatuz gero, fitxategiak "a"-tik "z"-ra ordenatu beharrean "z"-tik "a"-ra ordenatuko dira; tamainaren arabera ordenatuz gero, txikitik handira ordenatu beharrean handitik txikira ordenatuko dira.
Erabili diseinu estuagoa leiho berrietan
Egia bada, ikonoak lehenespenez estuago aurkeztuko dira leiho berrietan.
Jarri etiketak ikonoen ondoan
Egia bada, etiketak ikonoen ondoan ezarriko dira haien azpian ezarri ordez.
Erabili eskuzko diseinua leiho berrietan
Egia bada, leiho berriek eskuzko diseinua erabiliko dute lehenespenez.
Ikonoaren zoom-maila lehenetsia
Ikono-ikustaileak erabiltzen duen zoom-maila lehenetsia.
Koadro txikiko ikonoaren tamaina lehenetsia
Koadro txikiko ikono baten tamaina lehenetsia ikono-ikuspegian.
Testu-elipsiaren muga
Kate bat fitxategi-izen luzeen zati bat elipsiekin ordezteko mahaigainean (zoomaren mailaren arabera). Zerrendako sarrera bakoitza "Zooma Maila:Osokoa" formakoa da. Zehaztutako zoomaren maila bakoitzagatik, emandako zenbaki osokoa 0 baino handiagoa bada, fitxategi-izenak ez da emandako lerroak baino gehiago izango. Zenbakia 0 edo txikiagoa bada, ez zaio mugarik jarriko bistaratutako lerro kopuruari zoomaren mailan. "Osokoa" erako sarrera lehenetsia (zoom mailarik zehaztu gabe) ere onartuta dago. Honek beste zoomen maila guztietan erabiliko den gehieneko lerro kopurua zehazten du. Adibidez: 0 - beti bistaratu fitxategi-izen luzeak; 3 - hiru lerro baino luzeagoak diren fitxategi-izenak laburtuko ditu. smallest:5,smaller:4,0 - laburtu zoomaren "smallest" mailan 5 lerro baino luzeagoak diren fitxategi-izenak, eta "smaller" mailan 4 lerro baino luzeagokoak (ez ditu zoomaren beste mailetan laburtuko). Zoomaren maila erabilgarriak: smallest (% 33), smaller (% 50), small (% 66), standard (% 100), large (% 150), larger (% 200), largest (% 400)
Ikuspegi trinkoaren zoom-maila lehenetsia
Ikuspegi trinkoak erabiltzen duen zoom-maila lehenetsia.
Zutabe guztiek zabalera berdina dute
Hobespen hau ezartzen bada, ikuspegi trinkoko zutabe guztiak zabalera berdina izango dute. Bestela, zutabe bakoitzaren zabalera bereiztuta zehaztuko da.
Zerrenda-ikuspegiko elementuaren ordena lehenetsia. Balio posibleak hauek dira: "name" (izena), "size" (tamaina), "type" (mota) eta "modification_date" (aldatze_data).
Egia bada, leiho berrietako fitxategiak alderantzizko ordenan ordenatuko dira. Adibidez, izenaren arabera antolatuz gero, fitxategiak "a"-tik "z"-ra ordenatu beharrean "z"-tik "a"-ra ordenatuko dira.
Zerrendaren zoom-maila lehenetsia
Zerrenda-ikuspegiak erabiltzen duen zoom-maila lehenetsia.
Zutabe-zerrenda lehenetsia zerrenda-ikuspegian ikusgai
Zutabe-zerrenda lehenetsia zerrenda-ikuspegian ikusgai.
Zutabearen orden lehenetsia, zerrenda-ikuspegian
Zutabearen orden lehenetsia, zerrenda-ikuspegian.
Data-formatua
Data-fitxategien formatua. Balio posibleak hauek dira: "locale", "iso", eta "informal".
Albo-panelaren zabalera
Albo-panelaren zabalera lehenetsia leiho berrietan.
Erakutsi tresna-barra leiho berrietan
Egia ezartzen bada, leiho ireki berriek tresna-barra ikusgai edukiko dute.
Erakutsi helbide-barra leiho berrietan
Egia ezartzen bada, leiho ireki berriek helbide-barra ikusgai edukiko dute.
Erakutsi egoera-barra leiho berrietan
Egia ezartzen bada, leiho ireki berriek egoera-barra ikusgai edukiko dute.
Erakutsi albo-panela leiho berrietan
Egia ezartzen bada, leiho ireki berriek albo-panela ikusgai edukiko dute.
Albo-panelaren ikuspegia
Leiho ireki berrietan erakusteko albo-panelaren ikuspegia.
Karpetak zuhaitzaren albo-panelean bakarrik erakutsi
Egia ezartzen bada, Nautilus-ek direktorioak zuhaitzaren albo-panelean bakarrik erakutsiko ditu. Bestela, direktorioak eta fitxategiak biak erakutsiko ditu.
Etxea karpetaren ikonoa ikusgai mahaigainean
Hemen egia ezartzen bada, etxeko direktorioarekin estekatuta dagoen ikonoa mahaigainean agertuko da.
Ordenagailuaren ikonoa ikusgai mahaigainean
Hemen egia ezartzen bada, ordenagailuaren helbidearekin estekatuta dagoen ikonoa mahaigainean agertuko da.
Zakarrontzi-ikonoa ikusgai mahaigainean
Hemen egia ezartzen bada, zakarrontziarekin estekatuta dagoen ikonoa mahaigainean agertuko da.
Erakutsi muntatutako bolumenak mahaigainean
Hemen egia ezartzen bada, muntatutako bolumenekin estekatutako ikonoak mahaigainean agertuko dira.
Sareko zerbitzarien ikonoa ikusgai mahaigainean
Hemen egia ezartzen bada, sareko zerbitzarien ikuspegiarekin estekatuta dagoen ikonoa mahaigainean agertuko da.
Mahaigaineko ordenagailu-ikonoaren izena
Izen hori ezar dezakezu, mahaigaineko ordenagailu-ikonoak izen pertsonalizatua edukitzea nahi baduzu.
Mahaigaineko etxeko karpetaren ikonoaren izena
Izen hori ezar dezakezu, mahaigaineko karpeta nagusiaren ikonoarentzat izen pertsonalizatua nahi baduzu.
Mahaigaineko zakarrontzi-ikonoaren izena
Izen hori ezar dezakezu, mahaigaineko zakarrontzi-ikonoarentzat izen pertsonalizatua nahi baduzu.
Sareko zerbitzarien ikono-izena
Izen hori ezar dezakezu, mahaigaineko sareko zerbitzarien ikonoarentzat izen pertsonalizatua nahi baduzu.
Zenbaki osoko bat fitxategi-izen luzeen zati bat elipsiekin ordezteko mahaigainean. Zenbakia 0 baino handiagoa bada, fitxategi-izena ez da emandako lerroak baino gehiago izango. Zenbakia 0 edo txikiagoa bada, ez zaio mugarik jarriko bistaratutako lerro kopuruari.
Ez da aplikaziorik hautatu
Galdetu zer egin
Ezer ere ez
Ireki karpeta
Ireki %s
Ireki beste aplikazio batekin...
Audio CDa sartu duzu.
Audio DVDa sartu duzu.
Bideo DVDa sartu duzu.
Bideo CDa sartu duzu.
Super Bideo CDa sartu duzu.
CD garbia sartu duzu.
DVD garbia sartu duzu.
Blue-Ray disko garbia sartu duzu.
HD DVD disko garbia sartu duzu.
'Photo CD'a sartu duzu.
'Picture CD'a sartu duzu
Argazki digitalak dituen euskarria sartu duzu.
Audio-digitaleko erreproduzigailua sartu duzu.
Sartu duzun euskarriak automatikoki abiarazi izateko softwarea du.
Euskarria sartu duzu.
Aukeratu aplikazioa abiarazteko.
Hautatu "%s" nola ireki eta etorkizunean "%s" motako beste euskarriekin ekintza hau landuko den edo ez.
_Beti landu ekintza hauEject
E_gotziUnmount
_Desmuntatu
Hautatutako testua ebaki eta arbelera eramaten du
Hautatutako testua arbelean kopiatzen du
Arbelean gordetako testua itsasten du
Hautatu _dena
Testu-eremuko testu osoa hautatzen du
Eraman _gora
Eraman _behera
_Erabili lehenetsia
Izena
Fitxategiaren izena eta ikonoa
Tamaina
Fitxategiaren tamaina
Mota
Fitxategi mota
Aldatze-data
Fitxategia aldatu zeneko data
Atzipen-data
Fitxategia atzitu zeneko data
Jabea
Fitxategiaren jabea
Taldea
Fitxategiaren taldea
Baimenak
Fitxategiaren baimenak
Baimen zortzitarrak
Fitxategiaren baimenak, zenbaki zortzitar eran
MIME mota
Fitxategiaren mime mota
SELinux testuingurua
Fitxategiaren SELinux segurtasun testuingurua.
Kokalekua
Berrezarri
mahaigainean
Ezin duzu "%s" bolumena zakarrontzira bota.
Bolumena egoztea nahi baduzu, erabili "Egotzi" bolumenaren laster-menuan.
Bolumena desmuntatzea nahi baduzu, erabili "Desmuntatu bolumena" bolumenaren laster-menuan.
_Eraman hona
_Kopiatu hemen
E_stekatu hemen
Ezarri _atzeko plano gisa
Utzi
Ezarri karpeta _guztien atzeko plano gisa
Ezarri karpeta _honen atzeko plano gisa
Ikurra ezin izan da instalatu.
Ikur berriarentzat hutsa ez den gako-hitz bat zehaztu behar duzu.
Ikurren gako-hitzek letrak, zuriuneak eta zenbakiak bakarrik izan ditzakete.
Lehendik badago "%s" izeneko ikurra.
Aukeratu beste izen bat.
Ezin izan da ikur pertsonalizatua gorde.
Ezin izan da ikur pertsonalizatuaren izena gorde.
_Saltatu
Saltatu _guztiak
S_aiatu berriro
Ezabatu _denak
_Ordeztu
Ordeztu _denak
_Batu
Batu _denak
Kopiatu _dena den
Estekatu hona: %s
Beste esteka hona: %sst
%'d. esteka %s(e)rako
%'d. esteka %s(e)rako
%d. esteka %s(e)rako
%'d. esteka %s(e)rako
(kopia)
(beste kopia bat)
. kopia)
. kopia)
. kopia)
. kopia)
%s (kopia)%s
%s (beste kopia bat)%s
%s (%'d. kopia)%s%s (copy %'d)%s
%s (%'d. kopia)%s
%s (%'d. kopia)%s
%s (%'d. kopia)%sth copy)
(th copy)
(%'d
Ziur zaude "%B" zakarrontzitik behin betiko ezabatu nahi duzula?
Elementu bat ezabatzen baduzu, betirako galduko duzu.
Ezabatu zakarrontziko elementu guztiak?
Zakarrontzia hustutzea aukeratzen baduzu, elementu guztiak betirako galduko dira. Jakin ezazu banan bana ezaba ditzakezula.
Hustu _zakarrontzia
Ziur zaude "%B" behin betiko ezabatu nahi duzula?
Fitxategiak ezabatzen2 minutes
Errorea ezabatzean.
Ezin dira "%B" karpetako fitxategiak ezabatu, hauek ikusteko baimenik ez duzulako.
Errorea gertatu da "%B" karpetako fitxategien informazioa eskuratzean.
_Saltatu fitxategiak
Ezin da "%B" karpeta ezabatu, irakurtzeko baimenik ez duzulako.
Errorea gertatu da "%B" karpeta irakurtzean.
Ezin izan da "%B" karpeta kendu.
Errorea gertatu da "%B" ezabatzean.
Fitxategiak zakarrontzira botatzen
Ezin da fitxategia zakarrontzira bota. Berehala ezabatu nahi duzu?
Ezin da "%B" fitxategia zakarrontzira bota.
Fitxategiak zakarrontzira botatzen
Fitxategiak ezabatzen
Ezin da %V egotzi
Ezin da %V desmuntatu
Nahi duzu zakarrontzia hustutzea desmuntatu aurretik?
Gailuko leku erabilgarria handitzeko asmoz zakarrontzia hustu behar da. Bolumeneko zakarrontziko elementu guztiak betirako galduko dira.
_Ez hustu zakarrontzia
Ezin da %s muntatu
Errorea kopiatzean.
Errorea lekuz aldatzean.
Errorea fitxategiak zakarrontzira botatzean.
Ezin dira "%B" karpetako fitxategiak kudeatu, hauek ikusteko baimenik ez duzulako.
Ezin da "%B" karpeta kudeatu, irakurtzeko baimenik ez duzulako.
Ezin da "%B" fitxategia kudeatu, irakurtzeko baimenik ez duzulako.
Errorea gertatu da "%B"(r)en informazioa lortzean.
Errorea "%B"(e)n kopiatzean
Ez duzu helburuko karpeta atzitzeko baimenik.
Errorea gertatu da helburuaren informazioa lortzean.
Helburua ez da karpeta bat.
Ez dago nahikoa leku erabilgarri helburuan. Saiatu fitxategiak ezabatzea lekua egiteko.
%S erabilgarri dago, baina %S behar da.
Helburua irakurtzeko soilik da.
"%B" hona eramaten: "%B"
"%B" hemen kopiatzen: "%B"
"%B" bikoizten
%S / %S2 bytes" or "3 MB2 minutes". So the whole thing will be something like "2 kb of 4 MB -- 2 hours left (4kb/sec)
Ezin da "%B" karpeta kopiatu, helburuan karpeta hau sortzeko baimenik ez duzulako.
Errorea gertatu da "%B" karpeta sortzean.
Ezin dira "%B" karpetako fitxategiak kopiatu, hauek ikusteko baimenik ez duzulako.
Ezin da "%B" karpeta kopiatu, irakurtzeko baimenik ez duzulako.
Errorea "%B" lekuz aldatzean.
Ezin izan da iturburuko karpeta ezabatu.
Errorea "%B" kopiatzean.
Ezin izan dira fitxategiak ezabatu existitzen den %F karpetatik.
Ezin izan da existitzen den "%F" fitxategia kendu.
Karpeta bat ezin da karpeta beraren barrura eraman.
Karpeta bat ezin da karpeta beraren barruan kopiatu.
Helburuko karpeta iturburuaren barruan kokatuta dago.
Fitxategi bat ezin da bere burura eraman.
Fitxategi bat ezin da bere gainean kopiatu.
Iturburuko fitxategia helburukoarekin gainidatziko da.
"%B" izeneko karpeta badago lehendik. Iturburuko karpeta batzea nahi duzu?
Iturburuko "%B" karpeta badago lehendik. Batzean baieztapena eskatuko zaizu kopiatzen ari diren fitxategiekin gatazka duten karpetako fitxategiak ordeztu aurretik.
"%B" izeneko karpeta badago lehendik. Ordeztu nahi duzu?
"%F"(e)n badago karpeta lehendik. Hau ordeztean bere eduki guztia gainidatziko da.
"%B" izeneko fitxategia badago lehendik. Ordeztea nahi duzu?
"%F"(e)n badago fitxategia lehendik. Hau ordeztean bere eduki guztia gainidatziko da.
Ezin izan da existitzen den fitxategia ezabatu (%F(e)n izen berdina duena).
Errorea gertatu da fitxategia %F(e)n kopiatzean.
Fitxategiak kopiatzen
"%B"(e)ra eramateko prestatzen
Iturburuko "%B" karpeta badago lehendik. Batzean baieztapena eskatuko zaizu kopiatzen ari diren fitxategiekin gatazka duten karpetako fitxategiak ordeztu aurretik.
Errorea gertatu da fitxategia %F(e)ra eramatean.
Fitxategiak lekuz aldatzen
"%B"(e)n estekak sortzen
Errorea "%B"-(r)erako esteka sortzean.
Lokaleko fitxategien esteka sinbolikoak soilik onartzen dira
Helburuak ez du esteka sinbolikorik onartzen.
Errorea gertatu da esteka sinbolikoa sortzean %F(e)n.
Baimenak ezartzea
izenik gabeko karpeta
fitxategi berria
Errorea "%B" direktorioa sortzean.
Errorea "%B" fitxategia sortzean.
Errorea gertatu da direktorioa sortzean %F(e)n.
Zakarrontzia husten
Ezin da abiarazlea fidagarri gisa markatu (exekutagarria)
Fitxategi hau ezin da muntatu
Fitxategi hau ezin da desmuntatu
Fitxategi hau ezin da egotzi
Fitxategi hau ezin da abiarazi
Fitxategi hau ezin da gelditu
Barrak ez daude onartuta fitxategi-izenetan
Ez da fitxategia aurkitu
Maila goreneko fitxategiak ezin dira izenez aldatu
Ezin da mahaigaineko ikonoa izenez aldatu
Ezin da mahaigaineko fitxategia izenez aldatu%aAbBcdHIjmMpSUwWxXyYZ-%_
gaur, 00:00:00 PM
gaur, %-I:%M:%S %p
gaur, 00:00 PM
gaur, %-I:%M %p
gaur, 00:00 PM
gaur, %-I:%M %p
gaurtoday
atzo, 00:00:00 PM
atzo, %-I:%M:%S %p
atzo, 00:00 PM
atzo, %-I:%M %p
atzo, 00:00 PM
atzo, %-I:%M %p
atzotoday
asteazkena, 0000.eko urtarrilak 00, 00:00:00 PM
%A, %Y.eko %Bk %-d, %-I:%M:%S %p
al., 0000 urr 00, 00:00:00 PM
%a, %Y %b %-d, %-I:%M:%S %p
al., 0000 urr 00, 00:00 PM
%a, %Y %b %-d, %-I:%M %p
0000 urr 00, 00:00 PM
%Y %b %-d, %-I:%M %p
0000 urr 00, 00:00 PM
%Y %b %-d, %-I:%M %p
00/00/00, 00:00 PM
%y/%m/%-d, %-I:%M %p
00/00/00
%y/%m/%d
Baimenak ezartzea ez dago baimendua
Jabea ezartzea ez dago baimendua
Zehaztutako '%s' jabea ez da existitzen
Taldea ezartzea ez dago baimendua
Zehaztutako '%s' taldea ez da existitzen
%
%s (%s byte)
? elementu
? byte
mota ezezaguna
MIME mota ezezaguna
ezezaguna
programa
esteka
esteka (hautsita)
_Beti
_Fitxategi lokalak soilik
_Inoiz ez
% 25
% 50
% 75
% 100
% 150
% 200
% 400
100 K
500 K
1 MB
3 MB
5 MB
10 MB
100 MB
1 GB
2 GB
4 GB
Aktibatu _elementuak klik bakarraz
Aktibatu elementuak bi klik e_ginez
E_xekutatu fitxategiak klik egiten zaienean
Bistaratu _fitxategiak klik egiten zaienean
_Galdetu aldi bakoitzean
Bilatu fitxategiak fitxategi-izenaren arabera
Bilatu fitxategiak fitxategi-izenaren eta fitxategi-propietateen arabera
Ikono-ikuspegia
Ikuspegi trinkoa
Zerrenda-ikuspegia
Eskuz
Izenaren arabera
Tamainaren arabera
Motaren arabera
Aldatze-dataren arabera
Ikurren arabera
8
10
12
14
16
18
20
22
24%s%.0s
%s - Karpeta nagusia
Ordenagailua
Zakarrontzia
Sareko zerbitzariak
Hautapen-errektangelua
Eskuzko diseinura aldatu?
"%s" esteka hondatuta dago.
"%s" esteka hondatua dago. Zakarrontzira bota nahi duzu?
Esteka hori ezin da erabili, helbururik ez duelako.
Esteka hori ezin da erabili, bere "%s" helburua ez dagoelako.
_Bota zakarrontzira
"%s" exekutatu egin nahi duzu edo haren edukia bistaratu?
"%s" testu-fitxategi exekutagarria da.
Exekutatu _terminalean
_Bistaratu
_Exekutatu
Ziur zaude fitxategi denak irekitzea nahi duzula?
Ezin izan da "%s" bistaratu.
Fitxategia mota ezezagunekoa da
Ez dago aplikaziorik instalatuta %s fitxategientzako
_Hautatu aplikazioa
Barneko errorea gertatu da aplikazioak bilatzen saiatzean:
Ezin da aplikazioa bilatu
Ezin izan da sistemako pakete-instalatzailea erabili
Ez dago aplikaziorik instalatuta %s fitxategientzako
Fitxategi hau irekitzeko aplikazio bat bilatzea nahi duzu?
Aplikazio abiarazle ez-fidagarria
"%s" aplikazio abiarazlea ez da fidagarri gisa markatu. Fitxategi horren iturburua ez baduzu ezagutzen, hori abiaraztea arriskutsua iz<an daiteke.
_Abiarazi dena den
Markatu _fidagarri gisa
Ezin da kokalekua muntatu
Ezin da kokalekua abiatu
"%s" irekitzen.
Ezin izan da aplikazioa lehenetsi gisa ezarri: %s
Ezin izan da aplikazioa lehenetsi gisa ezarri
Lehenetsia
Ikonoa
Ezin izan da aplikazioa kendu
Ez da aplikaziorik hautatu
%s dokumentua
Ezezaguna
Hautatu aplikazio bat %s eta "%s" motako beste fitxategiak irekitzeko
Ireki "%s" motako fitxategi guztiak honekin:
Ezin izan da aplikazioa exekutatu
Ezin izan da '%s' aurkitu.
Ezin izan da aplikazioa aurkitu
Ezin izan da aplikazioa aplikazioen datu-baseari gehitu: %s
Ezin izan da aplikazioa gehitu
Hautatu aplikazio bat
Ireki honekin
Hautatu aplikazio bat bere deskripzioa ikusteko.
_Erabili komando pertsonalizatua
_Arakatu...
_Ireki
Ireki %s eta %s motako beste dokumentuak honekin:
Ireki %s honekin:
_Gogoratu aplikazio hau %s dokumentuentzako
Ireki %s motako dokumentu guztiak honekin:plain text document
Ireki %s eta "%s" motako beste fitxategiak honekin:
_Gogoratu aplikazio hau %s fitxategientzako
Ireki "%s" motako fitxategi guztiak honekin:
_Gehitu
Gehitu aplikazioa
Huts egin du irekitzean, beste aplikazio bat aukeratu nahi duzu?
"%s"(e)k ezin du "%s" ireki, "%s"(e)k ezin dituelako "%s" helbideetako fitxategiak atzitu.
Huts egin du irekitzean, beste ekintza aukeratu nahi duzu?
Ekintza lehenetsiak ezin du "%s" ireki, ezin dituelako "%s" helbideetako fitxategiak atzitu.
Ez dago beste aplikaziorik erabilgarri fitxategi hau ikusteko. Fitxategia zure ordenagailuan kopiatzen baduzu, ireki ahal izango duzu.
Ez dago beste ekintzarik erabilgarri fitxategi hau ikusteko. Fitxategia zure ordenagailuan kopiatzen baduzu, ireki ahal izango duzu.
Ezin duzu urruneko gune batetik komandorik exekutatu.
Hau desgaituta dago, segurtasun-neurriak direla eta.
Errorea aplikazioa abiaraztean.
Honek jaregiteko helburuak fitxategi lokalak bakarrik onartzen ditu.
Lokalak ez diren fitxategiak irekitzeko, kopiatu karpeta lokal batera eta berriro jaregin.
Lokalak ez diren fitxategiak irekitzeko, kopiatu karpeta lokal batera eta berriro jaregin. Zuk jaregindako fitxategi lokalak dagoeneko ireki dira.
Xehetasunak:
Fitxategiaren eragiketak
Prestatzen
Bilatu
Bilatu "%s"
Editatu
Desegin edizioa
Desegin edizioa
Berregin edizioa
Berregin edizioa
Autoexekuzioaren galdera
Fitxategi-arakatzailea
Arakatu fitxategi-sistema fitxategi-kudeatzailearekin
Ordenagailu honek atzi ditzakeen lokaleko eta urruneko disko eta karpeta guztiak arakatu
Fitxategi-kudeaketa
Fitxategi-kudeatzaileen leihoen portaera eta itxura aldatu
Karpeta nagusia
Ireki karpeta pertsonala
Fitxategi-kudeatzailea
Atzeko planoa
_Hustu zakarrontzia
Sortu a_biarazlea...
Sortu abiarazle berria
Aldatu _mahaigainaren atzeko planoa
Zure mahaigaineko atzeko planoaren eredua edo kolorea ezartzeko aukera ematen dizun leihoa erakusten du
Hustu zakarrontzia
Ezabatu zakarrontziko elementu guztiak
Mahaigainaren ikuspegiak errorea aurkitu du.
Mahaigainaren ikuspegiak errorea aurkitu du abiaraztean.
Errorea gertatu da laguntza bistaratzean.
Hautatu bat datozen elementuak
_Eredua:
Gorde bilaketa honela
Bilaketaren i_zena:
_Karpeta:
Hautatu karpeta bertan bilaketa gordetzeko
"%s" hautatuta
%s (%s)
%s, leku librea: %s,
%s%s, %s
"%s" karpetak Nautilus-ek kudea ditzakeenak baino fitxategi gehiago ditu.
Fitxategi batzuk ez dira bistaratuko.
Ireki honekin: %s
Exekutatu "%s" hautatutako elementuetan
Sortu dokumentua "%s" txantiloitik
Karpeta honetako fitxategi exekutagarri guztiak agertuko dira Script-en menuan.
Menuko script bat aukeratzen baduzu, script hori exekutatuko da hautatutako edozein elementu sarrera moduan erabilita.
Karpeta honetako fitxategi exekutagarri guztiak agertuko dira Script-en menuan. Menuko script bat aukeratzen baduzu, script hori exekutatuko da.

Karpeta lokaletik exekutatzen direnean, script-ei hautatutako fitxategien izenak pasatuko zaizkie. Urruneko karpeta batetik exekutatzen direnean (web edo ftp edukia duen karpeta batetik, adibidez), script-ei ez zaie parametrorik pasatuko.

Edozein kasutan, script-ek erabili beharko dituzten ondoko ingurune-aldagaiak ezarriko ditu Nautilus-ek:

NAUTILUS_SCRIPT_SELECTED_FILE_PATHS: hautatutako fitxategien bide-izenak lerro-jauziz mugatuta (lokaletarako bakarrik)

NAUTILUS_SCRIPT_SELECTED_URIS: hautatutako fitxategien URIak lerro-jauziz
mugatuta

NAUTILUS_SCRIPT_CURRENT_URI: uneko helbidearen URIa

NAUTILUS_SCRIPT_WINDOW_GEOMETRY: uneko leihoaren posizioa eta tamaina

NAUTILUS_SCRIPT_NEXT_PANE_SELECTED_FILE_PATHS: hautatutako fitxategien bide-izenak lerro-jauziz mugatuta ikuspegi zatitutako leihoaren (lokalean soilik) panel inaktiboan

NAUTILUS_SCRIPT_NEXT_PANE_SELECTED_URIS: hautatutako fitxategien URIak lerro-jauziz mugatuta ikuspegi zatitutako leihoaren panel inaktiboan

NAUTILUS_SCRIPT_NEXT_PANE_CURRENT_URI: uneko helbidearen URIa ikuspegi zatitutako leihoaren panel inaktiboan
"%s" lekuz aldatuko da 'Itsatsi' komandoa hautatzen baduzu
"%s" kopiatu egingo da 'Itsatsi' komandoa hautatzen baduzu
Arbelean ez dago itsasteko ezer.
Ezin da kokalekua desmuntatu
Ezin da kokalekua egotzi
Ezin da unitatea gelditu
Konektatu %s zerbitzarira
_Konektatu
Estekaren _izena:
Ezin izan da "%s"(r)en jatorrizko kokalekua zehaztu
Ezin da elementua zakarrontzitik berreskuratu.
Sortu _dokumentua
I_reki honekin
Aukeratu programa bat hautatutako elementua irekitzeko
_Propietateak
Hautatutako elementuen propietateak erakutsi edo aldatzen ditu
Ikusi edo aldatu irekitako karpetaren propietateakcreate folder
Sortu _karpeta
Sortu karpeta huts berria karpeta honen barruan
Ez daude txantiloirik instalatuta
Fitxategi _hutsa
Sortu fitxategi huts berria karpeta honen barruan
Ireki hautatutako elementua leiho honetan
Ireki nabigazio leihoan
Ireki hautatutako elementu bakoitza nabigazio leiho bateanopen in new tab
Ireki _fitxa berrian
Ireki hautatutako elementu bakoitza fitxa berri batean
Ireki karpeta-_leihoan
Ireki hautatutako elementu bakoitza karpeta-leiho batean
Beste _aplikazioa...
Aukeratu beste aplikazio bat hautatutako elementua irekitzeko
Ireki beste _aplikazio batekin...
I_reki script-en karpeta
Menu honetan agertzen diren script-ak dituen karpeta erakusten du
Hautatutako fitxategiak 'Itsatsi' komandoaren bidez lekuz aldatzeko prestatzen ditu
Hautatutako fitxategiak 'Itsatsi' komandoaren bidez kopiatzeko prestatzen ditu
Aurrez hautatutako fitxategiak 'Ebaki' edo 'Kopiatu' komandoen bidez lekuz aldatu edo kopiatu ditu
I_tsatsi karpetan
Aurrez hautatutako fitxategiak 'Ebaki' edo 'Kopiatu' komandoen bidez lekuz aldatu edo kopiatu ditu hautatutako karpetan
Kopiatu hemen
Eraman hona
Hautatu leiho honetako elementu guztiak
Hautatu _bat datozten elementuak...
Hautatu emandako ereduarekin bat datozen leiho honetako elementuak
_Alderantzikatu hautapena
Hautatu guztiak eta unean hautatu gabe dauden elementuak soilik
_Bikoiztu
Hautatutako elementu guztiak bikoizten ditu
Sortu esteka sinboliko bat hautatutako elementu bakoitzerako
Aldatu _izena...
Izena aldatu hautatutako elementuari
Hautatutako elementu guztiak zakarrontzira botatzen ditu
E_zabatu
Ezabatu hautatutako elementu bakoitza, zakarrontzira bota gabe
_BerrezarriReset to DefaultsShow hidden files
Berrezarri ikuspegia _lehenetsietara
Ordenatzeko modua eta zoom-maila berrezartzen du ikuspegi honen hobespenekin bat etortzeko
Konektatu zerbitzarira
Egin konexio finkoa zerbitzarira
_Muntatu
Muntatu hautatutako bolumena
Desmuntatu hautatutako bolumena
Egotzi hautatutako bolumena
_Formateatu
Eman formatua hautatutako bolumenari
_Abiatu
Hasi hautatutako bolumena
_Gelditu
Gelditu hautatutako bolumena
_Detektatu euskarria
Detektatu euskarria hautatutako unitatean
Muntatu bolumena (irekitako karpetarekin elkartutakoa)
Desmuntatu bolumena (irekitako karpetarekin elkartutakoa)
Egotzi bolumena (irekitako karpetarekin elkartutakoa)
Eman formatu bolumenari (irekitako karpetarekin elkartutakoa)
Abiatu bolumena (irekitako karpetarekin elkartutakoa)
Gelditu bolumena (irekitako karpetarekin elkartutakoa)
Ireki fitxategia eta itxi leihoa
_Gorde bilaketa
Gorde editatutako bilaketa
Gorde bilaketa _honela...
Gorde uneko bilaketa fitxategi gisa
Ireki karpeta nabigazio leihoan
Ireki karpeta hau fitxa berri batean
Ireki karpeta hau karpeta-leiho batean
Karpeta prestatzen du 'Itsatsi' komandoaren bidez lekuz aldatzeko
Karpeta prestatzen du 'Itsatsi' komandoaren bidez kopiatzeko
Aurrez hautatutako fitxategiak 'Ebaki' edo 'Kopiatu' komandoen bidez lekuz aldatu edo kopiatu karpeta honetan
Bota karpeta zakarrontzira
Ezabatu karpeta, zakarrontzira bota gabe
Muntatu bolumena (karpeta honekin elkartutakoa)
Desmuntatu bolumena (karpeta honekin elkartutakoa)
Egotzi bolumena (karpeta honekin elkartutakoa)
Eman formatu bolumenari (karpeta honekin elkartutakoa)
Abiatu bolumena (karpeta honekin elkartutakoa)
Gelditu bolumena (karpeta honekin elkartutakoa)
Ikusi edo aldatu karpeta honen propietateak
_Beste panela
Kopiatu uneko hautapena leihoko beste panelean
Eraman uneko hautapena leihoaren beste panelera
_Karpeta nagusia
Kopiatu uneko hautapena karpeta nagusian
Eraman uneko hautapena karpeta nagusira
_Mahaigaina
Kopiatu uneko hautapena mahaigainean
Eraman uneko hautapena mahaigainera
Exekutatu edo kudeatu %s direktorioko script-ak
_Script-ak
Eraman irekitako karpeta zakarrontzitik hona: "%s"
Abiatu hautatutako unitatea
Konektatu hautatutako unitatearekin
_Abiatu disko anitzeko unitatea
Abiatu hautatutako disko anitzeko unitatea
_Desblokeatu unitatea
Desblokeatu hautatutako unitatea
Gelditu hautatutako unitatea
_Kendu unitatea modu seguruan
Kendu hautatutako unitatea modu seguruan
_Deskonektatu
Deskonektatu hautatutako unitatea
_Gelditu disko anitzeko unitatea
Gelditu hautatutako disko anitzeko unitatea
_Blokeatu unitatea
Blokeatu hautatutako unitatea
Abiatu unitatea (irekitako karpetarekin elkartutakoa)
Konektatu unitatea (irekitako karpetarekin elkartutakoa)
Abiatu disko anitzeko unitatea (irekitako karpetarekin elkartutakoa)
_Desblokeatu unitatea
Desblokeatu unitatea (irekitako karpetarekin elkartutakoa)
_Gelditu unitatea (irekitako karpetarekin elkartutakoa)
Kendu modu seguruan unitatea (irekitako karpetarekin elkartutakoa)
Deskonektatu unitatea (irekitako karpetarekin elkartutakoa)
Gelditu disko anitzeko unitatea (irekitako karpetarekin elkartutakoa)
Blokeatu unitatea (irekitako karpetarekin elkartutakoa)open in new window
Ireki leiho _berrian
Arakatu _leiho berrian
Arakatu _fitxa berrian
_Ezabatu behin betiko
Ezabatu irekitako karpeta behin betiko
Bota irekitako karpeta zakarrontzira
Ireki _honekin: %s
Hautatutako elementu guztiak behin betiko ezabatzen ditu
Deskargatu helbidea?
Deskarga edo esteka bat sor dezakezu.
Sortu _esteka
_Deskargatu
Arrastatu eta jaregitea ez dago onartuta.
Arrastatu eta jaregitea fitxategi-sistema lokalekin bakarrik egin daiteke.
Arrastatze mota baliogabea erabili da.
testua.txt jareginda
datuak jareginda
Iruzkina
URLa
Azalpena
Komandoa
Ez duzu behar adinako baimenik "%s"(r)en edukia ikusteko.
Ezin izan da "%s" aurkitu. Baliteke duela gutxi ezabatu izana.
Ezin izan da "%s"(r)en eduki osoa bistaratu: %s
Ezin izan dira karpetako edukiak bistaratu.
Karpeta honetan lehendik ere badago "%s" izeneko bat. Erabili beste izen bat.
Karpeta honetan ez dago "%s"(r)ik. Lekuz aldatu edo ezabatu egin duzu?
Ez duzu behar adina baimenik "%s"(r)i izena aldatzeko.
"%s"izena ez da baliozkoa, "/" karakterea duelako. Erabili beste izen bat.
"%s"izena ez da baliozkoa. Erabili beste izen bat.
Ezin izan da "%s" izenaren ordez "%s" ipini: %s
Ezin izan da elementua berrizendatu.
Ez duzu behar adinako baimenik "%s"(r)en taldea aldatzeko.
Ezin izan da "%s"(r)en taldea aldatu: %s
Ezin izan da taldea aldatu.
Ezin izan da "%s"(r)en jabea aldatu: %s
Ezin izan da jabea aldatu.
Ezin izan dira "%s"(r)en baimenak aldatu: %s
Ezin izan dira baimenak aldatu.
"%s"izenaren ordez "%s" jarriko da.
_Izenaren arabera
Ikonoak errenkadetan ipintzen ditu izenaren arabera antolatuta
_Tamainaren arabera
Ikonoak errenkadetan ipintzen ditu tamainaren arabera antolatuta
_Motaren arabera
Ikonoak errenkadetan ipintzen ditu motaren arabera antolatuta
Aldatze-_dataren arabera
Ikonoak errenkadetan ipintzen ditu aldatze-dataren arabera antolatuta
_Ikurren arabera
Ikonoak errenkadetan ipintzen ditu ikurren arabera antolatuta
Antolatu _elementuak
_Luzatu ikonoa...
Hautatutako ikonoa tiragarri egiten du
Berrezarri ikonoen _jatorrizko tamaina
Hautatutako ikonoak jatorrizko tamainara leheneratzen ditu
Antolatu ize_naren arabera
Ikonoak antolatzen ditu leihoari hobeto egokitzeko eta elkarren gainean ez teilakatzeko
Diseinu t_rinkoa
Diseinu-eskema estuagoa ezarri eta kentzen du
Al_derantzizko ordena
Bistaratu ikonoak alderantzizko ordenan
Edu_ki lerrokatuta
Eduki ikonoak sareta batean lerrokatuta
_Eskuz
Jaregiten zaien lekuan uzten ditu ikonoak
I_zenaren arabera
_Tamainaren arabera
_Motaren arabera
Aldatze-_dataren arabera
_Ikurren arabera
Berrezarri ikonoen j_atorrizko tamaina
"%s" seinalatzen
_Ikonoak
Ikono-ikuspegiak errorea aurkitu du.
Ikono-ikuspegiak errorea aurkitu du abiaraztean.
Bistaratu helbidea ikono-ikuspegiarekin
_Trinkoa
Ikuspegi trinkoak errorea aurkitu du.
Ikuspegi trinkoak errorea aurkitu du abiaraztean.
Bistaratu helbidea ikuspegi trinkoarekin.
(Hutsa)
Kargatzen...
%s zutabe ikusgaiak
Aukeratu informazioaren ordena, karpeta honetan agertzeko:
_Zutabe ikusgaiak...
Hautatu zutabe ikusgaiak karpeta honetan
_Zerrenda
Zerrenda-ikuspegiak errorea aurkitu du.
Zerrenda-ikuspegiak errorea aurkitu du abiaraztean.
Bistaratu helbidea zerrenda-ikuspegiarekin.
Ezin dituzu ikono pertsonalizatu bat baino gehiago aldi berean esleitu.
Arrastatu irudi bakarra ikono pertsonalizatu bat ezartzeko.
Jaregin duzun fitxategia ez da lokala.
Irudi lokalak bakarrik erabil ditzakezu ikono pertsonal gisa.
Jaregin duzun fitxategia ez da irudia.
Propietateak
%s - PropietateakMIME type description (MIME type)
Talde-aldaketa bertan behera utzi?
Jabe-aldaketa bertan behera utzi?
ezer ere ez
irakurtezina
(eduki batzuk irakurtezinak)Contents:
Edukia:used
erabilitafree
libre
Edukiera guztira:
Fitxategi-sistema mota:
Oinarrizkoa
Mota:
Estekaren helburua:
Tamaina:
Kokalekua:
Bolumena:
Atzitze-data:
Aldatze-data:
Leku librea:
Ikurrak
_Irakurri
I_datzi
E_xekutatuno readno access
ez
zerrenda
irakurri
sortu/ezabatu
idatzi
sarbidetu
Sarbidetu:
Karpetaren sarbidea:
Fitxategiaren sarbidea:
Bat ere ez
Zerrendatu fitxategiak soilik
Sarbidetu fitxategiak
Sortu eta ezabatu fitxategiak
Irakurtzeko soilik
Irakurri eta idatzi
Ezarri _erabiltzailearen IDa
Bandera bereziak:
Ezarri _taldearen IDa
Itsas_korra
_Jabea:
Jabea:
_Taldea:
Taldea:
Besterik
Exekutatu
Baimendu fitxategia programa bezala _exekutatzea
Besterik:
Karpetaren baimenak:
Fitxategiaren baimenak:
Testu-ikuspegia:
Ez zara jabea, beraz ezin dituzu baimen hauek aldatu.
SELinux testuingurua:
Azken aldaketa:
Aplikatu baimenak fitxategi inguratuei
Ezin izan dira "%s"(r)en baimenak zehaztu.
Ezin izan dira hautatutako fitxategiaren baimenak zehaztu.
Propietateen leihoa sortzen.
Hautatu ikono pertsonalizatua
Fitxategi-sistema
Sare-ingurunea
Zuhaitza
Erakutsi zuhaitza
Nautilus-ek ezin izan du %s karpeta sortu.
Nautilus exekutatu aurretik, sortu karpeta hori edo ezarri Nautilus-ek karpeta sortzeko behar dituen baimenak.
Nautilus-ek ezin izan du hurrengo karpetarik sortu: %s.
Nautilus exekutatu aurretik, sortu karpeta horiek edo ezarri Nautilus-ek karpetak sortzeko behar dituen baimenak.
Ezin da %s egotzi
Errorea automatikoki exekutatzeko programa abiaraztean: %s
Ezin da automatikoki exekutatzeko programa aurkitu


Softwarea zuzenean "%s" euskarritik exekutatuko da. Fidatzen ez zaren softwarea inoiz ez zenuke exekutatu behar.

Zalantza izanez gero, sakatu 'Utzi' botoia.
Errorea gertatu da laguntza bistaratzean: 
%s
Ez da laster-markarik definitu
Editatu laster-markak



Ezin da "%s" kokalekua bistaratu
[URIa]
Gehitu muntai-puntua zerbitzariaren konexioari
Kokaleku pertsonalizatua
SSH
FTP publikoa
FTP (saioarekin)
Windows-ek partekatua
WebDAV (HTTP)
WebDAV segurua (HTTPS)
Ezin da zerbitzariarekin konektatu. Zerbitzariaren izena sartu behar duzu.
Sartu izena eta saiatu berriro.
_Helbidea (URIa):
_Zerbitzaria:
Aukerako informazioa:
_Partekatzea:
_Ataka:
_Erabiltzaile-izena:
_Domeinuaren izena:
Laster-markaren _izena:
Konektatu zerbitzarira
Zerbitzu _mota:
Gehitu _laster-marka
_Konektatu
Mahaigaina
Ezin izan da '%s' izeneko ikurra kendu.
Agian ikur iraunkorra izango da eta ez zuk gehitutakoa.
Ezin izan zaio '%s' izena duen ikurrari izena aldatu.
Aldatu izena ikurrari
Idatzi bistaratutako ikurraren izen berria:
Izena aldatu
Gehitu ikurrak...
Idatzi izen deskriptibo bat ikur bakoitzaren ondoan. Izen hori beste lekuetan erabiliko da ikurra identifikatzeko.
Idatzi izen deskriptibo bat ikurraren ondoan. Izen hori beste lekuetan erabiliko da ikurra identifikatzeko.
Fitxategi batzuk ezin dira ikur gisa gehitu.
Ikurrak ez dirudite baliozko irudiak.
Ezin izan da fitxategirik gehitu ikur gisa.
'%s' fitxategiak ez dirudi baliozko irudia.
Arrastatutako fitxategiak ez dirudi baliozko irudia.
Ezin izan da ikurra gehitu.
Erakutsi ikurrak
% 33
% 66
Beti
Fitxategi lokalak soilik
Inoiz ez
100 KB
500 KB
Fitxategi-kudeaketaren hobespenak

Karpeta _berriak ikusteko, erabili:
_Antolatu elementuak:
A_ntolatu karpetak fitxategiak baino lehen
Erakutsi ezkutuko _fitxategiak eta babeskopia-fitxategiak

_Zoom-maila lehenetsia:
Erabili _diseinu trinkoa
_Ikono-ondoko testua

_Zoom-maila lehenetsia:
Zutabe _guztiak zabalera berdinarekin

Zoom-maila _lehenetsia:

Erakutsi _karpetak bakarrik
Ikuspegiak

Egin klik _bakarra elementuak irekitzeko
_Egin klik bikoitza elementuak irekitzeko
Ireki _karpeta bakoitza bere leihoan

Exekutatu _testu-fitxategi exekutagarriak irekitzean
Ikusi testu-fitxategi e_xekutagarriak irekitzean

Galdetu zakarrontzia _hustu edo fitxategiak ezabatu aurretik
_Sartu zakarrontzia saltatuko duen 'Ezabatu' komandoa
Portaera

Aukeratu ikono-izenen azpian agertuko diren datuen ordena. Zoom handiagoarekin informazio gehiago ikusiko da.

_Formatua:
Bistaratu

Aukeratu informazioaren ordena zerrendako ikuspegian agertzeko.
Zutabe-zerrenda

Erakutsi te_stua ikonoetan:

Erakutsi koadro _txikiak:
_Hau baino txikiagoak diren fitxategientzat bakarrik:

_Erakutsi soinu-fitxategien aurrebista:

_Kontatu elementu-kopurua:
Aurrebista

Aukeratu zer gertatuko den euskarria sartzean edo gailuak sistemarekin konektatzean.
CD _Audioa:
_DVD bideoa:
_Musika-erreproduzigailua:
_Argazkiak:
_Softwarea:

Hain arruntak ez diren euskarri formatuak hemen konfigura daitezke
E_kintza:
_Mota:
_Inoiz ez galdetu edo abiarazi programak euskarria sartzean
_Arakatu euskarria sartzean
Euskarria
Historia
Erakutsi historia
Kamera marka
Kamera modeloa
Argazkiaren data
Digitalizatze-data
Esposizio denbora
Irekiduraren balioa
ISO abiaduraren tasa
Flasha-rekin
Neurtze modua
Esposizio programa
Fokuaren luzera
Softwarea
Gako-hitzak
Sortzailea
Copyright-a
Balioa
Irudi mota:
Ezin izan da irudiaren informazioa kargatu
kargatzen...
Irudia
Informazioa
Erakutsi informazioa
Erabili _atzeko plano lehenetsia
Ezin dituzu ikono pertsonalizatu bat baino gehiago aldi berean esleitu.
Irudiak bakarrik erabil ditzakezu ikono pertsonal gisa.
Joan:
Ireki helbidea
Helbidea:
Burutu auto-egiaztapen proba azkarrak.
Erakutsi programaren bertsioa.
Sortu hasierako leihoa emandako geometriarekin.
GEOMETRIA
Zehaztutako URIentzat bakarrik sortu leihoak.
Ez kudeatu mahaigaina (ez egin jaramonik hobespenen elkarrizketa-koadroan ezarritako hobespenei).
ireki arakatze-leihoa.
Irten Nautilus-etik.
[URIa...]
Arakatu fitxategi-sistema fitxategi-kudeatzailearekin
nautilus: %s ezin da URIekin erabili.
nautilus: --check ezin da beste aukerekin erabili.
nautilus: --geometry ezin da URI bat baino gehiagorekin erabili.
Ziur zaude bisitatu dituzun helbideen zerrenda garbitu nahi duzula?
"%s" helbiderik ez dago.
Historiaren helbidea ez dago.
_Joan
Laster-_markak
_Fitxak
Leiho _berria
Bistaratutako helbidearentzat beste Nautilus leiho bat irekitzen du
_Fitxa berria
Bistaratutako helbidearentzat beste fitxa bat irekitzen du
Ireki karpeta-_leihoa
Ireki bistaratutako helbidearen karpeta-leihoa
Itxi leiho _guztiak
Itxi nabigazioko leiho guztiak
_Helbidea...
Zehaztu helbidea irekitzeko
_Garbitu historia
Joan menuaren eta Atzera/Aurrera zerrenden edukia garbitzen du
Aldatu beste panelera
Eraman fokua ikuspegi zatitutako leihoaren beste panelera.
Beste panelaren kokaleku berdina
Joan panel gehigarrian dagoen kokaleku berdinera
_Gehitu laster-marka
Menu honetan uneko helbidearen laster-marka gehitzen du
_Editatu laster-markak...
Menu honetako laster-markak editatzeko leihoa bistaratzen du
_Aurreko fitxa
Aktibatu aurreko fitxa
_Hurrengo fitxa
Aktibatu hurrengo fitxa
Eraman fitxa e_zkerrera
Uneko fitxa ezkerrera eramaten du
Eraman fitxa e_skuinera
Uneko fitxa eskuinera eramaten du
Erakutsi bilaketa
Tresna-barra _nagusia
Aldatu leiho honetako tresna-barra nagusiaren ikusgaitasuna
Albo-_panela
Leiho honetako albo-panela erakusten/ezkutatzen du
_Helbide-barra
Leiho honetako helbide-barra erakusten/ezkutatzen du
Egoera-ba_rra
Leiho honetako egoera-barra erakusten/ezkutatzen du
_Bilatu fitxategiak...
Bilatu dokumentuak eta karpetak izenaren arabera
Panel gehigarria
Ireki karpetaren ikuspegi gehigarria alboz albo
_Atzera
Bisitatutako aurreko helbidera joaten da
Atzera joan historian
A_urrera
Bisitatutako hurrengo helbidera joaten da
Aurrera joan historian
_Zooma
Ikusi _honela
_Bilatu
It_xi fitxa
%s - fitxategi-arakatzailea
Itxi fitxa
Oharrak
Erakutsi oharrak
Ireki mahaigaineko edukia karpeta batean
Ireki fitxategi-sistemako edukia
Sarea
Arakatu sareko edukia
Muntatu eta ireki %s
Ireki zakarrontzia
_Piztu
_Konektatu unitatea
_Deskonektatu unitatea
_Abiatu disko anitzeko gailua
_Gelditu disko anitzeko gailua
Ezin da %s abiatu
Ezin da euskarri aldakorren %s berreskuratu
Ezin da %s gelditu
Kendu
Izena aldatu...
Lekuak
Erakutsi lekuak
Atzeko planoak eta ikurrakremove
_Kendu...add new
Gehitu berria...
%s eredua ezin izan da ezabatu.
Egiaztatu eredua ezabatzeko baimena duzula.
%s ikurra ezin izan da ezabatu.
Egiaztatu ikurra ezabatzeko baimena duzula
Hautatu irudi-fitxategi bat ikur berriarentzat
Sortu ikur berria
_Gako-hitza:
_Irudia:
Sortu kolore berria:
Kolorearen i_zena:
Ko_lore-balioa:
Ezin duzu berrezartzeko irudia ordeztu.
Berrezarri irudi berezi bat da, eta ezin da ezabatu.
%s eredua ezin izan da instalatu.
Hautatu irudi-fitxategia eredu gisa gehitzeko
Ezin izan da kolorea instalatu.
Erabili gabeko kolore-izena zehaztu behar duzu kolore berriarentzako.
Kolore berriaren izena ezin da hutsa izan.
Hautatu gehitu nahi duzun kolorea
'%s' ez da irudi-fitxategi erabilgarria.
Fitxategia ez da irudi bat.
Hautatu kategoria bat:
_Utzi kentzea bertan behera
_Gehitu eredu berria...
_Gehitu kolore berria...
_Gehitu ikur berria...
Egin klik kendu nahi duzun ereduan
Egin klik kendu nahi duzun kolorean
Egin klik kendu nahi duzun ikurrean
Ereduak:
Koloreak:
Ikurrak:
_Kendu eredu bat...
_Kendu kolore bat...
_Kendu ikur bat...
Fitxategi mota
Hautatu karpeta bertan bilatzeko
Dokumentuak
Musika
Bideoa
Irudia
Ilustrazioa
Kalkulu-orria
Aurkezpena
Pdf / Postscript
Testu-fitxategia
Hautatu mota
Edozein
Bestelako mota...
Kendu irizpide hau bilaketatik
Bilaketako karpeta
Editatu gordetako bilaketa
Gehitu irizpide berria bilaketari
Joan
Birkargatu
Landu edo eguneratu bilaketa
_Bilatu:
Bilaketaren emaitzak
Bilatu:
Itxi albo-panela
Nautilus
_Lekuak
Ireki _helbidea...
Itxi karpeta g_urasoa
Itxi karpeta honen gurasoak
_Itxi karpeta guztiak
Itxi karpeta-leiho guztiak
Lokalizatu dokumentuak eta karpetak ordenagailuan izenaren edo edukiaren arabera
Existitzen ez diren helbideen laster-markak kendu nahi dituzu zerrendatik?
Laster-marka honen helbidea ez dago
Aukeratu beste ikuspegi bat edo joan beste helbide batera.
Ikustaile honekin ezin da helbidea bistaratu.
Eduki-ikuspegia
Ikusi uneko karpeta
Nautilus-ek ez du karpeta bistaratzeko gauza den ikustailerik instalatuta.
Helbidea ez da karpeta.
Ezin izan da "%s" aurkitu.
Egiaztatu ondo idatzita dagoela eta saiatu berriro.
Nautilus-ek ezin du "%s" helbiderik kudeatu.
Nautilus-ek ezin du honelako helbiderik kudeatu.
Ezin da helbidea muntatu.
Atzipena debekatu da.foo/
Ezin izan da "%s" bistaratu, ostalaria ez delako aurkitu.
Egiaztatu ondo idatzita dagoela eta zure proxy-ezarpenak zuzenak direla.
Errorea: %s
Hautatu beste ikustaile bat eta saiatu berriro.
Laster-marka honek zehaztutako helbidera joaten da
Nautilus software librea da; birbana eta/edo alda dezakezu Software Foundation-ek argitaratutako GNU Lizentzia Publiko Orokorraren 2. bertsioan, edo (nahiago baduzu) beste berriago batean, jasotako baldintzak betez gero.
Nautilus erabilgarria izango delakoan banatzen da, baina, INOLAKO BERMERIK GABE; era berean, ez da bermatzen beraren EGOKITASUNA MERKATURATZEKO edo HELBURU PARTIKULARRETARAKO ERABILTZEKO. Argibide gehiago nahi izanez gero, ikus GNU Lizentzia Publiko Orokorra.
Nautilus programarekin batera GNU Lizentzia Publiko Orokorraren kopia bat jasoko zenuen; hala ez bada, idatzi hona: Free SoftwareFoundation, Inc., 51 Franklin Street, Fifth Floor, Boston, MA 02110-1301 USA
Nautilus-ek zure fitxategi eta karpetak antolatzea uzten dizu, bai ordenagailu lokalean bai sarean.
Copyright-a  1999-2009 Nautilus-en egileak
Hizkuntza Politikarako Sailburuordetza <hizkpol\@ej\-gv\.es>
Iaki Larraaga Murgoitio <dooteo\@euskalgnu\.org>
Nautilus-en webgunea
_Fitxategia
_Editatu
_Ikusi
_Laguntza
_Itxi
Itxi karpeta hau
_Atzeko planoak eta ikurrak...
Itxura pertsonalizatzeko erabil daitezkeen ereduak, koloreak eta ikurrak bistaratzen ditu
_Hobespenak
Nautilus-en hobespenak editatzen ditu
D_esegin
Desegin azken testu-aldaketa
Ireki g_urasoa
Ireki karpeta gurasoa
Gelditu uneko helbidea kargatzea
_Berritu
Kargatu berriro uneko helbidea
_Edukia
Nautilus-en laguntza bistaratzen du
Honi _buruz
Nautilus-en sortzaileen kredituak bistaratzen ditu
_Zooma handiagotu
Handiagotu ikuspegiaren tamaina
Zooma _txikiagotu
Gutxiagotu ikuspegiaren tamaina
Tamaina _normala
Erabili ikuspegi normalaren tamaina
Konektatu _zerbitzarira...
Konektatu urruneko ordenagailura edo partekatutako diskora
_Ordenagailua
_Sarea
Arakatu laster-markatutako eta sare lokaleko kokalekuak
_Txantiloiak
Ireki txantiloien karpeta pertsonala
_Zakarrontzia
Ireki zakarrontziaren karpeta pertsonala
Erakutsi ezkutuko _fitxategiak
Txandakatu fitxategi ezkutuak bistaratzea uneko leihoan
_Gora
_Karpeta nagusia
Fitxategi hauek Audio CDan daude.
Fitxategi hauek Audio DVDan daude.
Fitxategi hauek Bideo DVDan daude.
Fitxategi hauek Bideo CDan daude.
Fitxategi hauek Super Bideo CDan daude.
Fitxategi hauek 'Photo CD'an daude.
Fitxategi hauek 'Picture CD'an daude.
Euskarriak argazki digitalak ditu.
Fitxategi hauek audio-digitaleko erreproduzigailuan daude.
Euskarriak softwarea du.
Euskarria "%s" gisa detektatu da.
Zooma handiagotu
Zooma txikiagotu
Handiagotu lehenetsirarte
Zooma
Ezarri uneko ikuspegiaren zoom-maila