# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# iso639_3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Devhelp APIen dokumentazioaren arakatzaile bat da. Liburutegien artean erraz nabigatzea uzten dizu, baita funtzioen, egituren edo makroen arabera bilaketak egitea ere. Fitxetan banatutako interfazea eskaintzen du emaitzak erakusteko.
Glade, Anjuta, edo Geany bezalako aplikazio batzuekin bateratzen da Devhelp.
https://wiki.gnome.org/Apps/Devhelp?action=AttachFile#x26;do=view#x26;target=devhelp.pngDevhelp
Devhelp
Garatzaileen Laguntza-programa
Dokumentazio-arakatzailea
dokumentazioa;informazioa;eskuliburua;garatzailea;APIa;
Maximizatutako leiho nagusiaren egoera
Leiho nagusia maximizatuta ireki behar den ala ez adierazten du.
Leiho nagusiaren zabalera
Leiho nagusiaren zabalera.
Leiho nagusiaren altuera
Leiho nagusiaren altuera.
Leiho nagusiaren X posizioa
Leiho nagusiaren X posizioa.
Leiho nagusiaren Y posizioa
Leiho nagusiaren Y posizioa.
Indexazio- eta bilaketa-panelaren zabalera
Indexazio- eta bilaketa-panelaren zabalera.
Hautatutako fitxa: "edukia" edo "bilatu"
Fitxetako zein dagoen hautatuta: "content" edo "search".
Liburuak desgaituta
Erabiltzaileak desgaitutako liburuen zerrenda.
Elkartu lengoaiaren arabera
Liburuak lengoaiaren arabera elkartu behar diren interfazean edo ez
Laguntzailearen leihoa maximizatuta behar den ala ez adierazten du
Laguntzailearen leihoa maximizatuta behar den ala ez adierazten du.
Leiho laguntzailearen zabalera
Leiho laguntzailearen zabalera.
Leiho laguntzailearen altuera
Leiho laguntzailearen altuera.
Leiho laguntzailearen X posizioa
Leiho laguntzailearen X posizioa.
Leiho laguntzailearen Y posizioa
Leiho laguntzailearen Y posizioa.
Erabili sistemako letra-tipoak
Erabili sistemaren letra-tipo lehenetsiak.
Testuaren letra-tipoa
Zabalera aldakorreko testuaren letra-tipoa.
Zabalera finkoko testuaren letra-tipoa
Zabalera finkoko testuaren letra-tipoa, kode-adibideen testuarena, esate baterako.
Devhelp-en laguntza
F2 teklak Devhelp irekitzea eragiten du kurtsorea dagoen hitzerako
Erakutsi API dokumentazioa
Leiho _berria
_Hobespenak
Honi _buruz
I_rten
Hizkuntza Politikarako SailburuordetzaIñaki Larrañaga Murgoitio <dooteo\@zundan\.com>

Launchpad Contributions:
 Asier Iturralde Sarasola https://launchpad.net/~asier-iturralde
 Iñaki Larrañaga Murgoitio https://launchpad.net/~dooteo
 Iñaki Larrañaga Murgoitio https://launchpad.net/~dooteo-zundan
 Mikel Pascual Aldabaldetreku https://launchpad.net/~mpascual
GNOMErako garatzaileen laguntza-arakatzailea
Devhelp-en webguneaDevhelp
Devhelp — Laguntzailea
Liburua:
Lengoaia: %s
Lengoaia: definitu gabea
Liburuapage
Orria
Gako-hitza
Funtzioa
Egitura
Makroa
Zenbakitzea
Mota
Devhelp-en leiho berria irekitzen du
Gako-hitz bat bilatzen du
GAKO-HITZA
Bilatu eta erakutsi leiho laguntzaileko atzipen guztiak
Bistaratu bertsioa eta irten
Irten exekutatzen ari diren Devhelp guztiak
'%s' espero zen, '%s' jaso da %d lerroan, %d zutabean
Baliogabeko '%s' izenlekua %d lerroan, %d zutabean
"title", "name" eta "link" elementuak behar dira %d lerroan, %d zutabean
"name" eta "link" elementuak behar dira <sub> barruan %d lerroan, %d zutabean
"name" eta "link" elementuak behar dira '%s' barruan %d lerroan, %d zutabean
"type" elementua behar da <keyword> barruan %d lerroan, %d zutabean
Ezin da deskonprimatu '%s' liburua: %s
Hobespenak
_Elkartu lengoaiaren arabera
Gaituta
Titulua
Liburutegia
_Erabili sistemako letra-tipoak
Zabalera _aldakorra:
Zabalera _finkatua:
Letra-tipoak
50%
75%
100%
125%
150%
175%
200%
300%
400%
Errorea eskatutako esteka irekitzean.
_Itxi
Orri hutsa
_Fitxa berria
_Inprimatu
_Bilatu
Testu _handiagoa
Testu _txikiagoa
Tamaina _normala
_Devhelp-i buruz
Atzera
Aurrera