# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_6393:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Gonbidapenik gabeko konexioa ukatu da hemendik:% 1
Gonbidapenik gabeko konexioa onartu da hemendik:% 1
Konexioa jaso da% 1( e) tik, itxaroten (berrespenaren zain)
Huts egin du% 1( e) tik datorren saio- hasierak: pasahitz okerra
Konexio berria
Onartu konexioa
Ezetsi konexioa
Gonbidapena
& Kudeatu gonbidapenak (% 1)...
Gonbidapen batek behin erabiltzeko pasahitza sortzen du hartzailea zure mahaigainarekin konektatzeko baimenduz. KDE mahaigaina partekatzeak urruneko pertsona bat zure mahaigaina ikusi eta kontrolatzera gonbidatzeko aukera ematen dizu. Konexio on batentzako soilik da baliozkoa, eta erabili gabe ordu bat igarotakoan iraungitzen da. Norbait zure ordenagailura konektatzean elkarrizketa- koadro bat agertuko zaizu baimen eske. Konexioa ez da egikarituko zuk onartu arte. Elkarrizketa- koadro honetan beste pertsonak zure mahaigaina ikustera soilik murriztu dezakezu, zure sagua edo teklak sakatzeko gaitasunarik gabe. Mahaigaina partekatzeko behin- betirako pasahitza sortzea nahi baduzu, baimendu "Gonbidapenik gabeko konexioak" konfigurazioan.
% 1 @% 2 (mahaigain partekatua)
Helbidea jadanik erabiltzen ari da
X11 zerbitzariak ez du behar den XTest hedapenaren bertsioa 2. 2 onartzen. Ezin da zure mahaigaina partekatu.
Errorea mahaigaina partekatzean
KDE mahaigainak partekatzeko VNC- bateragarria den zerbitzaria.
Mahaigaina partekatzen
(c) 2007, Alessandro Praduroux (c) 2001- 2003, Tim Jansen (c) 2001, Johannes E. Schindelin (c) 2000, heXoNet Support GmbH, D- 66424 Homburg (c) 2000- 2001, Const Kaplinsky (c) 2000, Tridia Corporation (c) 1999, ATT Laboratories Boston
Alessandro Praduroux
KDE4rako moldaketa
Tim Jansen
Ian Reinhart Geiser
DCOP interfazea
Johannes E. Schindelin
libvncserver
Const Kaplinsky
TightVNC kodetzailea
Tridia korporazioa
ZLib kodetzailea
ATT laborategiak Boston
VNC kodetzaile eta protokoloen jatorrizko diseinua
Jens Wagner (heXoNet euskarria GmbH)
X11 eguneraketaren eskanerra, jatorrizko oinarrizko kodea
Jason Spisak
Konexioko irudiaren tamaina
Karl Vogel
KDesktop- en atzeko planoaren desaktibazioa
Ez erakutsi gonbidapenen kudeaketaren elkarrizketa- koadroa abioan
Gonbidapen batek behin erabiltzeko pasahitza sortzen du hartzailea zure mahaigainarekin konektatzeko baimenduz. KDE mahaigaina partekatzeak urruneko pertsona bat zure mahaigaina ikusi eta kontrolatzera gonbidatzeko aukera ematen dizu. Konexio on batentzako soilik da baliozkoa, eta erabili gabe ordu bat igarotakoan iraungitzen da. Norbait zure ordenagailura konektatzean elkarrizketa- koadro bat agertuko zaizu baimen eske. Konexioa ez da egikarituko zuk onartu arte. Elkarrizketa- koadro honetan beste pertsonak zure mahaigaina ikustera soilik murriztu dezakezu, zure sagua edo teklak sakatzeko gaitasunarik gabe. Mahaigaina partekatzeko behin- betirako pasahitza sortzea nahi baduzu, baimendu "Gonbidapenik gabeko konexioak" konfigurazioan.
Posta eletronikoz gonbidapen bat bidaltzean, kontuan hartu mezua irakurtzen duen edozein izango dela zure ordenagailura konektatzeko gai ordu batez, edo lehenengo konexioa gertatzen den arte, edozein lekutik datorrela. Posta elektronikoa enkriptatu beharko zenuke edo gutxienez sare seguru batean bakarrik bidali, baina ez Internet- en bidez.
Bidali gonbidapena posta elektronikoz
Mahaigaina partekatzeko (VNC) gonbidapena
VNC saio batetara gonbidatu zaituzte. KDE Urruneko Mahaigainaren Konexioa instalatuta baduzu, beheko estekan klik egin.% 1 Bestela, edozein VNC bezero erabili dezakezu ondorengo parametroekin: Ostalaria:% 2:% 3 Pasahitza:% 4 Segurtasunezko arrazoiengatik gonbidapen hau% 5 - (e) tan iraungituko da.
Sarea
Segurtasuna
Ziur zaude gonbidapen guztiak ezabatzea nahi dituzula?
Berretsi gonbidapenak ezabatzea
Ziur zaude gonbidapen hau ezabatzea nahi duzula?
Gonbidapen pertsonala
Mahagaina partekatzeko VNC protokoloa erabiltzen da. Edozein VNC bezero erabil dezakezu konektatzeko. KDEko bezeroaren izena 'Urruneko mahaigainaren konexioa' da. Sar ezazu ostalariaren informazioa bezeroan eta konektatu egingo da...
Eremu honek zure ordenagailuaren helbidea eta pantailaren zenbakia ditu bi puntuz bereiztuta. Helbidea iradokizun bat da bakarrik - zure ordenagailuarekin konektatzeko aukera ematen duen edozein helbide erabil dezakezu. Mahaigaina partekatzeak zure helbidea sareko konfiguraziotik asmatzen saiatuko den arren, ez du beti asmatzen. Zure ordenagailua suebaki baten atzean badago beste helbide bat eduki dezake edo beste ordenagailuak ezin izango dira zurera konektatu.
Baimendu gonbidapenik gabeko konexioak
Baimendu urruneko konexioak zure mahaigaina kontrolatzeko
Galdetu gonbidapenik gabeko konexioa onartu aurretik
Gonbidapenik gabeko konexioen pasahitza:
Zerbitzuaren berri eman sare lokalean
Erabili ataka lehenetsia
Entzuteko ataka:
Adi
Norbait zure ordenagailura konektatu nahian dabil. Hau baimentzen baduzu urruneko erabiltzaileari zure mahaigaina ikusteko baimena emango diozu.
Urruneko sistema:
123. 234. 123. 234
Aukera hau martxan jartzen baduzu, urruneko erabiltzaileak teklak sakatu eta zure arratoiaren erakuslea mugitu ahal izango du, beraz, kontuz ibili. Aukera ezgaituta badago urruneko erabiltzaileak pantaila bakarrik ikusi ahal izango du.
Baimendu urruneko erabiltzaile batek zure teklatua eta arratoiaren & kontrola.
Ongi etorri KDE mahaigaina partekatzera
KDE mahaigaina partekatzean norbait gonbida dezakezu urruneko kokaleku batetik zure mahaigaina ikusi eta agian kontrolatzeko. Gonbidapenei buruzko xehetasunak...
Sortu gonbidapen berri bat eta bistaratu konexioaren datuak. Erabili aukera hau norbait pertsonalki gonbidatu nahi baduzu, adibidez, konexioaren datuak telefonoz emateko.
Sortu gonbidapen & pertsonala...
Botoi honek posta elektronikoaren aplikazioa abiaraziko du hartzailea zure ordenagailura nola konekta daitekeen argitzen duen aurre- konfiguratutako testuarekin.
Gonbidatu & posta eletronikoz...
Erabili VNCren ataka lehenetsia (5900)
Krfb entzuten arituko den ataka da hau.
Baimendu urruneko konexioak mahaigaina kontrolatzeko.
Galdetu urruneko konexio bat baimendu aurretik.
Baimendu gonbidapenik gabeko konexioa.
Pasahitza gonbidapenik gabeko konexioentzako.
Kudeatu gonbidapenak - Mahaigaina partekatzea
p, li {white- space: pre- wrap;} KDE mahaigaina partekatzean norbait gonbida dezakezu urruneko kokaleku batetik zure mahaigaina ikusi eta agian kontrolatzeko. Gonbidapenei buruzko xehetasunak...
Sorrera- ordua
Iraungitze- ordua
Sortu gonbidapen pertsonal berria...
Klik egin hemen gonbidapen pertsonal berri bat sortzeko.
Gonbidapen & pertsonal berria...
Bidali gonbidapen berri bat posta elektronikoz...
Klik egin botoi honetan gonbidapen berri bat posta elektronikoz bidaltzeko.
Gonbidapenaren mezu & berria...
Ezabatu gonbidapen guztiak
Irekitako gonbidapen guztiak ezabatzen ditu.
Ezabatu guztiak
Ezabatu hautatutako gonbidapena
Ezabatu hautatutako gonbidapena. Pertsona gonbidatuak ezin izango du gonbidapen hau gehiago erabili.
& Ezabatu
p, li {white- space: pre- wrap;} Gonbidapen pertsonala Eman azpiko informazioa gonbidatzea nahi duzun pertsonari (nola konektatu). Jakin ezazu pasahitza lortzen duen edonork konektatzeko gaitasuna izango duela, beraz argi ibili.
Ostalaria:
p, li {white- space: pre- wrap;} Laguntza
Pasahitza:
Iraungitze- ordua: NAME OF TRANSLATORS
Ion GaztañagaEMAIL OF TRANSLATORS
ion_ g_ m@ hotmail. com
Mahaigaina partekatzea - deskonektatuta
Gaitu urruneko kontrola
Desgaitu urruneko kontrola
Urruneko erabiltzaileak konexioa itxi du.
Mahaigaina partekatzea -% 1 - (r) ekin konektatuta
Urruneko erabiltzaileak konexioa itxi du.