# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# iso639_3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

GNOMEren ezarpenen daemon-a
Txartela kentzearen ekintza
Ezarri hauetariko bat: "none" (bat ere ez), "lock-screen" (blokeatu pantaila), edo "force-logout" (derrigortu saioaren amaiera). Saioa hasteko txartela kentzean landuko da ekintza.
Desgaitu touchpad-a idaztean
Ezarri hau TRUE (egia) gisa idazten duzun bitartean ustekabean touchpad-a ukitzeak arazoak sortzen badizkizu.
Gaitu korritze horizontala
Ezarri hau TRUE (gisa) korritze horizontala baimentzeko (scroll_method gakoan hautatutako metodo berdinaren arabera).
Hautatu 'touchpad'-aren korritzeko metodoa
Hautatu 'touchpad'-aren korritzeko metodoa. Balio erabilgarriak: "disabled" (desgaituta), "edge-scrolling" (ertzean korritzea), "two-finger-scrolling" (bi hatzekin korritzea).
Gaitu saguaren klik egitea 'touchpad'-arekin
Ezarri hau TRUE (egia) gisa saguaren klik-ak bidaltzeko touchpad-ean kolpetxoak ematean.
Gaitu touchpad-a
Ezarri hau TRUE (egia) gisa touchpad guztiak gaitzeko
Erakuslearen uneko posizioa nabarmentzen du Kontrol tekla sakatzean eta askatzean.
Klik bikoitzaren denbora
Klik bikoitzaren iraupena milisegundotan.
Arrastatzearen atalasea
Distantzia arrastatzen hasi aurretik.
Erdiko botoiaren emulazioa.
Saguaren erdiko botoiaren emulazioa gaitzen du aldi berean ezker eta eskuineko botoiekin klik egitean
Taularen orientazio blokeatuta dagoen edo automatikoki biratuko den.
Gailuaren konexioarentzako komando pertsonalizatua
Gailu bat gehitzean edo kentzean exekutatuko den komandoa. 1 balioarekin amaitzen denean 'gnome-settings-daemon'-ek ez duela gailua gehiago kudeatuko adierazten du.
Plugin honen aktibazioa
gnome-settings-daemon daemon-ak plugin hau aktibatuko duen edo ez
Lehentasuna plugin honekin erabiltzeko
Lehentasuna plugin honekin erabiltzeko gnome-settings-daemon abioaren ilaran
Wacom-eko arkatzaren modu absolutua
Gaitu hau taula modu absolutuan ezartzeko.
Wacom taularen area
Ezarri hau x1, y1 eta x2, y2 koordenatuetara tresnek erabil dezaketen area bezala.
Wacom taularen aspektu-erlazioa
Gaitu hau Wacom taularen area murrizteko irteeraren aspektu-erlazioarekin bat etortzeko
Wacom taularen biraketa
Ezarri hau 'none' (bat ere ez), 'cw' 90 gradu erlojuaren norantzan, 'half' 180 graduentzako, eta 'ccw' 90 gradu erlojuaren aurkako norantzan.
Wacom-eko ukimenaren eginbidea
Gaitu hau erabiltzaileak taula ukitzean kurtsorea mugitzeko.
Wacom taularen PC eginbidea
Gaitu hau arkatzaren gertaerei buruz jakinarazteko punta sakatzean.
Wacom-eko pantailaren mapaketa
Monitorearen EDID informazioa taula horri mapatzeko. Data formatu honetan idatzi behar da: [saltzailea, produktua, serie-zenbakia]. ["","",""] mapatzea desgaitzen du.
Wacom-eko arkatzaren presioaren kurba
Ezarri hau x1, y1 eta x2, y2 koordenatuetara arkatzari aplikatuko zaion presioaren kurba bezala.
Wacom-eko arkatzaren botoien mapa
Ezarri hau botoi logikoen mapa gisa.
Wacom-eko arkatzaren presioaren atalasea
Ezarri hau presioaren balioari arkatzaren klik gertaera sortzen dena.
Wacom-eko borragomaren presioaren kurba
Ezarri hau x1, y1 eta x2, y2 koordenatuetara borragomari aplikatuko zaion presioaren kurba bezala.
Wacom-eko borragomaren botoien mapa
Wacom-eko borragomaren presioaren atalasea
Ezarri hau presioaren balioari borragomaren klik gertaera sortzen dena.
Wacom-eko botoiaren ekintza mota
Sakatu den botoiak abiarazitako ekintza mota.
Ekintza pertsonalizatuaren tekla konbinazioa
Ekintza pertsonalizatuaren botoia sakatzean sortzen den lasterbidea.
Ukimen-eraztuna edo ukimen-bandaren ekintza pertsonalizatuaren tekla konbinazioa
Ekintza pertsonalizatuentzako ukimen-eraztuna edo ukimen-banda erabiltzean sortzen den lasterbidea (gora ondoren behera).
Pantailaren profila baliozkoa izango den iraupena
Hau egun kopurua da, Egun hauek igarotakoan pantailako koloreen profila baliogabetzat joko da.
Inprimagailuaren profila baliozkoa izango den iraupena
Hau egun kopurua da, Egun hauek igarotakoan inprimagailuko koloreen profila baliogabetzat joko da.
Kargatzea baimenduta dauden pluginen zerrenda
Kargatzea baimenduta dauden pluginak adierazten duten kateen zerrenda: lehenetsia 'all' (denak). Hala ere, pluginak aktibo gisa markatu behar dira kargatzeko. Hau soilik abioan ebaluatzen da.
Muntaien bide-izenak ez ikusi egiteko
Zehaztu muntaien bide-izenen zerrenda bat, leku gutxi dagoenean hauei ez ikusi egiteko.
Leku librearen ehunekoaren jakinarazpenaren atalasea
Leku librearen ehunekoaren atalasea, diskoan leku libre baxua dagoela abisu emateko. Leku librearen ehunekoa mugaren azpira erortzen bada, abisu bat erakutsiko da.
Geroztiko leku librearen ehunekoaren jakinarazpenaren atalasea
Diskoaren leku libreak murriztu beharko lukeen ehunekoa zehaztu beharko luke dagokion geroztiko abisua jaurti aurretik.
Leku librea jakinarazteko atalasea
Zehaztu kopurua GBtan. Leku librearen kopurua hori baino handiagoa bada, ez da abisurik erakutsiko.
Gutxieneko jakinarazpen aldiak abisu errepikakorrentzat
Zehaztu denbora minututan. Ondorengo abisuak ez dira epe hori baino lehenago agertuko.
Laster-tekla pertsonalizatuak
Laster-tekla pertsonalizatuen zerrenda
Abiarazi kalkulagailua
Lotura kalkulagailua abiarazteko.
Abiarazi posta-bezeroa
Lotura posta-bezeroa abiarazteko.
Egotzi
Lotura disko optikoa egozteko.
Abiatu laguntza-arakatzailea
Lotura laguntza-arakatzailea abiarazteko.
Karpeta nagusia
Lotura karpeta nagusia irekitzeko.
Abiarazi multimedia-erreproduzitzailea
Lotura multimedia-erreproduzitzailea abiarazteko.
Hurrengo pista
Lotura hurrengo pistara saltatzeko.
Pausarazi erreprodukzioa
Lotura erreprodukzioa pausarazteko.
Erreproduzitu (edo Erreprod./Pausarazi)
Lotura erreprodukzioa hasteko (edo erreproduzitu/pausarazi txandakatzeko).
Amaitu saioa
Lotura saioa amaitzeko.
Aurreko pista
Lotura aurreko pistara saltatzeko.
Blokeatu pantaila
Lotura pantaila blokeatzeko.
Bilatu
Lotura bilaketa-tresna abiarazteko.
Gelditu erreprodukzioa
Lotura erreprodukzioa gelditzeko.
Jaitsi bolumena
Lotura sistemako bolumena jaisteko.
Mututu bolumena
Lotura sistemako bolumena mututzeko.
Igo bolumena
Lotura sistemako bolumena igotzeko.
Atera pantaila-argazki bat
Lotura pantaila-argazkia ateratzeko.
Atera leiho baten pantaila-argazkia
Lotura leiho baten pantaila-argazkia ateratzeko.
Atera area baten pantaila-argazkia
Lotura area baten pantaila-argazkia ateratzeko.
Kopiatu pantailaren argazkia arbelean
Lotura pantaila-argazkia arbelean kopiatzeko.
Kopiatu leihoaren pantaila-argazkia arbelean
Lotura leiho baten pantaila-argazkia arbelean kopiatzeko.
Kopiatu area baten pantaila-argazkia arbelean
Lotura area baten pantaila-argazkia arbelean kopiatzeko.
Abiarazi terminala
Terminala abiarazteko lotura.
Grabatu pantailaren bideo labur bat
Abiatu web arakatzailea
Lotura web arakatzailea abiarazteko.
Txandakatu lupa
Lotura pantailako lupa erakusteko.
Txandakatu pantaila irakurlea
Lotura pantaila irakurlea abiatzeko
Txandakatu pantailako teklatua
Lotura pantailako teklatua erakusteko.
Handiagotu testuaren tamaina
Lotura testuaren tamaina handiagotzeko.
Txikiagotu testuaren tamaina.
Lotura testuaren tamaina txikiagotzeko.
Txandakatu kontrastea
Lotura interfazearen kontrastea txandakatzeko.
Handiagotu lupa
Lotura lupa handiagotzeko
Txikiagotu lupa
Lotura lupa txikiagotzeko
Izena
Lotura pertsonalizatuaren izena
Tekla-konbinazioa
Lotura pertsonalizatuaren tekla-konbinazioa
Komandoa
Lotura bati deitzean exekutatuko den komandoa.
Ehunekoa baxua izateko
Bateriaren ehunekoa baxua izateko. 'usetime_for_policy' FALSE (faltsua) denean soilik baliagarria.
Ehunekoa larria izateko
Bateriaren ehunekoa larria izateko. 'usetime_for_policy' FALSE (faltsua) denean soilik baliagarria.
Ekintzaren ehunekoa
Bateriaren ehunekoa ekintza larria lantzeko. 'usetime_for_policy' FALSE (faltsua) denean soilik baliagarria.
Denbora baxua izateko
Bateriari gelditzen zaion denbora (segundotan) baxua izateko. 'usetime_for_policy' TRUE (egia) denean soilik baliagarria.
Denbora larria izateko
Bateriari gelditzen zaion denbora (segundotan) larria izateko. 'usetime_for_policy' TRUE (egia) denean soilik baliagarria.
Denbora ekintza lantzeko
Bateriari gelditzen zaion denbora (segundotan) ekintza larria lantzeko. 'usetime_for_policy' TRUE (egia) denean soilik baliagarria.
Denboran oinarritutako jakinarazpenak erabili edo ez
Denboran oinarritutako jakinarazpenak erabili behar diren. FALSE (faltsua) bezala ezartzen bada, aldaketa ehunekotan adieraziko da, hondatutako BIOSeko ACPI finka dezake.
Hornitzailearen eskaeraren (bateria berari bidaltzeko) jakinarazpena bistaratu behar den hondatutako bateriaren aurrean
Hornitzailearen eskaeraren (bateria berari bidaltzeko) jakinarazpena bistaratu behar den hondatutako bateriaren aurrean. Ezarri hau 'false' (faltsua) gisa bateria ongi dagoela jakinez gero.
Erabili mugikorren banda zabalerako konexioak
Erabili mugikorren banda zabalerako konexioak, hala nola GSM eta CDMA, eguneraketak begiratzeko.
Deskargatu automatikoki eguneraketak atzeko planoan berrespenik gabe
Deskargatu automatikoki eguneraketak atzeko planoan berrespenik gabe. Eguneraketa automatikoki deskargatuko dira sareak haridun konexioa badarabil,eta mugikorraren banda zabala 'connection-use-mobile' gaituta egonez gero.
Eguneraketak begiratzeko maiztasuna
Eguneraketak begiratzeko maiztasuna. Balioa segundotan. Segurtasuneko eguneraketa bat argitaratu zenetik eta eguneraketa automatikoki instalatu edo erabiltzaileari jakinarazi arte igarotako denboraren gehienezko kopurua da.
Eguneraketa ez-larriak eskuragarri daudela erabiltzaileari jakinarazteko maiztasuna
Eguneraketa ez-larriak eskuragarri daudela erabiltzaileari jakinarazteko maiztasuna. Balioa segundotan. Segurtasuneko eguneraketen jakinarazpenak beti erakusten dira eguneraketak begiratu ondoren, baina larriak ez direnen jakinarazpenak maiztasun gutxiagorekin bistara daitezke.
Eguneraketa ez-larriei buruz erabiltzailea jakinarazi zen azken aldia
Eguneraketa ez-larriei buruz erabiltzailea jakinarazi zen azken aldia. Balioa garaien hasieratik segundotan, edo zero inoiz ere ez.
Banaketaren bertsio-berritzeak begiratzeko maiztasuna
Banaketaren bertsio-berritzeak begiratzeko maiztasuna. Balioa segundotan.
Paketeen cachea freskatzeko maiztasuna
Paketeen cachea freskatzeko maiztasuna. Balioa segundotan.
Begiratu eguneraketarik dagoen bateriaren energiarekin funtzionatzean
Begiratu eguneraketarik dagoen bateriaren energiarekin funtzionatzean.
Jakinarazi erabiltzaileari banaketaren bertsio-berritzea eskuragarri dagoenean
Jakinarazi erabiltzaileari banaketaren bertsio-berritzea eskuragarri dagoenean.
Galdetu erabiltzaileari firmware gehigarria instalatu behar den
Galdetu erabiltzaileari firmware gehigarria instalatu behar den eskuragarri egonez gero.
Bilaketan parte hartuko ez duten firmwarearen fitxategiak
Bilaketan parte hartuko ez duten firmwarearen fitxategiak komaz bereiztuta. '*' eta '?' karaktereak eduki ditzakete.
Ez ikusi egingo diren gailuak
Ez ikusi egingo diren gailuak komaz bereiztuta. '*' eta '?' karaktereak eduki ditzakete.
Softwareen iturburu gisa izendatzen duen euskarri aldagarrietako fitxategi-izenak.
Euskarri aldagarria txertatzen denean, bere erroko direktorioan fitxategi-izen garrantzitsurik duen begiratzen da. Fitxategi-izena bat etorriz gero, eguneraketen egiaztapena landuko da. Honek instalazio ondorengo diskoak exekuzioan dauden sistemak eguneratzea baimentzen du.
RandR-ren konfigurazioko fitxategi lehenetsia
XRandR pluginak konfigurazio lehenetsia bilatuko du gako honetan zehaztutako fitxategian. Hau ~/.config/monitors.xml fitxategiaren antzekoa da, normalean erabiltzaileen karpeta nagusietan egoten da gordeta. Erabiltzaile batek ez badu halako paketerik, edo erabiltzailearen monitoreen konfigurazioarekin bat ez badator, gako honetan zehaztutako fitxategia erabiliko da haren ordez.
Abiatu ondoren monitore zehatzak itzali edo ez
'clone' (klona) gakoak gauza berdina pantaila guztietan bistaratuko du. 'dock' (atrakagarria) barneko pantaila itzaliko du, 'do-nothing' (ezer ez egin) Xorg-en portaera lehenetsia erabiliko du (mahaigaina zabalduko du bertsio berrietan). 'follow-lid' ezarpen lehenetsiak 'do-nothing' (ezer ez egin) eta 'dock' (atrakatu) artean aukeratu du tapa hurrenez hurren irekita edo itxita dagoen arabera.
Antialiasing-a
Antialiasing mota letrak errendatzean erabiltzeko. Balio erabilgarriak: "none" (ezer ez), antialiasing gabe; "grayscale" (gris-eskala), gris-eskala estandarreko antialiasing-a; "rgba" (gbua), azpipixeleko antialiasing-a (LCD pantailetan bakarrik).
Hizkien tartea
Hizkien arteko tarte mota letrak errendatzean erabiltzeko. Balio erabilgarriak: "none" (ezer ez), hizkien arteko tarterik ez; "slight", "medium" eta "full" ahalik eta hizkien arteko tarte handiena (letra-formak distortsionatzea eragin dezake).
GBUA ordena
LCD pantailako azpipixel elementuen ordena, antialiasing-a "rgba" (gbua)balioarekin ezartzean bakarrik erabiltzen da. Balio erabilgarriak: "rgb" (gbu) - gorrian ezkerrean (erabiliena); "bgr" (ubg) - urdina ezkerrean; "vrgb" (bgbu) gorrian goian; "vbgr" (bubg) - gorria behean.
Esplizituki desgaitutako GTK+ moduluen zerrenda
Kargatuko ez diren GTK+ moduluak adierazten dituzten kateen zerrenda, nahiz eta lehenetsi gisa, haien konfigurazioa gaituta egon.
Esplizituki gaitutako GTK+ moduluen zerrenda
Kargatuko diren GTK+ moduluak adierazten dituzten kateen zerrenda, baldintzako eta derrigorrez desgaitutakoez gain.
Gaitu arazketa-kodea
Ordeztu existitzen den daemon-a
Irten denbora baten ostean (arazketarako)
Teklatuaren erabilerraztasuna
Teklatuaren erabilerraztasunaren plugina
Tekla geldoak aktibatuta
Tekla geldoak desaktibatuta
Maius tekla 8 segundoz sakatuta eduki duzu. Tekla motelen eginbidearen laster-tekla da eta teklatuaren funtzionamenduari eragiten dio.
Sarbide unibertsala
Desaktibatu
Aktibatu
Utzi aktibatuta
Utzi desaktibatuta
Tekla itsaskorrak aktibatuta
Tekla itsaskorrak desaktibatuta
Maius tekla 5 aldiz segidan sakatu duzu. Tekla itsaskorren eginbidearen laster-tekla da eta teklatuaren funtzionamenduari eragiten dio.
Bi tekla batera sakatu dituzu edo Maius tekla 5 aldiz segidan sakatu duzu. Horrek Tekla itsasgarrien eginbidea desaktibatzen du eta horrek teklatuaren funtzionamenduari eragiten dio.
Erabilerraztasunaren ezarpenak
Erabilerraztasunaren ezarpenen plugina
Arbela
Arbelaren plugina
Kolorea
Kolorearen plugina
Kalibratu berriro orain
Berriro kalibratu behar da
'%s' pantaila laster berriro kalibratu beharko da.
'%s' inprimagailua laster berriro kalibratu beharko da.
GNOMEren ezarpenen daemon-aren koloreen plugina
Koloreak kalibratzeko gailua gehituta
Koloreak kalibratzeko gailua kenduta
Kurtsorea
Erakutsi/Ezkutatu kurtsorea taula gailuetan
Probakoa
Probako plugina
Leku baxuko diskoa "%s"(e)n
"%s" bolumenaren leku librea: %s. Leku piskat egin zakarrontzia hustuz.
"%s" bolumenaren leku librea: %s.
Leku baxuko diskoa
Ordenagailu honen leku librea: %s. Leku piskat egin zakarrontzia hustuz.
Ordenagailu honen leku librea: %s.
Diskoko lekua
Aztertu
Hustu zakarrontzia
Ez ikusi egin
Ez erakutsi inolako abisurik berriro fitxategi-sistema honentzako
Ez erakutsi abisurik aurrerantzean
Leku librea gehiago lor dezakezu Zakarrontzia hustutzen baduzu, eta erabili gabeko programak edo fitxategiak kentzen edo beste disko edo partizio batera eramaten badituzu.
Leku librea gehiago lor dezakezu erabili gabeko programak edo fitxategiak kentzen edo beste disko edo partizio batera eramaten badituzu.
Leku librea gehiago lor dezakezu Zakarrontzia hustutzen baduzu, eta erabili gabeko programak edo fitxategiak kentzen edo beste kanpoko disko batera eramaten badituzu.
Leku librea gehiago lor dezakezu erabili gabeko programak edo fitxategiak kentzen edo beste kanpoko disko batera eramaten badituzu.
Aztertu...
Garbiketa
Koadro txikien cachea eta bestelako aldi baterako fitxategiak automatikoki murrizten ditu, eta diskoaren leku libre baxuari buruz abisatzen du.
Teklatuaren plugina
Bideo-grabazioa %d %t.webm
Ezin da pantaila-argazkia atera
Pantaila-argazkia aterata
Pantaila-argazkia '%s'(e)tik
Desgaituta
Sistemaren soinuak
Multimedia-teklak
Multimedia-teklen plugina
Txandakatu touchpad-a
Touchpad-a aktibatu
Touchpad-a desaktibatu
Mikrofonoa mututu
Mututu bolumena zaratarik egin gabe
Jaitsi bolumena zaratarik egin gabe
Igo bolumena zaratarik egin gabe
Blokeatu pantaila
Birbobinatu
Aurrera
Errepikatu
Ausaz erreproduzitu
Bideoaren irteera
Biratu pantaila
ItzaliSleep
Lo egin
Eseki
Hibernatu
Distira igo
Distira jaitsi
Teklatuaren distira igo
Teklatuaren distira jaitsi
Teklatuaren distira txandakatu
Bateriaren egoera
Ezin izan da saguaren erabilerraztasunaren eginbideak gaitu
Saguaren erabilerraztasunak 'mousetweaks' sisteman instalatuta egotea eskatzen du.
Saguaren plugina
Orientazioa
Orientazioaren plugina
Denbora ezezaguna
%i %s %i %s
Eramangarriak eskainiko duen denbora: %sLaptop battery
%s %s geratzen daLaptop battery7 hours 6 minutesLaptop battery7 hours 6 minutes
%s %s kargatu arte7 hours 6 minutes
Eskainiko duen bateriaren denbora: %s
Produktua:
Egoera:
Falta da
Kargatuta
Kargatzen
Deskargatzen
Kargaren ehunekoa:
Hornitzailea:
Teknologia:
Serie-zenbakia:
Modeloa:
Kargaren denbora:
Deskargaren denbora:
Oso ona
Ona
Erdipurdizkoa
Baxua
Edukiera:
Uneko karga:
Betetako azken karga:
Karga teorikoa:
Kargaren emaria:
Litio ioi
Litiozko polimeroa
Litiozko burdin fosfatoa
Berun azidoa
Nikel kadmioa
Nikel metal hidruroa
Teknologia ezezaguna
Hutsa
Kargatu arte zain
Deskargatu arte zain
Eramangarriaren bateria ez da ageri
Eramangarriaren bateria kargatzen
Eramangarriaren bateria deskargatzen
Eramangarriaren bateria hutsik
Eramangarriaren bateria kargatuta
Eramangarriaren bateria kargatzeko zain
Eramangarriaren bateria deskargatzeko zain
UPSa kargatzen
UPSa deskargatzen
UPSa hutsik dago
UPSa kargatuta
Sagua kargatzen
Sagua deskargatzen
Sagua hutsik dago
Sagua kargatuta
Teklatua kargatzen
Teklatua deskargatzen
Teklatua hutsik dago
Teklatua kargatuta dago
PDA kargatzen
PDA deskargatzen
PDA hutsik dago
PDA kargatuta
Telefono mugikorra kargatzen
Telefono mugikorra deskargatzen ari da
Telefono mugikorra hutsik
Telefono mugikorra kargatuta
Multimediaren erreproduzigailua kargatzen
Multimediaren erreproduzigailua deskargatzen
Multimediaren erreproduzigailua hutsik dago
Multimediaren erreproduzigailua kargatuta dago
Taula kargatzen
Taula deskargatzen
Taula hutsik
Taula kargatuta
Ordenagailua kargatzen
Ordenagailua deskargatzen
Ordenagailua hutsik
Ordenagailua kargatuta
Bateria larriki baxua
Hornitzaileak bateriaren eskaera egin du
Ordenagailuaren bateria hornitzaileari bidali behar zaiola ohartarazi du %s(e)k, arriskuan egon baitaiteke.
Xehetasun gehiagorako, bisitatu bateriaren abisuaren webgunea.
Bisitatu abisuaren gunea
Ez erakutsi hau berriro
UPS deskargatzen
UPS babeseko energiari %s geratzen zaio
Energia
Bateria baxua
Eramangarriaren bateria baxua
Gutxi gorabehera gelditzen zaio: %s (%% %.0f)
UPS baxua
UPSari gelditzen zaion batez besteko denbora: %s (%% %.0f)
Saguaren bateria baxua
Haririk gabeko saguak energia baxua du (%% %.0f)
Teklatuaren bateria baxua
Haririk gabeko teklatuak energia baxua du (%% %.1f)
PDAren bateria baxua
PDAk energia baxua du (%% %.0f)
Telefono mugikorraren bateria baxua
Telefono mugikorrak energia baxua du (%% %.0f)
Multimediaren erreproduzigailuak bateria baxua
Multimediaren erreproduzigailuak energia baxua du (%% %.0f)
Taularen bateria baxua
Taulak energia baxua du (%% %.0f)
Konektatutako ordenagailuak bateria baxua
Konektatutako ordenagailuak energia baxua du (%% %.0f)
Bateria baxua
Bateria larriki baxua
Eramangarriaren bateria larriki baxua
Entxufatu datuak galtzea saihesteko.
Ordenagailua berehala esekituko da, ez bada entxufatzen.
Ordenagailua berehala hibernatuko da, ez bada entxufatzen.
Ordenagailua berehala itzaliko da, ez bada entxufatzen.
UPS larriki baxua
UPSri gelditzen zaion denbora: %s (%% %.0f). Entxufatu ordenagailua datuak ez galtzeko.
Haririk gabeko saguak energia oso baxua du (%% %.0f). Gailua funtzionatzeari utzi egingo dio ez bada kargatzen.
Haririk gabeko teklatuak energia oso baxua du (%% %.0f). Gailua funtzionatzeari utzi egingo dio ez bada kargatzen.
PDAk energia oso baxua du (%% %.0f). Gailua funtzionatzeari utzi egingo dio ez bada kargatzen.
Telefono mugikorrak energia oso baxua du (%% %.0f). Gailua funtzionatzeari utzi egingo dio ez bada kargatzen.
Multimediaren erreproduzigailuak energia oso baxua du (%% %.0f). Gailua funtzionatzeari utzi egingo dio ez bada kargatzen.
Taulak energia oso baxua du (%% %.0f). Gailua funtzionatzeari utzi egingo dio ez bada kargatzen.
Konektatutako ordenagailuak energia baxua du (%% %.0f). Gailua funtzionatzeari utzi egingo dio ez bada kargatzen.
Bateria maila larriaren azpitik dabil eta ordenagailua
Bateria maila larriaren azpitik dabil eta ordenagailua eseki egingo da.
Bateria maila larriaren azpitik dabil eta ordenagailua hibernatu egingo da.
Bateria maila larriaren azpitik dabil eta ordenagailua itzali egingo da.
UPS maila larriaren azpitik dabil eta ordenagailua
UPS maila larriaren azpitik dabil eta ordenagailua hibernatu egingo da.
UPS maila larriaren azpitik dabil eta ordenagailua itzali egingo da.
Tapa ireki egin da
Tapa itxi egin da
Saio-amaiera automatikoa
Saioa laster amaituko zaizu inaktibo egoteagatik
Esekitze automatikoa
Ordenagailua berehala esekituko da, inaktibo baitago.
Hibernatze automatikoa
Aldatu eramangarriaren distira
Autentifikatu egin behar da eramangarriaren distira aldatzeko
Energiaren plugina
Inprimagailu berria konfiguratzen
Itxoin...
Inprimagailuaren kontrolatzailea falta da
Ez dago %s inprimagailuaren kontrolatzailerik.
Ez dago kontrolatzailerik inprimagailu honentzako.
Inprimagailuak
Tonerra baxua
Tonerra hutsikNot connected?
Estalkia irekita
Errorea inprimagailuaren konfigurazioan
Atea irekitamarker
Kartutxoa tinta gutxirekinmarker
Kartutxoa tintarik gabe
Paper gutxi
Paperik ez
Inprimagailua deskonektatuta
Errorea inprimagailuan
'%s' inprimagailuak toner baxua du.
'%s' inprimagailuak ez du tonerrik.Printer '%s' may not be connected.
'%s' inprimagailuaren estalkia irekita dago.
'%s' inprimagailuaren inprimatzeko iragazkia falta da.
'%s' inprimagailuaren atea irekita dago.marker
'%s' inprimagailuaren kartutxoak tinta guxi du.marker
'%s' inprimagailuaren kartutxoak ez du tintarik.
'%s' inprimagailuan paper gutxi dago.
'%s' inprimagailuan ez dago paperik.
'%s' inprimagailua unean deskonektatuta dago.
Arazo bat dago '%s' inprimagailuan.
Inprimagailua gehituta
Inprimagailua kenduta
Inprimatzea gelditutaprint-job xy
"%s" -- %s
Inprimatzea bertan behera utzita
Inprimatzea abortatuta
Inprimatzea osatuta
Inprimatzen
Inprimagailuaren txostena
Inprimagailuaren abisuaPrinter 'MyPrinterName': 'Description of the report/warning/error from a PPD file'.
'%s' inprimagailua: '%s'.
Inprimagailuen jakinarazpenak
Inprimagailuen jakinarazpenen plugina
Urruneko pantaila
Desgaitu animazioak urruneko pantailetan
Pantaila-babeslearen proxya
FreeDesktop pantaila-babeslearen proxya inhibitzea 'gnome-session'-entzako
errorea edo esekitze bat jaso da gertaeraren iturburutik
ezin izan da NSS segurtasun sistema hasieratu
ezin izan da txartelaren kontrolatzaile egokirik aurkitu
ezin izan da txartelaren '%s' kontrolatzaile kargatu
ezin izan da sarrerako txartelaren gertaerarik behatu - %s
ustekabeko errorea aurkitu da txartelaren gertaeren zain
Smartcard
Smartcard-aren plugina
Soinua
Soinu-laginen cachearen plugina
Ordenagailua berrabiarazi behar duzu hardwareak ongi funtzionatu aurretik.
Software gehigarria instalatu da
Softwareen eguneraketak
Hardwarea kendu eta ondoren berriro sartu behar duzu ongi funtzionatu aurretik.
Hardwarea konfiguratu da eta orain erabiltzeko prest dago.
Firmware gehigarria behar da hardwarea ordenagailu honetan ongi funtziona dezan.
Firmware gehigarria behar da
Instalatu firmwarea
Ez ikusi egin gailuei
Huts egin du eguneratzean
Aurreko eguneraketa amaitu gabe.
Sareko sarbidetza behar da baina ez dago erabilgarri.
Eguneraketa bat ez dago modu egokian sinatuta.
Eguneraketa ezin izan da osatu.
Eguneraketa bertan behera utzi da.
Lineaz kanpoko eguneraketa eskatu da baina ez dago eguneraketarik eskatzen duen paketerik.
Ez da lekurik geratzen unitatean.
Eguneraketa batek huts egin du ongi instalatzean.
Lineaz kanpoko eguneraketak ustekabean huts egin du.
Pakete-kudeatzaileak erroreari buruz emandako xehetasunak:
Banaketaren bertsio-berritzea eskuragarri
Informazio gehiago
Instalatu eguneraketak
Eguneraketak
Ezin da softwareen eguneraketetara atzitu
Saiatu berriro
Eten ezin daitekeen transakzio bat exekutatzen ari da
Softwareen eguneraketak huts egin du
SEaren eguneraketa garrantzitsu batek huts egin du instalatzean.
Berrikusi
Erakutsi xehetasunak
Ados
Eguneraketen pluginaleft-ring-mode-1
Ezkerreko eraztuna
%d. ezkerreko eraztun moduaright-ring-mode-1
Eskuineko eraztuna
%d. eskuineko eraztun modualeft-strip-mode-1
Ezkerreko ukimen-banda
%d. ezkerreko ukimen-banda moduaright-strip-mode-1
Eskuineko ukimen-banda
%d. eskuineko ukimen-bandaren modua
Ezkerreko ukimen-eraztun moduaren aldaketa
Eskuineko ukimen-eraztun moduaren aldaketa
Ezkerreko ukimen-banda moduaren aldaketa
Eskuineko ukimen-banda moduaren aldaketa
%d. modu aldaketa
%d. ezkerreko botoia
%d. eskuineko botoia
%d. goiko botoia
%d. beheko botoiaAction type
Bat ere ezAction type
Bidali %s tekla-sakatzeaAction type
Erakutsi pantailako laguntzaAction type
Aldatu monitorea
%d. modua: %s
Aldatu Wacom taularen LED argia
Autentifikatu egin behar da Wacom taularen LED argia aldatzeko.
Wacom
Wacom plugina
Ezin izan da pantailaren konfigurazioa aldatu
Ezin izan da pantailaren konfigurazioa leheneratu
Ezin izan da pantailaren konfigurazioa leheneratu babeskopiatik
Pantaila ongi ikusten da?
_Leheneratu aurreko konfigurazioa
_Mantendu konfigurazio hau
Hautatutako pantailen konfigurazioa ezin izan da aplikatu
Ezin izan da pantailaren informazioa freskatu: %s
Hala ere, pantailaren konfigurazioa aldatzen saiatzen.
Ezin izan da pantailen gordetako konfigurazioa aplikatu
XRandR
Konfiguratu pantailaren tamaina eta biraketa
Xen ezarpenak
Kudeatu Xen ezarpenak