# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_6393:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bilatu webean
https://duckduckgo.com/?t=epiphanyamp;kl=eu-esamp;kad=eu_ES
http://duckduckgo.com/?q=%samp;t=epiphanyamp;kl=eu-esamp;kad=eu_ES
Epiphany
GNOMEren web-arakatzailea
GNOME mahaigaineko web arakatzailea, mahaigainera egokitutako bateragarritasunarekin eta erabil errazeko erabiltzailearen interfazearekin web orrietan zentra zaitezen.
Weba
Web arakatzailea
Epiphany web arakatzailea
Arakatu weba
weba;arakatzailea;internet;
Arakatu kurtsorearekin
'https://duckduckgo.com/?q=%samp;t=epiphanyamp;kl=eu-esamp;kad=eu_ES'
URL bilaketa
Bilatu katea URL barran sartutako gakoentzako.
Erabiltzaile-agentea
Erabiltzaile-agente gisa erabiliko den katea web zerbitzarietan arakatzailea identifikatzeko.
Deskarga automatikoak
Arakatzaileak ezin dituenean fitxategiak ireki, automatikoki deskargatzen dira deskargen karpetara, aplikazio egokiak irekitzen ditu.
Derrigortu leiho berriak fitxetan irekitzea
Derrigortu galdetzea leiho berriek irekitzeko fitxa berriak erabiltzea leiho berrien ordez.
Gogoratu pasahitzak
Web guneetan pasahitzak gorde eta aurreosatu edo ez.
Kudeatu automatikoki lineaz kanpoko egoera NetworkManager-ekin
Gaitu korritze leuna
Ez erabili kanpoko aplikazio bat orriaren iturburua ikusteko.
Azken saioa automatikoki leheneratuko den edo ez adierazten du
Saioa abioan zehar nola leheneratuko den definitzen du. Balio erabilgarriak: 'always' (beti) aplikazioaren aurreko egoera beti leheneratzen da; 'crashed' (kraskatuta) aplikazioa kraskatzen denean soilik leheneratuko da saioa; eta 'never' (inoiz ere ez) orri nagusia erakutsiko da beti.
Saioa leheneratzean berehala ikusgai ez dauden fitxen karga atzeratzea edo ez
Aukera hau gaituta badago (TRUE gisa ezarrita), saioa leheneratzean fitxak ez dira kargatuko erabiltzaileak haien gainean klik egin arte.
Prozesuaren modeloa
Aukera honek erabilitako prozesuaren modeloa ezartzea baimentzen du. Erabili 'shared-secondary-process' web prozesu bakar bat fitxa guztiekin partekatuta erabiltzeko, eta 'secondary-process-per-web-view' fitxa bakoitzak web prozesu desberdin bat erabiltzeko.
Tresna-barraren estiloa
Tresna-barraren estiloa. Baimendutako balioak: "" (GNOMEren estilo lehenetsia), "both" (biak: testu eta ikonoak), "both-horiz" (biak-horiz.: testua ikonoen alboan), "icons" (ikonoak), eta "text" (testua).
[Zaharkitua]
[Zaharkitua] Ezarpen hau zaharkitua dago, erabili 'tabs-bar-visibility-policy' horren ordez.
Deskargen leihoaren ikusgaitasuna
Ezkutatu edo erakutsi deskargen leihoa. Ezkutatuta badago, jakinarazpena erakutsiko da deskarga berriak hastean.
Fitxa-barraren ikusgaitasunaren araua.
Fitxa-barra noiz erakusten den kontrolatzen du. Balio erabilgarriak: 'always' (beti), fitxa-barra beti erakusten da; 'more-than-one' (bat baino gehiago), fitxa-barra soilik erakutsiko da fitxa bat edo gehiago daudenean); eta 'never' (inoiz ere ez), fitxa-barra ez da inoiz erakusten.
Gutxieneko letra-tamaina
Erabili GNOMEko letra-tipoak
Erabili GNOMEko letra-tipoen ezarpenak.
Sans serif letra-tipo pertsonalizatua
Balio bat mahaigaineko sans-serif letra-tipoa gainidazteko 'use-gnome-fonts' ezartzean.
Serif letra-tipo pertsonalizatua
Balio bat mahaigaineko serif letra-tipoa gainidazteko 'use-gnome-fonts' ezartzean.
Tarte bakarreko letra-tipo pertsonalizatua
Balio bat mahaigaineko tarte bakarreko letra-tipoa gainidazteko 'use-gnome-fonts' ezartzean.
Erabili norberaren koloreak
Orriak eskatzen dituen koloreen ordez, zeure koloreak erabili.
Erabili norberaren letra-tipoak
Orriak eskatzen dituen letra-tipoen ordez, zeure letra-tipoak erabili.
Erabili CSS pertsonalizatua
Erabili CSS pertsonalizatua webguneetako CSS propioak aldatzeko.
Gaitu ortografia-egiaztapena
Area editagarrietako edozein testuren ortografia zuzendu.
Kodeketa lehenetsia
Kodeketa lehenetsia. Onartutako balioak WebKitGTK+-ek uler ditzakeenetarikoak dira.
Diskoko cache-aren tamaina
Diskoko cache-aren tamaina (MB).
Hizkuntzak
Hizkuntza hobetsiak, bi letrako kodeak.
Cookie-ak onartzea
Nongo cookie-ak onartu. Balio posibleak "anywhere" (edonongoak), "current site" (uneko gunekoak) eta "nowhere" (inongoak ere ez) dira.
Animaziozko irudi modua
Nola agertu animaziozko irudiak. Dauden balioak: "normal" (arrunta), "once" (behin) eta "disabled" (desgaituta).
Onartu laster-leihoak
Eman baimena guneei leiho berriak JavaScript-ekin irekitzeko (JavaScript gaituta badago).
Gaitu pluginak
Gaitu JavaScript
Gaitu WebGL
WebGL testuinguruaren euskarria gaitu edo ez adierazten du.
Gaitu WebAudio
Webaudio euskarria gaitu edo ez adierazten du.
Jarraipenik ez egin
Gure jarraipenik egiterik ez dugula nahi webguneei adierazi edo ez. Jakin ezazu webguneak ez daudela derrigortuta ezarpen honi kasu egiteko.
Gaitu Adblock
Web orriak erakutsi nahi dituzten kapsulatutako iragarkiak blokeatu edo ez adierazten du.
Deskargen karpeta
Deskargak gordetzeko karpetaren bide-izena, edo "Downloads" (Deskargak) deskargen karpeta lehenetsia erabiltzeko, edo "Desktop" (Mahaigaina) mahaigaina karpeta erabiltzeko.
Laster-marken leihoan tituluaren zutabea erakutsi edo ez adierazten du.
Laster-marken leihoan helbidearen zutabea erakutsi edo ez adierazten du.
Instalatutako pluginak
Pluginak
Pluginak desgaituta daude hobespenetan
Gaituta
Bai
Ez
MIME mota
Azalpena
Atzizkiak
Memoria-erabilera
%s bertsioa
Webari buruz
Webaren ikuspegi xume, garbi eta dotorea.
Aplikazioak
Instalatutako web aplikazioen zerrenda
Instalatuta:
Kendu ikuspegitik
Bisitatuenak
Arakatze pribatua
Unean
Orri hutsa
Sakatu %s pantaila osotik irteteko
Ihes
F11
Bidali posta '%s' helbidera
http://duckduckgo.com/?q=%samp;t=epiphany
Arabiarra (_IBM-864)
Arabiarra (ISO-_8859-6)
Arabiarra (_MacArabic)
Arabiarra (_Windows-1256)
Baltikokoa (_ISO-8859-13)
Baltikokoa (I_SO-8859-4)
Baltikokoa (_Windows-1257)
_Armeniarra (ARMSCII-8)
_Georgiarra(GEOSTD8)
Europako Erdialdekoa (_IBM-852)
Europako Erdialdekoa (I_SO-8859-2)
Europako Erdialdekoa (_MacCE)
Europako Erdialdekoa (_Windows-1250)
Txinatar soildua (_GB18030)
Txinatar soildua (G_B2312)
Txinatar soildua (GB_K)
Txinatar soildua (_HZ)
Txinatar soildua (_ISO-2022-CN)
Txinatar tradizionala (Big_5)
Txinatar tradizionala (Big5-HK_SCS)
Txinatar tradizionala (_EUC-TW)
Zirilikoa (_IBM-855)
Zirilikoa (I_SO-8859-5)
Zirilikoa (IS_O-IR-111)
Zirilikoa (_KOI8-R)
Zirilikoa (_MacCyrillic)
Zirilikoa (_Windows-1251)
Zirilikoa/_Errusiarra (IBM-866)
Grekoa (_ISO-8859-7)
Grekoa (_MacGreek)
Grekoa (_Windows-1253)
Gujeratiarra (_MacGujarati)
Gurmukhi-koa (Mac_Gurmukhi)
Hindia (Mac_Devanagari)
Hebrearra (_IBM-862)
Hebrearra (IS_O-8859-8-I)
Hebrearra (_MacHebrew)
Hebrearra (_Windows-1255)
_Hebrear bisuala (ISO-8859-8)
Japoniarra (_EUC-JP)
Japoniarra (_ISO-2022-JP)
Japoniarra (_Shift-JIS)
Korearra (_EUC-KR)
Korearra (_ISO-2022-KR)
Korearra (_JOHAB)
Korearra (_UHC)
_Zeltikoa (ISO-8859-14)
_Islandiarra (MacIcelandic)
_Nordikoa (ISO-8859-10)
_Farsia (MacFarsi)
Kroaziarra (Mac_Croatian)
_Errumaniarra (MacRomanian)
E_rrumaniarra (ISO-8859-16)
Europako _Hegoaldekoa (ISO-8859-3)
Thailandiarra (TIS-_620)
Thailandiarra (IS_O-8859-11)
_Thailandiarra (Windows-874)
Turkiarra (_IBM-857)
Turkiarra (I_SO-8859-9)
Turkiarra (_MacTurkish)
Turkiarra (_Windows-1254)
Unicode (UTF-_8)
Zirilikoa/Ukrainarra (_KOI8-U)
Zirilikoa/Ukrainarra (Mac_Ukrainian)
Vietnamdarra (_TCVN)
Vietnamdarra (_VISCII)
Vietnamdarra (V_PS)
Vietnamdarra (_Windows-1258)
Mendebaldekoa (_IBM-850)
Mendebaldekoa (_ISO-8859-1)
Mendebaldekoa (IS_O-8859-15)
Mendebaldekoa (_MacRoman)
Mendebaldekoa (_Windows-1252)related
Ingelesa (_US-ASCII)
Unicode (UTF-_16 BE)
Unicode (UTF-1_6 LE)
Unicode (UTF-_32 BE)
Unicode (UTF-3_2 LE)
Ezezaguna (%s)
Ez da testua aurkitu
Bilatu berriro goitik
Idatzi bilaketa...
Hitzaren aurreko agerraldia bilatzen du
Hitzaren hurrengo agerraldia bilatzen du
Gorde
Nahi duzu '%s'(e)rako zure pasahitza gordetzea?
Ukatu
Baimendu

'%s' kargatzen...
Kargatzen...
Ez da bat ere zehaztu
Arazoa '%s' kargatzean
Ezin izan da webgune hau bistaratu.

Saiatu berriro
Arazo bat egon daiteke.

Kargatu berriro dena den
Arazoa '%s' bistaratzean
Eeeepaaa!
Zerbait oker joan da orri hori bistaratzean. Kargatu berriro edo bisitatu beste orri bat jarraitzeko.
Kargatu berriro dena den
_Ados
_Utzi
_Ireki
_Gorde
Onartutako mota guztiak
Web orriak
Irudiak
Fitxategi denak
Deskargak
Mahaigaina
Ezin izan da aldi bateko %s direktorioa sortu.
%s fitxategia badago lehendik ere. Kendu ezazu paretik.
Huts egin du %s direktorioa sortzean.
'%s'(r)en pasahitza '%s'(r)en inprimakian
Pasahitza '%s'(r)en inprimakian
%s direktorioan ezin da idatzi
Ez dituzu nahikoa baimen direktorioan fitxategiak sortzeko.
Direktorioa ez da idazgarria
Ezin da lehendik dagoen '%s' fitxategia gainidatzi
Izen bereko fitxategia badago lehendik ere eta ez duzu baimenik gainidazteko.
Ezin da fitxategia gainidatzi
Ezin izan da laguntza erakutsi: %s
Pasahitz maisua behar da
Aurreko bertsioko pasahitzak blokeatuta daude pasahitz maisu batekin. Epiphany-k hauek inportatzea nahi baduzu, sartu zure pasahitz maisua azpian.
Huts egin du cookien fitxategia Mozilla-tik kopiatzean.
Web 3.6 bertsioak direktorio hau zaharkitu zuen, eta bere konfigurazioa ~/.config/epiphany direktoriora migratzen saiatu da.
Migrazioaren n. urratsa soilik exekutatzen du
Migratzailearen beharrezko bertsioa zehazten du
Migratzailea zein profiletan exekutatu behar duen zehazten du
Web-aren profilaren migratzailea
Web-aren profilaren migratzailearen aukerakfriendly time" string for the current day, strftime format. like "Today 12:34 am
Gaur %I:%M %pfriendly timeYesterday 12:34 am
Atzo %I:%M %pfriendly timeWed 12:34 am
%a, %I:%M %pfriendly timeFeb 12 12:34 am
%b %d, %I:%M %pfriendly timeFeb 12 1997
%Y %b %d
Ezezaguna
%50
%75
%100
%125
%150
%175
%200
%300
%400
Bestelakoak
Fitxategi lokalak
Ziurtagiria ez dator webgune honekin bat
Ziurtagiria iraungi da
Sinaduraren ziurtagiri-emailearen ez da ezaguna
Ziurtagiriak erroreak ditu
Ziurtagiria errebokatu da
Sinatzeko algoritmo ahul batekin sinatu da ziurtagiria
Ziurtagiria aktibatzeko denbora oraindik etorkizuneko da
Webgune honen identitatea egiaztatu da
Webgune honen identitatea ez da egiaztatu
Amaituta
Errorea deskargatzean: %s
Utzi
Ireki
Erakutsi karpetan
Hasieratzen...
_Garbitu
_Desegin
_Berregin
Arrastatu eta jaregin ikono hau orriaren esteka sortzeko
'%s' - Propietateak
_Titulua:
Helbi_dea:
_Gaiak:
Erakut_si gai guztiak
_Gehitu
It_xi
Denbora-pasa
Berriak
Erosketak
Kirolak
Bidaiak
Lanekoakbookmarks
Denak
Kategoriarik gabeakbookmarks
Gertuko guneak
Izengabea
Weba (RDF)
Mozilla (HTML)
Ezabatu gai honetatik
_Fitxategia
_Editatu
_Ikusi
_Laguntza
Gai _berria
Gai berria sortzen du
Hautatutako laster-marka leiho berri batean irekitzen du
Hautatutako laster-marka fitxa berri batean irekitzen du
Izena _aldatu...
Hautatutako laster-markari edo gaiari izena aldatu
_Propietateak
Hautatutako elementuen propietateak ikusi edo aldatu
_Inportatu laster-markak...
Beste arakatzaile edo laster-marken fitxategi bateko laster-markak inportatu
_Esportatu laster-markak...
Esportatu laster-markak fitxategira
Laster-marken leihoa itxi
_Ebaki
Hautapena ebakitzen du
_Kopiatu
Hautapena kopiatzen du
_Itsatsi
Arbelaren edukia itsasten du
Ez_abatu
Hautatutako laster-marka edo gaia ezabatu
Hautatu _dena
Laster-marka guztiak edo testu osoa hautatu
_Edukia
Laster-marken laguntza erakutsi
Honi _buruz
Web arakatzailea sortu dutenen kredituak erakusten ditu
_Titulua
Erakutsi tituluaren zutabea
Helbidea
Erakutsi helbideen zutabea
Idatzi gai bat
Ezabatu '%s' gaia?
Ezabatu gai hau?
Gai hau ezabatzean bere laster-marka guztiak kategoriarik gabe geldituko dira, ez badira beste gai batzuetara eramaten bederen. Laster-markak ez dira ezabatuko.
_Ezabatu gaia
Firefox
Firebird
Mozillako '%s' profila
Galeon
Konqueror
Huts egin du inportatzeak
Huts egin du inportatzeak
'%s'(e)ko laster-markak ezin dira inportatu fitxategia hondatuta dagoelako edo onartzen ez den motakoa delako.
Inportatu laster-markak fitxategitik
Firefox-eko/Mozilla-ko laster-markak
Galeon-eko/Konqueror-eko laster-markak
Web-aren laster-markak
Esportatu laster-markak
Laster-markak
Fitxategi-_formatua:
Inportatu laster-markak
_Inportatu
Inportatu laster-markak:
Fitxategia
_Kopiatu helbidea
Gaiak
Titulua
Ireki _fitxa berrietan
Ireki gai honen laster-markak fitxa berrietan
Sortu '%s' gaia
Garbitu datu pertsonalak
_Garbitu
Hautatu ezabatzea nahi dituzun datu pertsonalak
Bisitatutako web orriak gordeta dituzten datu pertsonalak garbitzera zoaz. Egiaztatu ezabatzea nahi dituzun informazio motak:
Cookie-ak
Cacheko eta aldi baterako fitxategiak
Arakatzearen historia
Gordetako pasahitzak
Ezin duzu ekintza hau desegin. Garbitzeko aukeratu duzun datua betirako ezabatuko da.
Garbitu _denak
Gunea
Kendu
_Leiho berria
Leiho berria isilka moduan
Ireki berriro itxitako _fitxa
Laster-_markak
_Historia
_Hobespenak
_Irten
Testu kodeketa
_Automatikoa
Erabili dokumentuak zehaztutako kodeketa
_Erabili beste kodeketa bat:
Historia
Garbitu historia
Data
Izena
Helbidea
_Kopiatu helbidea
Gehitu _laster-marka
Pasahitzak
Bilatu pasahitzak
Erabiltzaile-izena
Pasahitza
Kopiatu _pasahitza
Kopiatu _erabiltzaile-izena
Hobespenak
_Deskargen karpeta:
A_utomatikoki ireki deskargatutako fitxategiak
Bilatu
_Motorra:
Web edukia
_Onartu laster-leihoak
Baimendu _iragarkiak
Gaitu _pluginak
Orokorra
Letra-tipoak
_Erabili sistemako letra-tipoak
Sans serif letra-tipoa:
Serif letra-tipoa:
Tarte bakarreko letra-tipoa:
Estiloa
Erabili orri-estilo pertsonalizatuak
_Editatu orri-estiloa...
Letra-tipoak eta estiloak
Kudeatu cookieak
_Beti onartu
_Zuk bisitatutako guneetakoak bakarrikOnly from sites you visit

_Inoiz ere ez onartu
Jarraipenak
_Adierazi webguneei ez dudala nire jarraipenik egiterik nahi
Kudeatu pasahitzak
_Gogoratu pasahitzak
Aldi baterako fitxategiak
_Diskoko lekua:
MB
Pribatutasuna
Kodeketak
_Lehenetsia:
_Kendu
_Gora
_Behera
Ortografia-egiaztapena
_Gaitu ortografia-egiaztapena
Hizkuntza
Gehitu hizkuntza
Aukeratu _hizkuntza:
Gelditu
Uneko datu-transferentzia geldiarazi
_Berritu
Uneko orriaren eduki berriena bistaratzen du
_Bestelakoak...
Beste kodeketak
Arakatzearen historia garbitu?
Arakatzearen historia garbitzen bada, historiako esteka guztiak betiko ezabatuko dira.
Ireki fitxa berria existitzen den arakatze-leihoan
Ireki arakatzaile-leiho berrian
Inportatu laster-markak emandako fitxategitik
FITXATEGIA
Kargatu emandako saioaren fitxategia
Gehitu laster-marka
URLa
Hasi instantzia pribatua
Hasi instantzia bat isilka moduan
Hasi instantzia bat netbank moduan
Abiatu arakatzailea aplikazio moduan
Profilen direktorioa instantzia pribatuan erabiltzeko
DIR
URLa ...
Ezin izan da weba abiarazi
Abioak huts egin du honako errorearengatik:
%s
Webaren aukerak
Itxi fitxa
Bilatu '%s' webean
_Ireki...
Gorde _honela...
Gorde _web aplikazio gisa...
_Inprimatu...
Bi_dali esteka postaz...
Be_rregin
_Bilatu...
Bilatu _hurrengoa
Bilatu _aurrekoa
Editatu _laster-markak
_Gelditu
_Handiagotu
_Txikiagotu
Tamaina _normala
Testu _kodeketa
_Orriaren iturburua
_Gehitu laster-marka...
_Helbidea...
_Aurreko fitxa
_Hurrengo fitxa
Eraman fitxa e_zkerrera
Eraman fitxa e_skuinera
_Desuztartu fitxa
_Deskarga-barra
_Pantaila osoa
_Laster-leihoak
Kurtsore hautapena
_Gehitu laster-marka...
Ireki esteka leiho _berrian
Ireki esteka _fitxa berrian
Gorde _esteka honela...
_Kopiatu estekaren helbidea
_Kopiatu helbide elektronikoa
Ikusi _irudia
Kopiatu ir_udiaren helbidea
Gorde _irudia honela...
Ezarri _horma-paper gisa
A_biarazi animazioa
_Gelditu animazioa
Inprimakiko elementuen aldaketa batzuk bidali gabe daude.
Hala ere dokumentua ixten baduzu, informazio hori galdu egingo da.
Itxi _dokumentua
Lantzen ari diren deskargak daude leiho honetan
Leiho hau ixtean, deskarga guztiak bertan behera utziko dira
Itxi leihoa eta utzi deskargak
Gorde honela
Gorde aplikazio gisa
Inprimatu
Laster-marka
Bilatu
Handiagoa
Txikiagoa
Atzera
Aurrera
Zooma
_Fitxa berria
Joan bisitatuenera
Gorde esteka honela
Gorde irudia honelaFrench (France)language
%s (%s)language
Erabiltzaileak definitua (%s)
Hautatu direktorioa
DuckDuckGo
https://duckduckgo.com/?q=%st=epiphanykl=eu-eskad=eu_ES
Google
https://google.com/search?q=%s
Bing
http://www.bing.com/search?q=%s
'%s' izeneko web aplikazioa badago lehendik ere. Hori ordeztea nahi duzu?
Ordeztu
Izen bereko aplikazioa badago lehendik ere. Hau ordeztean gainidatzi egingo du.
'%s' aplikazioa prest dago erabiltzeko
'%s' aplikazioa ezin izan da sortu
Abiarazi
Sortu web aplikazioa
_Sortu
Kontaktatu gurekin:
Laguntzaileak:
Iraganeko garatzaileak:
Webaren ikuspegi xume, garbi eta dotorea.
WebKit %d.%d.%d bertsioaren ahalmenarekin
Iñaki Larrañaga Murgoitio <dooteo\@euskalgnu\.org>
Hizkuntza Politikarako Sailburuordetza <hizkpol\@ej\-gv\.es>
Web webgunea
Gaitu kurtsorearekin arakatzea?
F7 tekla sakatzean kurtsorearekin arakatzea aktibatzen edo desaktibatzen du. Eginbide honek kurtsore mugikor bat jartzen du web orrietan, teklatuarekin inguruan mugitzea baimenduz. Nahi duzu kurtsorearekin arakatzea aktibatzea?
_Gaitu
Erakutsi tresna-barrak lehenespenez
Erabili GNOME mahaigain osoaren letra-tipoaren konfigurazioa.
Historiako orrien bilaketa denbora-esparruan
Historiaren leihoan tituluaren zutabea erakutsi edo ez adierazten du.
Historiaren leihoan helbidearen zutabea erakutsi edo ez adierazten du.
Historiaren leihoan data-orduaren zutabea erakutsi edo ez adierazten du.
Orain ez
Gorde pasahitza

Errorea %s kargatzean
Webgune honek web arakatzailea ustekabean ixtea eragin du
Eeeepaaa! Zerbait oker joan da '%s' bistaratzean
Webgune guztiak
Erakutsi '%s'
Epiphany (RDF)
Epiphany-ko laster-markak
_Datu pertsonalak
Cookie-aren propietateak
Edukia:
Bide-izena:
Bidali hona:
Iraungitzea:

Datu pertsonalak
Hautatutako historiako esteka leiho berri batean irekitzen du
Hautatutako historiako esteka fitxa berri batean irekitzen du
Hautatutako historiako estekari laster-marka jartzen dio
Historiaren leihoa ixten du
Hautatutako historiako esteka ezabatzen du
Historiako estekak edo testua hautatu
Garbitu _historia
Arakatzearen historia garbitzen du
Historiaren laguntza bistaratu
_Helbidea
_Data eta ordua
Erakutsi data eta orduaren zutabea
Azken 30 minutu
Gaur
Historia guztia
Abiarazi aplikazioa leihorik ireki gabe
_Ireki esteka
_Deskargatu esteka
_Gehitu estekaren laster-marka...
_Erabili irudia atzeko plano gisa
Aztertu _elementua
_Cookie-ak
Hi_storia
Enkriptatutako konexioak soilik
Edozein konexio mota
Uneko saioaren amaiera
Domeinua
Ostalaria
Erabiltzailearen pasahitza
Deskargatu esteka
Web software librea da; birbana eta/edo alda dezakezu Software Foundation-ek argitaratutako GNU Lizentzia Publiko Orokorraren 2. bertsioan, edo (nahiago baduzu) beste berriago batean, jasotako baldintzak betez gero.
GNOMEko web arakatzailea erabilgarria izango delakoan banatzen da, baina, INOLAKO BERMERIK GABE; era berean, ez da bermatzen beraren EGOKITASUNA MERKATURATZEKO edo HELBURU PARTIKULARRETARAKO ERABILTZEKO. Argibide gehiago nahi izanez gero, ikus GNU Lizentzia Publiko Orokorra.
Programa honekin batera GNU Lizentzia Publiko Orokorraren kopia bat jasoko zenuen; hala ez bada, idatzi hona: Free SoftwareFoundation, Inc., 51 Franklin Street, Fifth Floor, Boston, MA 02110-1301, USA.
http://www.google.com
http://www.google.com/search?q=%samp;ie=UTF-8amp;oe=UTF-8
Web ikuskatzailea
Epiphany ezin da erabili orain. Huts egin du hasieratzean.
%s fitxategi
_Egin lana konektatu gabe
Saguaren erdiko botoiarekin klik egin unean hautatutako testuak seinalatutako web orria irekitzeko
Ikuspegi nagusiko panelean erdiko botoiaz klik eginda, unean hautatuta dagoen testuak seinalatzen duen web orria irekiko da.file type
Fitxategia ez da baliozko .desktop fitxategia
Mahaigaineko (desktop) fitxategiaren '%s' bertsio ezezaguna
%s hasieratzen
Aplikazioak ez du dokumenturik onartzen komando-lerroan
Abiarazteko aukera ezezaguna: %d
Ezin zaizkie dokumentuen URIak mahaigaineko 'Type=Link' sarrerari igaro
Ez da elementu abiarazgarria
Desgaitu saio-kudeatzailearen konexioa
Zehaztu gordetako konfigurazioa duen fitxategia
Zehaztu saio-kudeatzailearen IDa
IDa
Saio-kudeatzailearen aukerak:
Erakutsi saio-kudeatzailearen aukerak
Eguneratu '%s' laster-marka?
Markatutako orria '%s'(e)ra eraman da.
E_z eguneratu
_Eguneratu
Eguneratu laster-marka?
Doituta
Bilatu estekak:
Bilatu:
_Maiuskula/minuskula
Bilatu aurrekoa
Bilatu hurrengoa
Irten pantaila osotik
Abiarazi laster-marken editorea
Deskargatzea falta direnak abortatu?
Deskarga batzuk burutu gabe daude. Saioa amaitzen baduzu abortatu eta egingo dira.
_Ezetsi saioa amaitzea
_Abortatu deskargak
_Ez berreskuratu
_Berreskuratu saioa
Arakatzailearen aurreko leihoak eta fitxak berreskuratzea nahi duzu?
_Hedapenak
_Testu handia
Testu txikia
Web orrialdeak ikusteko eta interneten informazioa aurkitzeko.
WebKit %d.%d.%d motorrarekin
Arakatu eta antolatu laster-markak
Epiphany-ko laster-markak
Ziurtagiriaren _hierarkia
Izen arrunta:
Xehetasunak
Iraungitu datan:
Eremuaren _balioa
Hatz-markak
Jaulkitzailea
Jaulkitze-data:
Honentzat jaulkia
MD5 hatz-marka:
Erakundea:
Erakundeko saila:
SHA1 hatz-marka:
Serie-zenbakia:
Baliozkotasuna
Sinatu testua
Gaineko testua sinatzea nahi duzula baieztatzeko, aukeratu ziurtagiria testua sinatzeko eta sartu dagokion pasahitza azpian.
_Ziurtagiria:
_Ikusi ziurtagiria#x2026;
Hasierako orria
Ezarri _uneko orrian
Ezarri orri _hutsean
Helbi_dea:
_Pantailan aurkeztua bezala
Atzeko planoa
Orri-oinak
Markoak
Goiburuak
Hautatutako marka _soilik
_Orriaren titulua
Orrialde-_zenbakiak
Inprimatu atzeko planoko _koloreak
Inprimatu atzeko planoko _irudiak
_Data
Marko bakoitza _bereiztuta
Orriaren h_elbidea
Ez da erabili ohi dugun ZE ziurtagirien fitxategia aurkitu, SSL gune guztiek ziurtagiriak hautsitzat daudela hartuko da.
Erakutsi '_%s'
_Aldatu lekuz tresna-barran
Aldatu lekuz hautatutako elementua tresna-barran
Kendu hautatutako elementua tresna-barratik
_Kendu tresna-barra
Kendu hautatutako tresna-barra
Bereizlea
Laster-leihoak
Helbide-sarrera
%s:
'%s' script-a exekutatzen du
_Erakutsi tresna-barran
Erakutsi hautatutako laster-marka tresna-barran
Erakutsi laster-markaren propietateak
Ireki laster-marka fitxa berrian
Ireki laster-marka leiho berrian
Erlazioa
Gaia
Joan
GNOMEko web arakatzailea
GNOMEko web arakatzailearen aukerak
Aldatu fitxa honetara
Bisitatutako aurreko orrira joaten da
Aurrera joan historian
Maila bat gora joaten da
Gaineko mailen zerrenda
Idatzi ireki nahi duzun web-helbidea, edo web-ean bilatzeko esaldi bat
Testuaren tamaina doitzen du
Helbide-sarreran idatzitako helbidera joan
_Hasiera
Hasierako orrialdera joaten da
Fitxa berria irekitzen du
Leiho berria irekitzen dutoolbar style
Lehenetsiatoolbar style
Testua ikonoen azpiantoolbar style
Testua ikonoen ondoantoolbar style
Ikonoak soiliktoolbar style
Testua soilik
Tresna-barraren editorea
Tresna-barrako _botoien etiketak:
_Gehitu tresna-barra berria
_Joan
_Tresna-barrak
Fi_txak
Fitxategi bat irekitzen du
Uneko orria gordetzen du
Uneko orria web aplikazio gisa gordetzen du
Prestatu _orrialdea
Konfiguratu inprimatzeko orrialde-ezarpenak
Inprimatzeko _aurrebista
Inprimatzeko aurrebista
Uneko orria inprimatzen du
Uneko orriaren esteka bidaltzen du
Itxi fitxa hau
Desegin azken ekintza
Desegin den azken ekintza berregiten du
Arbelekoa itsasten du
Ezabatu testua
Orri osoa hautatzen du
Orrian hitz bat edo esaldi bat bilatzen du
Hitzaren edo esaldiaren hurrengo agerraldia bilatzen du
Hitzaren edo esaldiaren aurreko agerraldia bilatzen du
Dat_u pertsonalak
Cookie-ak eta pasahitzak ikusi eta kendu
Ziurtagiria_k
H_obespenak
Web arakatzailea konfiguratu
_Pertsonalizatu tresna-barrak...
Pertsonalizatu tresna-barrak
Handiagotu testuaren tamaina
Txikiagotu testuaren tamaina
Testu-tamaina normala erabili
Aldatu testu-kodeketa
Ikusi orriaren iturburu-kodea
Orriaren _segurtasun-informazioa
Bistaratu webgunearen segurtasun-informazioa
Gehitu uneko orriaren laster-marka
Ireki laster-marken leihoa
Kokaleku jakin batera joaten da
Historiaren leihoa irekitzen du
Aurreko fitxa aktibatzen du
Hurrengo fitxa aktibatzen du
Uneko fitxa ezkerrera eramaten du
Uneko fitxa eskuinera eramaten du
Uneko fitxa desuztartzen du
Web arakatzailearen laguntza bistaratzen du
Aldatu lineaz kanpo modura
_Ezkutatu tresna-barrak
Tresna-barra erakutsi edo ezkutatu
Erakutsi deskarga aktiboak leiho honetan
_Menu-barra
Erakutsi edo ezkutatu gune honetako eskatu gabeko laster-leihoak
Erakutsi _marko hau soilik
Erakutsi marko hau soilik leiho honetan
Ireki esteka leiho honetan
Ireki esteka leiho berrian
Ireki esteka fitxa berrian
Gorde esteka beste izen batekin
Bi_dali posta...
Segurtasun gabea
Hautsita
Txikia
Handia
Segurtasun-maila: %s
Ireki '%s' irudia
Erabili '%s' mahaigaineko atzeko plano gisa
Gorde '%s' irudia
Kopiatu '%s' irudiaren helbidea
Bidali mezua '%s' helbidera
Kopiatu '%s' helbide elektronikoa
Gehitu '%s' estekaren laster-marka
Kopiatu '%s' estekaren helbidea










