# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# iso639_3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ion GaztañagaEMAIL OF TRANSLATORS
ion_ g_ m@ hotmail. com
Profile iraulketak
Helburua
Denbora
Bide- izena
Aukerak
Helburu agindua:
Profilatzailearen aukerak:
Aukerak
Balioa
Aztarna
Jauziak
Instrukzioak
Gertaerak
Katxe guztia
Pertsonalizatua
Bildu
Abioan
Honen barruan dagoenean
Saltatu
PLT
Funtzioa
Irauli profila
BB guztiak
Sartzean
Irtetzean
Zero gertaera
Banandu
Hariak
Erreskurtsioak
Dei- katea
Profilatzailearen aukera pertsonalizatuak:
Exekutatu profil berria
Informazioa
Iraulketaren arrazoia:
Gertaeren laburpena:
Izena
Batuketa
Hainbat:
Erakutsi
Konparatu
Egoera
Eguneratu
Periodoa [s]:
Kontagailua
Iraulketak eginda
Biltzen ari da
Exekutatuta
Oinarrizko blokeak
Deiak
Ir
Desberdindu
ELF objektuak
Funtzioak
Kontestuak
Pilaren aztarna:
Sinkr.
#
Inklusiboa
Deitua( k)
Kokalekua
Hasiera
Zero
Iraulketa
Mezuak
Exekuzioa gelditu
Deitzailea
KCachegrind- en konfigurazioa
Orokorra
Trunkatu hau baina handiagoa bada:
Portzentai balioen zehaztasuna:
Sinboloak argibide eta testuinguru menuetan
Zerrendako elementu kopuru maximoa:
Kostu elementuen koloreak
Automatikoa
Objektua:
Klasea:
Fitxategia:
Oharrak
Oharretako testinguru lerroak:
Iturburu karpetak
Iturburuen oinarria
Gehitu...
Desautatu
Fitxategia:
Fitxategia:
& Diseinua
Alboko barrak
Egoera tresna- barra
Egoera tresna- barra
Aztarna zatien informazio orokorra
Kostu handiko deien pila
Kostu handiko deien pila Hau asmatutako 'probabilitate handieneko' dei pila bat da. Uneko hautatutako funtzioa hartu eta honen kostu handieneko deituak/ deitzaileak gehitzen ditu goian edo behean.. Kostua eta Deiak zutabeek goiko lerroko funtziotik egin diren deien kostuak erakusten ditu.
Profil laua
Profil iraulketakAtrakagarri honen goiko zatian hurrengo direktorioetako azpidirektorioetako karga daitezkeen profil iraulketen zerrenda dago: KCachegrind- en uneko laneko direktorioa, adib. abiatu zeneko direktorioa, etakonfigurazioan emandako profil iraulketa direktorio lehenetsia. Zerrenda, dagokion iraulketan profilatutako helburu aginduaren arabera dago ordenatuta.. Profil iraulketa bat hautatzean, honen informazioa beheko atalean azalduko da: Aukerak iraulketa honen profilatutako agindua eta profil aukerak ikusteko aukera ematen dizu. Hauek aldatuz, profil plantila berria (ordurarte existitzen ez zena) sortuko da. Sakatu Exekutatu profila atzeko planoan aukera hauek dituen profil exekuzio bat abiatzeko. Informazioa- k hautatutako iraulketaren informazio ematen du, adib. gertaera kostuen laburpena eta simulatutako cache- aren propietateak. Egoera uneko profil exekuzioarentzat bakarrik dago eskuragarri. Sakatu Eguneratu exekuzioaren kontagailu ezberdinak eta profilatutako programaren uneko posizioaren pilaren aztarna ikusteko. Hautatu Periodikoa aukera KCachegrind- ek periodikoki datu hauengatik galde dezan. Hautatu Sinkronizatu uneko kargatutako iraulketaren goiko funtzioa aktibatzeko.
& Bikoiztu
Bikoiztu uneko diseinua Kopiatu uneko diseinua. Make a copy of the current layout.
Kendu uneko diseinua Ezabatu uneko diseinua eta aktibatu aurrekoa.
& Joan hurrengora
Joan hurrengo diseinura
& Joan aurrekora
Joan aurreko diseinura
& Leheneratu lehenetsira
Leheneratu diseinuak lehenetsira
& Gorde lehenetsia bezala
Gorde diseinuak lehenetsiak bezala
Berria Ireki KCachegrind lehio huts berri bat..
& Gehitu...
Gehitu profil datuak Honek profil datu fitxategi gehigarri bat irekitzen du uneko lehioan. Reload a document
Birkargatu profil datuak Honek sortutako zati berriak ere kargatzen ditu
& Esportatu grafikoa
Esportatu deien grafikoa. dot luzapendun fitxategi bat sortzen du GraphViz paketearen tresnentzat.
& Behartu iraulketa
Behartu iraulketa Honek Callgrind profil exekuzioaren iraulketa behartzen du uneko direktorioan. Ekintza hau KCachegrind iraulketaren bila dagoenean bakarrik hauta daiteke. Iraulketa amaitu bada, automatikoki uneko aztarna birkargatzen du. Hau martxan dagoen Callgrind- ena bada, sortutako aztarna zati berria ere kargatuko da. Behartu iraulketa aukerak callgrind. cmd izeneko fitxategi bat sortzen du eta segunduro egiaztatzen du existitzen dela. Martxan dagoen Callgrind- ek fitxategi hau detektutako luke aztarna zati bat irauli eta callgrind. cmd ezabatuko luke. Ezabaketa KCachegrind- ek detektatuko luke eta birkargatu egingo luke. Callgrind martxan ez badago, sakatu 'Behartu Iraulketa' berrio iraulketa eskaria bertan behera uzteko. Honek 'callgrind. cmd' bera ezabatzen du eta iraulketa berri baten bilaketa gelditzen du. Oharra: Callgrind- en exekuzioak 'callgrind. cmd' detekta dezan beharrezkoa da milisegundu batzuko exekuzioa, adibidez, pausatuta ez dagoenean. Aholkua: Profilatutako GUI programa batean programaren lehio baten tamaina aldatuz Callgrind esna dezakezu.
Ireki profil datuak Honek zati asko izan ditzakeen profil datu fitxategi bat irekitzen du
Erakutsi/ ezkutatu "Aztarna zatien informazio orokorra" atrakagarria
Dei pila
Erakutsi/ ezkutatu "Dei pila" atrakagarria
Funtzio profila
Erakutsi/ ezkutatu "Funtzio profila" atrakagarria
Erakutsi/ ezkutatu "Profil iraulketak" atrakagarria
(aktiboa)
Erakutsi erlatiboa aboslutuaren ordez
Gurasoari dakion portzentaia
Erakutsi kostu portzentaiak gurasoekiko erlatiboak bezala
Erakutsi kostu portzentaiak gurasoekiko erlatiboak bezalaHau desaktibatuta badago, kostu portzentaiak beti uneko arakatutako profil zatieen kostuarekiko erlatiboak dira. Aktibatzean, erakutsitako portzentaiak gurasoaren kostuarekiko erlatiboak izango dira. Kostu motaGurasoaren motaFuntzioak metatutakoaGuztiraFuntzioa berakFuntzaio talde (*) / GuztiraDeiFuntzioak metatuaIturburu lerroaFuntzioak metatutakoa (*) Funtzioen taldekapena aktibatu bada bakarrik (adib. ELF obektuen taldekatzea).
Egin ziklo detekzioa
Detektatu ziklo errekurtsiboak Desgaituta badago, zuhaitz- mapak area beltzak erakutsiko ditu dei errekurtsibo bat dagoenean errekurtsioa infinitura marraztu ordez. Kontuan izan area beltzen tamaina gaizki egongo dela eta ziklo errekurtsiboen barnean deien kostuak ezin direlako kalkulatu. Aldiz, errorea txikia da ziklo faltsuetarako (ikusi dokumentazioa). Zikloen maneiu zuzena detektatzea eta zikloen funtzioak funtzio birtual batean tolestea da, eta hau aukera gaitzen denean egiten da. Hala ere, GUI aplikazioetan honek ziklo faltsu kopuru handi batera eramaten gaitu eta analisia ezinezko bihurtzen du. Beraz, hemen dago ezgaitzeko aukera.
Joan atzera funtzio hautapenaren historian
Joan aurrera funtzio hautapenaren historian
Joan gorantz Joan funtzio honen hautatutako azken deitzailera. Deitzailerik hautatu ez bada, erabili kostu handiena duena.
& Gorantz
Lehen mailako gertaera mota
Hautatu lehen mailako kostuen gertaera mota
Bigarren mailako gertaera mota
Hautatu bigarren mailako gertaera mota kostuentzat, adib. oharretan erakusten direnak
Taldekatzea
Hautatu funtzioak nola taldekatzen diren maila handiagoko kostu elementuetan
(Taldekatzerik ez)
Zatitu
Erakutsi bi informazio panel
Zatitu horizontalki
Aldatu zatiketaren orientazioa lehio nagusia zatitzen denean
cachegrind. out callgrind. out | Callgrind- en profil datuak * |Fitxategi guztiak
Hautatu Callgrind- en profil datuak
Gehitu Callgrind- en profil datuak
(Ezkutatuta)
Ezkutatu
Erautsi kostu absolutua
Erautsi kostu erlatiboa
Atzera
Joan aurrera
Joan gorantz
Diseinu kontagailua:% 1
Ez da profil datuen fitxategirik kargatu.
Kostua guztira (% 1) & # 160;:% 2
Ez da gertaera motarik hautatu
(Pilarik ez)
(Ez dago hurrengo funtziorik)
(Ez dago aurreko funtziorik)
(Ez dago guraso funtziorik)
KCachegrind
KDE interfazea Cachegrind- entzat
(C) 2002, 2003, 2004
Egilea/ mantentzailea
Erakutsi aztarna honen informazioa
Iturburu fitxategiak
C++ klaseak
Funtzioa (taldekatzerik gabe)
(beti)
KCachegrind- en konfigurazioa
Zerrenda elementu kopuru maximoa 500 baina txikiagoa izan beharko litzateke. Aurretik ezarritako balioa (% 1) erabiliko da.
Hautatu iturburu karpeta
... KCachegrind- eko GUI trepeta bakoitzaren Zer da hau... laguntzak trepeta honen erabilerari buruzko informazio xehea duela? Oso gomendagarria da lehen erabileran gutxienez laguntza hauek irakurtzea Eskatu Zer da hau... laguntza Shift- F1 sakatu ondoren trepetan klikatuz.
... instrukzio mailako profil informazioa eskura dezakezula Calltree- rekin -- dump- instr=yes akera erabiltzen baduzu? Erabili Mihiztadura ikuspegia instrukzioen oharretarako.
... teklatuko Alt- Ezker/ Eskuin teklak erabil ditzakezula objektu aktiboaren historian zehar atzera/ aurrera joateko? that you can use Alt- Left/ Right keys of your keyboard to go back/ forward in the active object history?
... Deitu/ Deitzaile mapa ikuspegietan teklatuko geziak erabiliz mugitu zaitezkeela? Erabili Ezkerrera/ Eskuinera geziak uneko elementuaren anaien artean mugitzeko; erabili Gorantz/ Behera geziak kabiatze mailan zehar gorantz/ beherantz mugitzeko.
... Dei grafikoa ikuspegian teklatuko geziak erabiliz mugitu zaitezkeela? Erabili Gorantz/ Behera geziak dei mailan zehar gorantz/ beherantz mugitzeko, deien eta funtzioen artean txandakatuz. Erabili Ezkerrera/ Eskuinera geziak uneko hautatutako deiaren anaien artean mugitzeko. Uneko elementua aktibatzeko, sakatu Return.
... funtzio bat bizkor aurki dezakezula bere izenaren zati bat (maiuskula/ minuskulak baztertuz) tresna- barraren edizio lerroan sartu eta return sakatzen baduzu?
... kolore pertsonalizatuak ezarri ditzakezula grafikoetarako ELF objektu/ C+ klase/ Iturburu fitxategientzat, Ezarpenak - > Konfiguratu KCachegrind... menuan?
... hautatutako funtzioarentzat arazketa informazioa eskuragarri dagoen ikusteko Informazioa fitxako kokaleku etiketa edo iturburu fitxako iturburu zerrendaren goiburuan begira dezakezula? Iturburu fitxategiaren izena (luzapenarekin) agertu behar da. KCachegrind- ek ez badu iturburu fitxategirik erakusten, ziurtatu iturburu fitxategiaren direktorioa konfigurazioko Iturburu direktorioak zerrendara gehitu duzula.
... KCachegrind- ek gertaeren zenbaketa absolutuak edo erlatiboak (portzentaiak) erakutsi behar dituen konfigura dezakezula?
... KCachegrind- eko funtzio zerrenda guztien elementu kopuru maximoa konfiguratu dezakezula? Elementu kopuruaren mugapena erantzun azkarreko GUI bat lortzeko egin ohi da. Zerrendako azken elementuak saltatutako funtzio kopuruz erakutsiko dizu, saltatutako funtzioen kostu baldintza batekin betera. Kostu txikiko funtzio bat aktibatzeio, bilatu eta hautatu ezazu profil lauan. Kostu txikiko funtzio bat hautatzean, behin- behinekoz profil lau zerrendara gehituko da.
... Estaldura fitxak (Dei zerenda fitxak ez bezala), hautatutako funtzioa deitzen duten (goiko partea) / hautatutako funtzioaren bidez deituak diren (beheko partea) funtzio guztiak erakusten dituela, bitarteko funtzioak kontuta eduki gabe? Adibideak: foo1 () funtzioarentzat, goiko zerrendako sarrera batek% 50- eko balioa badu bar () funtzio hautatuta baldin badago, bar () funtzioaren guztizko kostuaren% 50 foo1 () funtziotik deitu denean gertatu dela esan nahi du. foo2 () funtzioarentzat, beheko zerrendako sarrera batek% 50- eko balioa badu bar () funtzio hautatuta baldin badago, bar () funtzioaren guztizko kostutik% 50- a bar () - ek foor2 () deitzean gertatu dela esan nahi du.
... zuhaitz mapa baten barnean argibide baten zain gelditzen bazara, saguak apuntatzen duen posizioan kabiatutako errektangeluen izenen zerrenda bistaratzen dela? Zerrenda honetako elementuak saguaren eskuineko botoia sakatuz hauta daitezke.
... erakusten diren kostu zenbaketak muga ditzakezula "Aztarna hautapena" atrakagarrian erakutsiko diren zatiak hautatuz? Cachegrind- ekin profil exekuzio batean zati anitz sortzeko, erabili adibidez -- cachedumps=xxx aukera xxx luzerako bloke basikoa duten zatiak eskuratzeko (bloke basikoa zure programaren kodeko adarrik gabeko mihiztadura sententzien exekuzioa da).