# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_6393:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Epiphany-ren eskuliburuaren 1.0 bertsioa
2003
Patanjali Somayaji
David Bordoley
GNOMEren dokumentazio-proiektua
Programa hau Free Software Foundation-ek argitaratutako GNU Lizentzia Publiko Orokorraren 2. bertsioan, edo (nahiago baduzu) bertsio berriago batean, jasotako baldintzen arabera banatzen da. Lizentzia horren kopia
Patanjali
Somayaji
patanjali@codito.com
David
Bordoley
Epiphany garatzeko taldea
bordoley@msu.edu
Eskuliburu honetan
Epiphany
epiphany
Arakatzailea
Sarrera
Mozilla-ren errendatze-motorrean oinarritutako GNOMEren web arakatzailea da
Erabiltzen hasteko
Arakatzailearen leihoa irekitzeko
Era hauetan ireki dezakezu arakatzailearen leihoa:

Aukeratu
Komando-lerroa
Idatzi
Laster-marken leihoa irekitzeko
Era hauetan ireki dezakezu laster-marken leihoa:
Aukeratu
Idatzi



Egin klik leiho nagusiko tresna-barrako Laster-marken botoian.
Arakatzailearen leihoak
Arakatzailearen leihoen bidez web orriak araka ditzakezu.
Etxeko orria erakusten duen arakatzaile-leihoa
Arakatzaile-leihoan bistaratzen ari den orri bat. Legendak: Menu-barra, tresna-barra, helbide-sarrera, laster-marken barra, ikusteko panela.

Arakatzaile-leihoaren osagaiak
Osagaia
Azalpena
Menu-barra
Arakatzaile-leihoan egiten diren atazei dagozkien menuak biltzen ditu.
Tresna-barra
Laster-marketara eta web-eko bilaketetara bizkor joateko erabiltzen dituzun menuak, botoiak eta testu-eremuak biltzen ditu.
Helbide-sarrera
Web-eko helbideak edo bilatu beharreko hitzak idazteko erabiltzen den goitibeherako konbinazio-koadroa.
Ikusteko panela
Orrien edukia erakusten du.
Egoera-barra
Egoerari buruzko informazioa erakusten du.
Arakatzaile-leihotik laster-menuak ere ireki daitezke. Laster-menua irekitzeko, egin klik eskuineko botoiaz arakatzaile-leihoan. Menu horretako elementuak aldatu egingo dira eskuin-botoiz klik non egin, han. Adibidez, esteka batean eskuin-klika egiten duzunean, estekari buruzko elementuak azalduko dira. Web orrian bertan eskuin-klika egiten duzunean, web orria ikusteko aukerak azalduko zaizkizu laster-menuan.
Web-a arakatzea
Helbide-sarreraren erabilera
Web-eko helbideak edo bilatu nahi diren hitzak idazteko erabiltzen da helbide-sarrera. Helbide-sarreran idazten diren hitzak laster-marken datu-basean eta historiaren datu-basean bilatzen dira. Baten bat aurkitzen badu, goitibeherako zerrendan erakutsiko du, zuk hauta dezazun. Hautatutako web orria arakatzailearen leihoan edo fitxan kargatuko da.
Laster-marken gai bat edo laster-marketan biltegiratutako helbide edo titulu batean azaltzen den hitz bat idatz dezakezu. Hitz horiek laster-marken datu-basean bilatuko dira. Informazio gehiago nahi izanez gero, ikus
Tresna-barraren erabilera
Laster-markak eta gaiak laster-marken barratik kentzeko, tresna-barren editorea erabil dezakezu,
Pantaila osoko moduaren erabilera
Orria bere benetako tamainan ikusteko, aukeratu
Leiho berri bat irekitzeko
Leiho berri bat irekitzeko, aukeratu
Fitxa berri bat irekitzeko
FItxa berri bat irekitzeko, aukeratu
Fitxategi bat irekitzeko
Fitxategi bat irekitzeko, aukeratu
Orri bat fitxategi batean gordetzeko
Orri bat fitxategi batean gordetzeko, aukeratu
Orria bere benetako tamainan ikusteko, aukeratu
Orria bere benetako tamainan ikusteko, aukeratu
Orri bat inprimatzeko
Orri bat fitxategi batean gordetzeko, aukeratu
Orrian testua bilatzeko
Orrian testu-kate bat bilatzeko, jarraitu urrats hauek:
Aukeratu
Idatzi bilatu nahi duzun katea
Bilaketan maiuskulak eta minuskulak bereiztea nahi baduzu, hautatu
Katearen lehen agerraldia bilatzen hasteko egin klik
Katearen hurrengo agerraldia bilatzeko, egin klik
Katearen aurreko agerraldia bilatzeko, egin klik
Bilaketa amaitzeko, egin klik
Zoom-faktorea aldatzeko
Orriaren ikuspegia aldatzeko, metodo hauek erabil ditzakezu:
Orrian testua bilatzeko
Egin klik leiho nagusiko tresna-barrako Laster-marken botoian.
Orrian testua bilatzeko
Egin klik leiho nagusiko tresna-barrako Laster-marken botoian.
Orria handiago ikusteko, aukeratu
Orria txikiago ikusteko, aukeratu
Orria bere benetako tamainan ikusteko, aukeratu
Orriaren iturburua ikusteko
FItxa berri bat irekitzeko, aukeratu
Laster-marken leihoa irekitzeko
Esteka bat irekitzeko
Esteka bat fitxa berri batean irekitzeko
Esteka bat leiho berri batean irekitzeko
Esteka bat deskargatzeko
Fitxa batetik bestera joateko
Hautatu ezabatu nahi duzun historiako esteka.
Fitxak lekuz aldatzeko
Tresna-barrak ezkutatzeko, aukeratu
Laster-markak kudeatzea
Epiphany-ren laster-marken sistemaren azalpen orokorra

Laster-markak hierarkikoki antolatzeko modua ez da egokia jende askorentzat. Horren ordez,
Garapena -gt; GNOME -gt; GNOMEren garatzaileen etxeko orria

Garapena -gt; GNOMEren garatzaileen etxeko orria 
 GNOME -gt; GNOMEren garatzaileen etxeko orria

Azpigairik ez
Gai-maila bakarra onartzen du
Hainbat laster-marka hautatu
Laster-markak atzitzeko
Laster-markak atzitzeko bide nagusia laster-marken leihoa da. Laster-marken leihoa irekitzeko, ikus
Honela ere atzi daitezke laster-markak:
Laster-marka berria sortzeko
Hainbat modutan sor ditzakezu laster-marka berriak
Arakatzailearen leihoan
Unean ikusten ari zaren orriari laster-marka jartzeko, aukeratu
Unean ikusten ari zaren orriko esteka bati laster-marka jartzeko, egin klik estekan eskuineko botoiaz eta aukeratu
Historiaren leihoan
Unean hautatuta dagoen historiako esteka bati laster-marka jartzeko, aukeratu
Laster-markak eta Gaiak hautatzeko
Modu askotan hauta ditzakezu laster-markak eta gaiak.
Laster-marken leihoan elementuak hautatzea
Ataza
Ekintza
Laster-marka bat edo gai bat hautatu
Egin klik laster-markan edo gaian
Elkarren ondoko laster-marka batzuk hautatu
Sakatu
Hainbat laster-marka hautatu
Sakatu
Gai bateko laster-marka guztiak hautat
Aukeratu
Laster-marka bat leiho edo fitxa berri batean irekitzeko
Laster-marka bat leiho berri batean irekitzeko, egin urrats hauek:
Hautatu ireki nahi duzun laster-marka.
Aukeratu
Laster-marka bat fitxa berri batean irekitzeko, egin urrats hauek:
Aukeratu
Gai berria sortzeko
Gai berria sortzeko, aukeratu
Laster-marka bat gai batean gehitzeko
Laster-marka bat gai batetik kentzeko
Laster-marka bati edo gai bati izena aldatzeko
Laster-marka bati edo gai bati izena aldatzeko, egin urrats hauek:
Laster-marken leihoan, hautatu izena aldatu nahi diozun laster-marka edo gaia.
Aukeratu
Idatzi gaiari edo laster-markari eman nahi diozun izena, eta sakatu
Laster-marka bat edo gai bat ezabatzeko
Laster-marka bat edo gai bat ezabatzeko, egin urrats hauek:
Laster-marken leihoan, hautatu ezabatu nahi duzun laster-marka edo gaia.
Aukeratu
Laster-marka baten propietateak editatzeko
Laster-markak bilatzeko
Laster-marka baten helbidea kopiatzeko
Laster-marka baten helbidea kopiatzeko, egin urrats hauek:
Hautatu laster-marka.
Aukeratu
Laster-marka bat edo gai bat laster-marken barran gehitzeko
Laster-marka bat edo gai bat laster-marken barran gehitzeko, honela egin dezakezu:

Hautatu gehitu nahi duzun laster-marka edo gaia, eta aukeratu
Arrastatu eta jareginez
Laster-markak eta gaiak laster-marken leihotik laster-marken barrara arrasta ditzakezu, eta bertan jaregin.
Gai bateko laster-marka guztiak hautat
Laster-marka bat edo gai bat laster-marken barratik kentzeko
Laster-marka bat edo gai bat laster-marken barratik kentzeko, honela egin dezakezu:
Hautatu kendu nahi duzun laster-marka edo gaia, eta aukeratu
Tresna-barraren editorea
Laster-markak eta gaiak laster-marken barratik kentzeko, tresna-barren editorea erabil dezakezu,
Laster-marken barra
Laster-marka berria sortzeko
Laster-marka baten helbidea kopiatzeko, egin urrats hauek:
Laster-marken leihoa irekitzeko
Laster-marka bat edo gai bat laster-marken barratik kentzeko
Historiako estekak kudeatzea
Epiphany-ren historiaren sistemaren azalpen orokorra
Epiphany-k zuk bisitatutako kokalekuei buruzko informazio historikoa biltzen du. Informazio hori datu-base batean gordetzen du, gero atzitu ahal izateko.
Leiho nagusiko helbide-barran idazten duzunean, zuk idatzi ahala
Historiaren leihoa irekita kudea dezakezu historia. Leiho horretan bilaketak egin ditzakezu historian, eta berriro bisitatu nahi ez dituzun helbideak ezabatu.

Historiaren leihoa
Historiako estekak hautatzeko
Historiaren leihoa irekitzeko, hautatu
Historiako esteka bat leiho edo fitxa berri batean irekitzeko
Historiako esteka bat leiho berri batean irekitzeko, egin urrats hauek:
Hautatu ireki nahi duzun historiako esteka.
Aukeratu
Historiako esteka bat fitxa berri batean irekitzeko, egin urrats hauek:
Aukeratu
Historiako esteka bat ezabatzeko
Historiako esteka bat ezabatzeko, egin urrats hauek:
Hautatu ezabatu nahi duzun historiako esteka.
Aukeratu
Historiako estekak bilatzeko
Idatzi bilatu nahi duzuna historiaren leihoan. Historiaren datu-basean ezer aurkitzen badu, beheko zerrendan azalduko da emaitza. Esteka horiek leiho edo fitxa berrian ireki daitezke, edo estekaren helbidea kopia daiteke beste aplikazioren batean itsasteko.
Bestela,
Historiako esteka baten helbidea kopiatzeko
Historiako esteka baten helbidea kopiatzeko, egin urrats hauek:
Hautatu historiako esteka
Aukeratu
Laster-marka bat gai batetik kentzeko
Historiako esteka bat ezabatzeko, egin urrats hauek:
Aukeratu
Laster-markak kudeatzea
Laster-markak kudeatzea
Era hauetan ireki dezakezu arakatzailearen leihoa:
Orrien edukia erakusten du.
Pasahitzak eta cookie-ak kudeatzea
Deskarga-kudeatzailearen erabilera
Komando-lerroa

Hobespenak ezartzea
Hobespenak ezartzea
Hobespenak ezartzea
Gai-maila bakarra onartzen du
Hobespenak ezartzea
Arakatzaile-leihoaren osagaiak erakutsi eta ezkutatzeko
Honela egin dezakezu:
Tresna-barrak ezkutatzeko, aukeratu
Tresna-barrak ezkutatzeko, aukeratu
Egoera-barra ezkutatzeko, aukeratu
Tresna-barrak editatzeko

Laster-marken barraren erabilera
Hautatu historiako esteka
Leiho berri bat irekitzeko
Fitxa berri bat irekitzeko
Helbide-sarreraren erabilera
Pantaila osoko moduaren erabilera
Orrien edukia erakusten du.
Esteka bat fitxa berri batean irekitzeko
Esteka bat deskargatzeko


Eskuliburu hau David Bordoley-k (
Programa hau Free Software Foundation-ek argitaratutako GNU Lizentzia Publiko Orokorraren 2. bertsioan, edo (nahiago baduzu) bertsio berriago batean, jasotako baldintzen arabera banatzen da. Lizentzia horren kopia
Hizkuntza Politikarako Sailburuordetza <hizkpol\@ej\-gv\.es>
Iñaki Larrañaga Murgoitio <dooteo\@euskalgnu\.org>
Arakatzaile-leihoan egiten diren atazei dagozkien botoiak biltzen ditu.
Orriaren bukaerara iristen denean orriaren hasieratik bilatzen jarraitzea nahi baduzu, hautatu
Aukeratu
Laster-marka finak
Aukeratu
Aukeratu
Aukeratu
Laster-marken barra ezkutatzeko, aukeratu