# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# iso639_3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Paketeen fitxategi-luzapena
Paketeen fitxategi-luzapena hainbat fitxategi kudeatzean.
Kudeatu fitxategi bakoitza bere aldetik
Hainbat fitxategi kudeatzean ez sartu haiek pakete batean, prozesatu bakoitza bere aldetik.
Erabili blindajearen modua enkriptatzean
Erabili PGP ASCII blindajearen modua fitxategiak enkriptatzean edo sinatzean.
Leihoaren zabalera
Leihoaren zabalera (pixeletan).
Leihoaren altuera
Leihoaren altuera (pixeletan).
Enkriptatu...
Sinatu
Enkriptatu fitxategi bat baino gehiago

pakete enkriptatua
Enkriptatu fitxategi bakoitza bere aldetik
Enkriptatu elkarrekin paketatuta
Paketatzea:
Pakete-izena:
Fitxategiak elkarrengandik urrun kokatuak daudenez, fitxategi bakoitza bere aldetik enkriptatuko da.

Sinadura baliogabea

Sinadura iraungia

Sinadura errebokatua
Sinadura zuzena

Fidagarritasunik gabeko baliozko sinadura
Fidagarria ez den, baina baliozkoa,
Sinatzeko gakoa ez dago gako sortan.
Sinadura ezezaguna
Sinadura okerra edo faltsutua. Sinatutako datuak aldatu egin dira.
Sinadura okerra
Ezin izan da sinadura egiaztatu.
Jakinarazpen-mezuak
Pasaesaldi okerra.
Idatzi '%s'(r)en pasaesaldi berria
Idatzi '%s'(r)en pasaesaldia
Idatzi pasaesaldi berria
Idatzi pasaesaldia
Pasaesaldia
Ados
Utzi
Desenkriptatu fitxategia
Inportatu gakoa
Egiaztatu sinadura
Progresioaren izenburua
Inportatu gakoak fitxategitik
Enkriptatu fitxategia
Sinatu fitxategia gako lehenetsiarekin
Enkriptatu eta sinatu fitxategia gako lehenetsiarekin
Desenkriptatu fitxategi enkriptatua
Egiaztatu sinadura-fitxategia
Irakurri sarrera estandarreko URIen zerrenda
fitxategia...
Enkriptazioaren ezarpenak
Ezin izan dira gakoak kargatu
Aukeratu fitxategi enkriptatuaren izena '%s'(r)entzat
Aukeratu sinatzailea
Aukeratu fitxategi sinatuaren izena '%s'(r)entzat
Inportatzea osatu da
Gakoak inportatzen...
Huts egin du inportatzean
Gakoak aurkitu dira, baina ez dira inportatu.
Gako inportatua
Aukeratu fitxategi desenkriptatuaren izena '%s'(r)entzat
Aukeratu jatorrizko fitxategia '%s'(r)entzat
Ez da baliozko sinadurarik aurkitu
Fitxategiak enkriptatzeko tresna
Enkriptatzea
Ezin izan da fitxategia enkriptatu: %s
Sinatzea
Ezin izan da fitxategia sinatu: %s
Inportatzea
Ezin izan dira gakoak inportatu fitxategitik: %s
Desenkriptatzea
Ezin izan da fitxategia desenkriptatu: %s
Egiaztatzea
Ezin izan da fitxategia egiaztatu: %s
Ace (.ace)
Ar (.ar)
Arj (.arj)
Ear (.ear)
Zip autoerauzlea (.exe)
Jar (.jar)
Lha (.lzh)
Rar (.rar)
Tar konprimitu gabea (.tar)
Tar bzip-ekin konprimitua (.tar.bz)
Tar bzip2-rekin konprimitua (.tar.bz2)
Tar gzip-ekin konprimitua (.tar.gz)
Tar lzop-ekin konprimitua (.tar.lzo)
Tar compress-ekin konprimitua (.tar.Z)
War (.war)
Zip (.zip)
Zoo (.zoo)
7-Zip (.7z)You have selected %d files and %d folders

Prestatzen...
Ezin izan da fitxategien zerrenda egin
Ezin izan dira fitxategiak paketatu
Huts egin du desenkriptatzean. Segur aski desenkriptatzeko gakoa falta duzu.
%3$d-%2$m-%1$Y
Ezin izan da file-roller exekutatu
File-roller prozesua ez da behar bezala osatu
Gako-fitxategi guztiak
Fitxategi guztiak
Artxibo-fitxategiak

_Ordeztu
Pasahitza:
Berretsi:
Aukeratu hartzaileak
Ezin izan da laguntza erakutsi: %s