# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_6393:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bilatu webeanhttp://www.google.nl" and "http://www.google.nl/search?q=%s
http://www.google.comhttp://www.google.nl" and "http://www.google.nl/search?q=%s
http://www.google.com/search?q=%samp;ie=UTF-8amp;oe=UTF-8
Weba
Web arakatzailea
Epiphany web arakatzailea
Arakatu weba
_Leiho berria
Laster-_markak
_Historia
Hobespenak
Datu pertsonalak
_Laguntza
Honi _buruz
_Irten
Cookie-aren propietateak
Edukia:
Bide-izena:
Bidali hona:
Iraungitzea:
Testu kodeketa

Erabili dokumentuak zehaztutako kodeketa

Cookie-ak
_Erakutsi pasahitzak
Pasahitzak
Gehitu hizkuntza
Aukeratu _hizkuntza:
Deskargak
_Deskargen karpeta:
A_utomatikoki ireki deskargatutako fitxategiak
Orokorra
Letra-tipoak
_Erabili sistemako letra-tipoak
Sans serif letra-tipoa:
Serif letra-tipoa:
Tarte bakarreko letra-tipoa:
Estiloa
Erabili orri-estilo pertsonalizatuak
_Editatu orri-estiloa...
Letra-tipoak eta estiloak
Web edukia
_Onartu laster-leihoak
Gaitu _pluginak
Gaitu JavaS_cript
_Beti onartu
_Zuk bisitatutako guneetakoak bakarrikOnly from sites you visit

_Inoiz ere ez onartu
_Gogoratu pasahitzak
Aldi baterako fitxategiak
_Diskoko lekua:
MB
_Garbitu
Pribatutasuna
Kodeketak
_Lehenetsia:
Hizkuntzak
Ortografia-egiaztapena
_Gaitu ortografia-egiaztapena
Hizkuntzafile type
Ezezaguna
Web ikuskatzailea
Epiphany ezin da erabili orain. Huts egin du hasieratzean.
Bidali posta '%s' helbidera
Arabiarra (_IBM-864)
Arabiarra (ISO-_8859-6)
Arabiarra (_MacArabic)
Arabiarra (_Windows-1256)
Baltikokoa (_ISO-8859-13)
Baltikokoa (I_SO-8859-4)
Baltikokoa (_Windows-1257)
_Armeniarra (ARMSCII-8)
_Georgiarra(GEOSTD8)
Europako Erdialdekoa (_IBM-852)
Europako Erdialdekoa (I_SO-8859-2)
Europako Erdialdekoa (_MacCE)
Europako Erdialdekoa (_Windows-1250)
Txinatar soildua (_GB18030)
Txinatar soildua (G_B2312)
Txinatar soildua (GB_K)
Txinatar soildua (_HZ)
Txinatar soildua (_ISO-2022-CN)
Txinatar tradizionala (Big_5)
Txinatar tradizionala (Big5-HK_SCS)
Txinatar tradizionala (_EUC-TW)
Zirilikoa (_IBM-855)
Zirilikoa (I_SO-8859-5)
Zirilikoa (IS_O-IR-111)
Zirilikoa (_KOI8-R)
Zirilikoa (_MacCyrillic)
Zirilikoa (_Windows-1251)
Zirilikoa/_Errusiarra (IBM-866)
Grekoa (_ISO-8859-7)
Grekoa (_MacGreek)
Grekoa (_Windows-1253)
Gujeratiarra (_MacGujarati)
Gurmukhi-koa (Mac_Gurmukhi)
Hindia (Mac_Devanagari)
Hebrearra (_IBM-862)
Hebrearra (IS_O-8859-8-I)
Hebrearra (_MacHebrew)
Hebrearra (_Windows-1255)
_Hebrear bisuala (ISO-8859-8)
Japoniarra (_EUC-JP)
Japoniarra (_ISO-2022-JP)
Japoniarra (_Shift-JIS)
Korearra (_EUC-KR)
Korearra (_ISO-2022-KR)
Korearra (_JOHAB)
Korearra (_UHC)
_Zeltikoa (ISO-8859-14)
_Islandiarra (MacIcelandic)
_Nordikoa (ISO-8859-10)
_Farsia (MacFarsi)
Kroaziarra (Mac_Croatian)
_Errumaniarra (MacRomanian)
E_rrumaniarra (ISO-8859-16)
Europako _Hegoaldekoa (ISO-8859-3)
Thailandiarra (TIS-_620)
Thailandiarra (IS_O-8859-11)
_Thailandiarra (Windows-874)
Turkiarra (_IBM-857)
Turkiarra (I_SO-8859-9)
Turkiarra (_MacTurkish)
Turkiarra (_Windows-1254)
Unicode (UTF-_8)
Zirilikoa/Ukrainarra (_KOI8-U)
Zirilikoa/Ukrainarra (Mac_Ukrainian)
Vietnamdarra (_TCVN)
Vietnamdarra (_VISCII)
Vietnamdarra (V_PS)
Vietnamdarra (_Windows-1258)
Mendebaldekoa (_IBM-850)
Mendebaldekoa (_ISO-8859-1)
Mendebaldekoa (IS_O-8859-15)
Mendebaldekoa (_MacRoman)
Mendebaldekoa (_Windows-1252)related
Ingelesa (_US-ASCII)
Unicode (UTF-_16 BE)
Unicode (UTF-1_6 LE)
Unicode (UTF-_32 BE)
Unicode (UTF-3_2 LE)
Ezezaguna (%s)
Instalatutako pluginak
Gaituta
Bai
Ez
MIME mota
Azalpena
Atzizkiak
Memoria-erabilera
Aplikazioak
Instalatutako web aplikazioen zerrenda
Instalatuta:
Orri hutsa
Orain _ez
_Gorde pasahitza

Pluginak
Ukatu
Baimendu

Ez da bat ere zehaztu
Errorea %s kargatzean
Ezin izan da webgune hau erakutsi

Saiatu berriro
Webgune honek web arakatzailea ustekabean ixtea eragin du

Kargatu berriro dena den
http://www.google.com/search?q=%sie=UTF-8oe=UTF-8
'%s' kargatzen...
Kargatzen...
%s fitxategi
Fitxategia ez da baliozko .desktop fitxategia
Mahaigaineko (desktop) fitxategiaren '%s' bertsio ezezaguna
%s hasieratzen
Aplikazioak ez du dokumenturik onartzen komando-lerroan
Abiarazteko aukera ezezaguna: %d
Ezin zaizkie dokumentuen URIak mahaigaineko 'Type=Link' sarrerari igaro
Ez da elementu abiarazgarria
Desgaitu saio-kudeatzailearen konexioa
Zehaztu gordetako konfigurazioa duen fitxategia
FITXATEGIA
Zehaztu saio-kudeatzailearen IDa
IDa
Saio-kudeatzailearen aukerak:
Erakutsi saio-kudeatzailearen aukerak
Onartutako mota guztiak
Web orriak
Irudiak
Fitxategi denak
Mahaigaina
Ezin izan da aldi bateko %s direktorioa sortu.
%s fitxategia badago lehendik ere. Kendu ezazu paretik.
Huts egin du %s direktorioa sortzean.
%s direktorioan ezin da idatzi
Ez dituzu nahikoa baimen direktorioan fitxategiak sortzeko.
Direktorioa ez da idazgarria
Ezin da lehendik dagoen '%s' fitxategia gainidatzi
Izen bereko fitxategia badago lehendik ere eta ez duzu baimenik gainidazteko.
Ezin da fitxategia gainidatzi
Ezin izan da laguntza erakutsi: %s
Pasahitz maisua behar da
Aurreko bertsioko (Gecko) pasahitzak blokeatuta daude pasahitz maisu batekin. Epiphany-k hauek inportatzea nahi baduzu, sartu zure pasahitz maisua azpian.
Huts egin du cookien fitxategia Mozilla-tik kopiatzean.friendly time" string for the current day, strftime format. like "Today 12:34 am
Gaur %I:%M %pfriendly timeYesterday 12:34 am
Atzo %I:%M %pfriendly timeWed 12:34 am
%a, %I:%M %pfriendly timeFeb 12 12:34 am
%b %d, %I:%M %pfriendly timeFeb 12 1997
%Y %b %d
%50
%75
%100
%125
%150
%175
%200
%300
%400
Bestelakoak
Fitxategi lokalak
Amaituta
Errorea deskargatzean: %s
Utzi
Ireki
Erakutsi karpetan
Hasieratzen...
Fitxategi denak
Guneak
Arrastatu eta jaregin ikono hau orrialdearen esteka sortzeko
Garbitu
Titulua
Helbidea
Data
Erakutsi '%s'
'%s' - Propietateak
_Titulua:
Helbi_dea:
_Gaiak:
Erakut_si gai guztiak
Denbora-pasa
Berriak
Erosketak
Kirolak
Bidaiak
Lanekoakbookmarks
Denak
Kategoriarik gabeakbookmarks
Gertuko guneak
Izengabea
Epiphany (RDF)
Mozilla (HTML)
Ezabatu gai honetatik
_Fitxategia
_Editatu
_Ikusi
Gai _berria
Gai berria sortzen du
Hautatutako laster-marka leiho berri batean irekitzen du
Hautatutako laster-marka fitxa berri batean irekitzen du
Izena _aldatu...
Hautatutako laster-markari edo gaiari izena aldatu
_Propietateak
Hautatutako elementuen propietateak ikusi edo aldatu
_Inportatu laster-markak...
Beste arakatzaile edo laster-marken fitxategi bateko laster-markak inportatu
_Esportatu laster-markak...
Esportatu laster-markak fitxategira
It_xi
Laster-marken leihoa itxi
_Ebaki
Hautapena ebakitzen du
_Kopiatu
Hautapena kopiatzen du
_Itsatsi
Arbelaren edukia itsasten du
Ez_abatu
Hautatutako laster-marka edo gaia ezabatu
Hautatu _dena
Laster-marka guztiak edo testu osoa hautatu
_Edukia
Laster-marken laguntza erakutsi
Web arakatzailea sortu dutenen kredituak erakusten ditu
_Titulua
Erakutsi tituluaren zutabea
Erakutsi helbideen zutabea
Idatzi gai bat
Ezabatu '%s' gaia?
Ezabatu gai hau?
Gai hau ezabatzean bere laster-marka guztiak kategoriarik gabe geldituko dira, ez badira beste gai batzuetara eramaten bederen. Laster-markak ez dira ezabatuko.
_Ezabatu gaia
Firefox
Firebird
Mozillako '%s' profila
Galeon
Konqueror
Huts egin du inportatzeak
Huts egin du inportatzeak
'%s'(e)ko laster-markak ezin dira inportatu fitxategia hondatuta dagoelako edo onartzen ez den motakoa delako.
Inportatu laster-markak fitxategitik
Firefox-eko/Mozilla-ko laster-markak
Galeon-eko/Konqueror-eko laster-markak
Epiphany-ko laster-markak
Esportatu laster-markak
Laster-markak
Fitxategi-_formatua:
Inportatu laster-markak
_Inportatu
Inportatu laster-markak:
Fitxategia
_Kopiatu helbidea
_Bilatu:
Gaiak
Ireki _fitxa berrietan
Ireki gai honen laster-markak fitxa berrietan
Sortu '%s' gaia
Gelditu
Uneko datu-transferentzia geldiarazi
_Berritu
Uneko orriaren eduki berriena bistaratzen du
_Bestelakoak...
Beste kodeketak
_Automatikoa
Ez da aurkitu
Doituta
Bilatu estekak:
Bilatu:
_Maiuskula/minuskula
Bilatu aurrekoa
Hitzaren aurreko agerraldia bilatzen du
Bilatu hurrengoa
Hitzaren hurrengo agerraldia bilatzen du
Irten pantaila osotik
Hautatutako historiako esteka leiho berri batean irekitzen du
Hautatutako historiako esteka fitxa berri batean irekitzen du
Gehitu _laster-marka...
Hautatutako historiako estekari laster-marka jartzen dio
Historiaren leihoa ixten du
Hautatutako historiako esteka ezabatzen du
Historiako estekak edo testua hautatu
Garbitu _historia
Arakatzearen historia garbitzen du
Historiaren laguntza bistaratu
_Helbidea
_Data eta ordua
Erakutsi data eta orduaren zutabea
Arakatzearen historia garbitu?
Arakatzearen historia garbitzen bada, historiako esteka guztiak betiko ezabatuko dira.
Garbitu historia
Azken 30 minutu
Gaur
Historia guztia
Historia
Ireki fitxa berria existitzen den arakatze-leihoan
Ireki arakatzaile-leiho berrian
Abiarazi laster-marken editorea
Inportatu laster-markak emandako fitxategitik
Kargatu emandako saioaren fitxategia
Gehitu laster-marka
URLa
Hasi instantzia pribatua
Abiatu arakatzailea aplikazio moduan
Profilen direktorioa instantzia pribatuan erabiltzeko
DIR
URLa ...
Ezin izan da weba abiarazi
Abioak huts egin du honako errorearengatik:
%s
Webaren aukerak
Itxi fitxa
Deskargatzea falta direnak abortatu?
Deskarga batzuk burutu gabe daude. Saioa amaitzen baduzu abortatu eta egingo dira.
_Ezetsi saioa amaitzea
_Abortatu deskargak
_Ez berreskuratu
_Berreskuratu saioa
Arakatzailearen aurreko leihoak eta fitxak berreskuratzea nahi duzu?
_Hedapenak
_Ireki...
Gorde _honela...
Gorde _web aplikazio gisa...
_Inprimatu...
Bi_dali esteka postaz...
_Desegin
Be_rregin
_Bilatu...
Bilatu _hurrengoa
Bilatu _aurrekoa
_Gelditu
_Testu handia
Testu txikia
Tamaina _normala
Testu _kodeketa
_Orriaren iturburua
_Gehitu laster-marka...
_Helbidea...
_Aurreko fitxa
_Hurrengo fitxa
Eraman fitxa e_zkerrera
Eraman fitxa e_skuinera
_Desuztartu fitxa
_Egin lana konektatu gabe
_Deskarga-barra
_Pantaila osoa
_Laster-leihoak
Kurtsore hautapena
_Gehitu laster-marka...
_Ireki esteka
Ireki esteka leiho _berrian
Ireki esteka _fitxa berrian
_Deskargatu esteka
Gorde _esteka honela...
_Gehitu estekaren laster-marka...
_Kopiatu estekaren helbidea
Ireki i_rudia
Gorde _irudia honela...
_Erabili irudia atzeko plano gisa
Kopiatu ir_udiaren helbidea
A_biarazi animazioa
_Gelditu animazioa
Aztertu _elementua
Inprimakiko elementuen aldaketa batzuk bidali gabe daude.
Hala ere dokumentua ixten baduzu, informazio hori galdu egingo da.
Itxi _dokumentua
Lantzen ari diren deskargak daude leiho honetan
Leiho hau ixtean, deskarga guztiak bertan behera utziko dira
Itxi leihoa eta utzi deskargak
Gorde honela
Gorde aplikazio gisa
Inprimatu
Laster-marka
Bilatu
Handiagoa
Txikiagoa
Atzera
Aurrera
Zooma
_Fitxa berria

Bisitatutako web orrialdeak gordeta dituzten datu pertsonalak garbitzera zoaz. Aurrera jarraitu aurretik, egiaztatu ezabatzea nahi dituzun informazio motak:
Garbitu datu pertsonal guztiak
_Cookie-ak
Gordetako _pasahitzak
Hi_storia
_Aldi baterako fitxategiak

Enkriptatutako konexioak soilik
Edozein konexio mota
Uneko saioaren amaiera
Domeinua
Izena
Ostalaria
Erabiltzaile-izena
Erabiltzailearen pasahitza
Deskargatu esteka
Gorde esteka honela
Gorde irudia honelaFrench (France)language
%s (%s)language
Erabiltzaileak definitua (%s)
Hautatu direktorioa
Gorde
'%s' izeneko web aplikazioa badago lehendik ere. Hori ordeztea nahi duzu?
Ordeztu
Izen bereko aplikazioa badago lehendik ere. Hau ordeztean gainidatzi egingo du.
'%s' aplikazioa prest dago erabiltzeko
'%s' aplikazioa ezin izan da sortu
Abiarazi
Sortu web aplikazioa
_Sortu
Web software librea da; birbana eta/edo alda dezakezu Software Foundation-ek argitaratutako GNU Lizentzia Publiko Orokorraren 2. bertsioan, edo (nahiago baduzu) beste berriago batean, jasotako baldintzak betez gero.
GNOMEko web arakatzailea erabilgarria izango delakoan banatzen da, baina, INOLAKO BERMERIK GABE; era berean, ez da bermatzen beraren EGOKITASUNA MERKATURATZEKO edo HELBURU PARTIKULARRETARAKO ERABILTZEKO. Argibide gehiago nahi izanez gero, ikus GNU Lizentzia Publiko Orokorra.
Programa honekin batera GNU Lizentzia Publiko Orokorraren kopia bat jasoko zenuen; hala ez bada, idatzi hona: Free SoftwareFoundation, Inc., 51 Franklin Street, Fifth Floor, Boston, MA 02110-1301, USA.
Kontaktatu gurekin:
Laguntzaileak:
Iraganeko garatzaileak:
Web orrialdeak ikusteko eta interneten informazioa aurkitzeko.
WebKit %d.%d.%d motorrarekin
Iñaki Larrañaga Murgoitio <dooteo\@euskalgnu\.org>
Hizkuntza Politikarako Sailburuordetza <hizkpol\@ej\-gv\.es>
Web webgunea
Gaitu kurtsorearekin arakatzea?
F7 tekla sakatzean kurtsorearekin arakatzea aktibatzen edo desaktibatzen du. Eginbide honek kurtsore mugikor bat jartzen du web orrialdeetan, teklatuarekin inguruan mugitzea baimenduz. Nahi duzu kurtsorearekin arakatzea aktibatzea?
_Gaitu
Eguneratu '%s' laster-marka?
Markatutako orria '%s'(e)ra eraman da.
E_z eguneratu
_Eguneratu
Eguneratu laster-marka?bookmarks
Bisitatuenak
Arakatu eta antolatu laster-markak
Epiphany-ko laster-markak
Web-eko laster-markak
Epiphany
Ziurtagiriaren _eremuak
Ziurtagiriaren _hierarkia
Izen arrunta:
Xehetasunak
Iraungitu datan:
Eremuaren _balioa
Hatz-markak
Jaulkitzailea
Jaulkitze-data:
Honentzat jaulkia
MD5 hatz-marka:
Erakundea:
Erakundeko saila:
SHA1 hatz-marka:
Serie-zenbakia:
Baliozkotasuna
Garbitu _denak...
Sinatu testua
Gaineko testua sinatzea nahi duzula baieztatzeko, aukeratu ziurtagiria testua sinatzeko eta sartu dagokion pasahitza azpian.
_Ziurtagiria:
_Pasahitza:
_Ikusi ziurtagiria#x2026;
Hasierako orria
Ezarri _uneko orrian
Ezarri orri _hutsean
Helbi_dea:
_Pantailan aurkeztua bezala
Atzeko planoa
Orri-oinak
Markoak
Goiburuak
Hautatutako marka _soilik
_Orriaren titulua
Orrialde-_zenbakiak
Inprimatu atzeko planoko _koloreak
Inprimatu atzeko planoko _irudiak
_Data
Marko bakoitza _bereiztuta
Orriaren h_elbidea
Ez da erabili ohi dugun ZE ziurtagirien fitxategia aurkitu, SSL gune guztiek ziurtagiriak hautsitzat daudela hartuko da.
Erakutsi '_%s'
_Aldatu lekuz tresna-barran
Aldatu lekuz hautatutako elementua tresna-barran
_Kendu tresna-barratik
Kendu hautatutako elementua tresna-barratik
_Kendu tresna-barra
Kendu hautatutako tresna-barra
Bereizlea
Laster-leihoak
Helbide-sarrera
_Deskargatu
%s:
'%s' script-a exekutatzen du
_Erakutsi tresna-barran
Erakutsi hautatutako laster-marka tresna-barran
Erakutsi laster-markaren propietateak
Ireki laster-marka fitxa berrian
Ireki laster-marka leiho berrian
Erlazioa
Gaia
Joan
GNOMEko web arakatzailea
GNOMEko web arakatzailearen aukerak
Aldatu fitxa honetara
Bisitatutako aurreko orrira joaten da
Bisitatutako hurrengo orrira joaten da
Aurrera joan historian
_Gora
Maila bat gora joaten da
Gaineko mailen zerrenda
Idatzi ireki nahi duzun web-helbidea, edo web-ean bilatzeko esaldi bat
Testuaren tamaina doitzen du
Helbide-sarreran idatzitako helbidera joan
_Hasiera
Hasierako orrialdera joaten da
Fitxa berria irekitzen du
Leiho berria irekitzen dutoolbar style
Lehenetsiatoolbar style
Testua ikonoen azpiantoolbar style
Testua ikonoen ondoantoolbar style
Ikonoak soiliktoolbar style
Testua soilik
Tresna-barraren editorea
Tresna-barrako _botoien etiketak:
_Gehitu tresna-barra berria
_Joan
_Tresna-barrak
Fi_txak
_Tresna-barrak
Fitxategi bat irekitzen du
Uneko orria gordetzen du
Uneko orria web aplikazio gisa gordetzen du
Prestatu _orrialdea
Konfiguratu inprimatzeko orrialde-ezarpenak
Inprimatzeko _aurrebista
Inprimatzeko aurrebista
Uneko orria inprimatzen du
Uneko orriaren esteka bidaltzen du
Itxi fitxa hau
Desegin azken ekintza
Desegin den azken ekintza berregiten du
Arbelekoa itsasten du
Ezabatu testua
Orri osoa hautatzen du
Orrian hitz bat edo esaldi bat bilatzen du
Hitzaren edo esaldiaren hurrengo agerraldia bilatzen du
Hitzaren edo esaldiaren aurreko agerraldia bilatzen du
Dat_u pertsonalak
Cookie-ak eta pasahitzak ikusi eta kendu
Ziurtagiria_k
Kudeatu ziurtagiriak
H_obespenak
Web arakatzailea konfiguratu
_Pertsonalizatu tresna-barrak...
Pertsonalizatu tresna-barrak
Handiagotu testuaren tamaina
Txikiagotu testuaren tamaina
Testu-tamaina normala erabili
Aldatu testu-kodeketa
Ikusi orriaren iturburu-kodea
Orriaren _segurtasun-informazioa
Bistaratu webgunearen segurtasun-informazioa
Gehitu uneko orriaren laster-marka
_Editatu laster-markak
Ireki laster-marken leihoa
Kokaleku jakin batera joaten da
Historiaren leihoa irekitzen du
Aurreko fitxa aktibatzen du
Hurrengo fitxa aktibatzen du
Uneko fitxa ezkerrera eramaten du
Uneko fitxa eskuinera eramaten du
Uneko fitxa desuztartzen du
Web arakatzailearen laguntza bistaratzen du
Aldatu lineaz kanpo modura
_Ezkutatu tresna-barrak
Tresna-barra erakutsi edo ezkutatu
Erakutsi deskarga aktiboak leiho honetan
_Menu-barra
Pantaila osoan arakatu
Erakutsi edo ezkutatu gune honetako eskatu gabeko laster-leihoak
Erakutsi _marko hau soilik
Erakutsi marko hau soilik leiho honetan
Ireki esteka leiho honetan
Ireki esteka leiho berrian
Ireki esteka fitxa berrian
Gorde esteka beste izen batekin
Bi_dali posta...
_Kopiatu helbide elektronikoa
Segurtasun gabea
Hautsita
Txikia
Handia
Segurtasun-maila: %s
Ireki '%s' irudia
Erabili '%s' mahaigaineko atzeko plano gisa
Gorde '%s' irudia
Kopiatu '%s' irudiaren helbidea
Bidali mezua '%s' helbidera
Kopiatu '%s' helbide elektronikoa
Gorde '%s' esteka
Gehitu '%s' estekaren laster-marka
Kopiatu '%s' estekaren helbidea










