# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_6393:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

@@image: 'figures/a-z.gif'; md5=0df765cb06d1873c4b77ccfa2aec273a
@@image: 'figures/aa-az.gif'; md5=499378b5a346d9a1fff3317ed7bca624
@@image: 'figures/ala-alz.gif'; md5=c1d38e5e5cd6234737ff5e80c8120416
@@image: 'figures/object.gif'; md5=f961ced3b16182985421dba58cbb130d
@@image: 'figures/exampleHad2.png'; md5=c3a7c8f985519a90d739117aa4e1e064
@@image: 'figures/exampleHad2a.png'; md5=1d124560d223498f876122bcd85afaac
@@image: 'figures/exampleHad3a.png'; md5=0bcd661209391842cf47f00b767146b3
@@image: 'figures/exampleHad4.png'; md5=9974616612b5c811cb2c161093c8523c
Dasher-en eskuliburua
Dasher proiektua
2010
Baimena ematen da eskuliburu honen kopia literalak egiteko eta banatzeko, baldin eta copyright oharra eta baimen honen oharra kopia guztietan agertzen badira.
Baimena ematen da eskuliburu honen bertsio aldatuak egiteko eta banatzeko kopia literalentzat emandako baldintza beretan, baldin eta lan berria osorik baimen-ohar honen berdinaren baldintzekin banatzen bada.
Baimena ematen da beste hizkuntza batera egindako eskuliburu honen itzulpenak kopiatu eta banatzeko, bertsio aldatuetarako goian biltzen diren baldintzen pean, baina baimen-oharra Software Librearen Fundazioak onartutako itzulpena izan beharko du.
UNIX X/Open Group-en marka erregistratua da.
Linux Linus Torvalds-en marka erregistratua da.
X Window System X Consortium, Inc-en marka erregistratua da.
Windows Microsoft Corp-en marka erregistratua da.
Macintosh eta Apple Apple Computer, Inc-en marka erregistratuak dira.
Beste marka guztiak dagozkien jabeen jabetzakoak dira.
1.0.0
2004-02-08
1.1.0
2006-03-31
1.2.0
2006-07-11
1.2.1
2006-09-02
Sarrera


Zer da berri?
Eginbide berriak 4.2 bertsioan
Abiadura-kontrol automatiko bat dago, Dasher bizkorrago ibilarazteko zu bizkorrago ibil zaitezkeela sumatzen duenean.
Socket-interfaze berria dago, Dasher-i aukera emateko komunikatzeko buru-jarraitzaileekin edo begirada-jarraitzaileekin edo EEG interfazeekin, sagua erabili beharrik gabe.
Hainbat 'botoi modu' daude Dasher zuzentzeko kommutadore batekin, edo bi, hiru nahiz lau kommutadorerekin.
Era berean, 'klik modu' bat dago joan nahi duten lekua seinalatu nahi duten pertsonentzat, eta klik egiten dutenentzat noranzko horretan urrats bat emateko. Modu hau hasiberriek izaten dute gogoko normalean.
Zer da berri 4.4 bertsioan
Joko modu bat inplementatuko dugu Dasher-entzat: horrek lagunduko die hasiberrientzat idazten ikasten. Esku batek gidatuko ditu hasiberriak galtzen direnean, eta bizkor idazten duten hasiberriek puntu asko irabaziko dituzte laguntza handirik gabe.
Hizkuntza-modelo berriak gehituko dira, hitz eta letra mailako iragarpenak egingo dituztenak.
Japoniera eta txinera, esate baterako, erabat onartuko dira.
Dasher taldeak, gainera, web-kameran oinarritutako buru-jarraitzaile eta begirada-jarraitzaile bat, 'FreeVIM', sortzeko asmoa du, 2006ko abendurako.
Dasher-en oinarrizkoak
Eskuko ordenagailu batean;
eskumuturreko ordenagailu batean;
ordenagailua esku bakarrez, kontrol-palankaren, ukipen-pantailaren edo kontrol-bola baten bidez erabiltzean;
ordenagailua eskurik gabe (buru-saguaren edo begi aztarnariaren bidez) erabili behar duzunean.
Dasher informazio eraginkorreko testua sartzeko interfazea da, seinalatze-mugimendu natural etengabeen bidez funtzionatzen duena. Dasher testua sartzeko sistema lehiakorra da, tamaina osoko teklatua erabili ezin duzun kasuetarako, adibidez,
Dasher erabil daiteke edozein hizkuntzatan eraginkortasunez idazteko.
Dasher azkarra da, eta dibertigarria ikasten.
Dasher
Nola lan egiten du Dasher-ek?
Financial Times, 2002ko otsailaren 5a
Dasher makina-joko bat bezalakoa da: 'Alfabeto hiltzaileen erasoa' izenda dezakegu.
Dasher zoom-interfaze bat da. Joan nahi duzun lekua seinalatu, eta zooma handituko dio leku horri. Zooma handitzen ari zaren mundua letrekin margotuta dago, eta, beraz, zooma beti testu-zati batean egongo da. Zenbat eta zoom handiagoa, orduan eta handiagoa izango da idatzitako testua. Zuk aukeratzen duzu zer idatzi, zooma zeri handitu aukeratuz.
Interfazea eraginkorra izan dadin, hizkuntza-modelo baten iragarpenak erabiltzen ditugu, testu-zati bakoitzari zenbat leku dagokion erabakitzeko. Testu-zatiak izan daitezkeenei leku gehiago ematen zaie, bizkor eta erraz hautatu ahal izateko. Testu-elementu izan ez daitezkeenei (esate baterako, ortografia-akatsak dituen testua) leku gutxiago ematen zaie, zailagoa izan dadin idaztea. Hizkuntza-ereduak etengabe ikasten du: behin hitz bat erabilita, errazago izango da hurrengo aldian idaztea.
Dasher hitz-osaketa eskaintzen duten aurresan daitekeen testua sartzeko beste interfazeekin alderatuz gero, desberdintasuna da
Beste abantaila bat: edozein idazketa-estiloren modeloa trebatzea oso erraza da: adibide-fitxategi bat kargatu, eta idatzi!
Hitzekin zaila denez Dasher nolakoa den azaltzea, bisitatu
Dasher-i buruzko azalpena -- liburutegiaren analogia
Irudikatu
Norbaitek testu-zati bat idaztean, aukeratzen duen testu-katea liburu guztiak dituen liburutegi horretako liburu bat aukeratzea bezala izango litzateke —aukeratutako testu zehatz hori duen liburua. Baina, nola aukeratuko dute liburu hori? Eman dezagun
Liburu guztien liburutegia.
Lehenik eta behin, liburutegiko
Azkenean, eta apalean ondo begiratuz gero, idatzi nahi duen testua duen liburua aurkituko du idazleak. Horrela, idaztea
Horrelaxe egiten du lan Dasher-ek, funtsezko datu batean izan ezik:
Hemen dago Dasher-en liburuaren irudien sekuentzia. (
Dasher treba daiteke edozein idazketa-estiloren adibideekin, eta etengabe ikasten du, zure esapide pertsonalak gogoratuz.
Beheko irudian Dasher interfazeak erabiltzaileak 'objection' hitza idazten duen bitartean duen egoera azaltzen da; puntu honetan idatz litezkeen beste hitz batzuk 'objective', 'objects_' eta 'object_oriented' dira.
'Objection' idazten Dasher-en.
Zaila egiten bazaizu Dasher irudikatzea irudi estatiko horiekin, ikus
Iradokizunak hasiberrientzat
Ez etsi minutu bat edo bi behar badituzu erabiltzen hasi aurretik —hamar minutu barru, ondo moldatuko zara. Autoak gidatzearen antzekoa da. Hasteko,
Hasiberri batek ulertu behar duen
Telefono-liburuan izenak bilatzea bezalakoa da.


Adibidea

Eman dezagun '

Hasiberriek askotan egiten duten akatsa da
Zer gertatzen da okerreko

Ezinbestekoa da ulertzea

Koadro urdin hori utziz gero (
Laburpena
Ez egin klik. Ez arrastatu. Ez azeleratu.
Zer esan nahi dute koloreek?
koadro
koadro
koadro
koadro
gainerako koloreak koadroak elkarren artean desberdintzeko bakarrik sartu dira.
Azentuak dituzten hizkuntzen kasuan (kamutsa, zorrotza, zirkunflexua, etab.), azentuak koadro
Dasher-en japonierazko bertsioan, koloreak erabiltzen dira hiragana taldeak (adibidez, ka, ki, ku, ke, ko laranjak dira).
Dasher-en koreerazko bertsioan, hiru kolore erabiltzen dira hasierako kontsonanteak, bokalak eta amaierako kontsonanteak desberdintzeko.
Ingelesezko mahaigaineko Dasher-en 3. bertsioan,
Kolore-eskema aldatu nahi izanez gero, editatu
Nola abiarazi Dasher (4. bertsioa)
Exekutatu Dasher aplikazioa; leihoa ateratzen denean, egin klik saguaren ezkerreko botoiarekin, edo sakatu zuriune-barra, hasteko. [Bietako batek funtzionatuko du.] Amaitu ondoren, errepikatu ekintza (klik egitea edo barra sakatzea), Dasher ixteko. Zure saguak kontrolatzen du Dasher.
Doitu abiadura-graduatzailea, Dasher-ek zooma handitzeko erabiliko duen gehienezko abiadura ezartzeko. 1 abiadura ona da hasiberrientzat; 2ra igaro daiteke 5 minuturen praktikaren ondoren, eta 4ra, behin esperientzia lortuta.
Nola abiarazi Dasher (2. bertsioa) sakelako PCetan.
Instalatu, exekutatu (itxaron segundo batzuk trebatzeko fitxategia kargatu arte), eta ukitu pantaila arkatzarekin Dasher mugitzen has dadin.
Bereziki koloratutako hiru koadro daude Dasher-en bertsio honetan, horia, gorria eta berdea; hiru koadro horietan ez dago bat ere karaktererik: alfabetoaren azpitaldeak adierazten dituzte. (Maiuskulen alfabetoa, zenbakiak (bertsio batzuetan bakarrik), eta puntuazioa).
Nola erabili Dasher bizitza errealean
Dasher erabil daiteke ordenagailuarekin komunikatzeko eta, maila bateraino, kontrolatzeko. Jakina, Dasher-ekin komunikatzeko modurik errazena da zurekin hitz egiten ari den pertsonak zuk idatzi ahala pantaila ikustea. Baina beste modu batzuk ere badaude.
Kopiatu arbelean
'Kopiatu gelditzean' eginbidea aktibatuta baduzu, Dasher geldiarazten duzun aldi oro Dasher-en testu-koadroko edukia zuzenean kopiatuko da zure ordenagailuaren arbelean. Beste aplikazio bateko 'Itsatsi' funtzioa erabil dezakezu orduan, idatzitakoa transferitzeko.
Hitz egin
Testua hizketa bihurtzeko sistema barneratuarekin konektatzen da Dasher. Modu bat baino gehiago daude Dasher hizketarako erabiltzeko.
Aukera dezakezu Dasher-ek 'hitz bakoitza ahoskatzea': hitz baten amaieran igarotzen zaren bakoitzean (zuriune-karaktere bat sartuz, adibidez), hitza berehala ahoskatuko da.
Aukera dezakezu Dasher-ek 'gelditzean hitz egitea': Dasher mugitzeari uzten diozun bakoitzean, testu-koadroan dagoen guztia ahoskatuko da.
Azkenik, zuk nahi duzuna bakarrik ahoskatzea nahi baduzu, gaitu
Gorde fitxategian
Dasher-en testu-koadroan dagoena testu arrunteko fitxategi gisa gordetzeko, egin klik ikono-barrako 'Gorde fitxategia' ikonoan, edo erabili Dasher leihoaren goialdeko menuak (Fitxategia - Gorde).
Bidali testua beste leiho batera
Nahi izanez gero, Dasher-en idatzitakoa zuzenean bidal dezakezu beste leiho batera. Gaitu 'Bidali testua beste leiho batera' aukera, aukeren menuan. Hautatuko leihoak Dasher-en irteera erakutsiko du.
Letra-tipoen tamainak
Dasher-ek testu-koadroa du (testua azaltzen den lekua), eta Dasher oihala (zooma letren gainean handitzen den lekua). Bi zonetako letra-tipoaren tamaina aldatzeko, erabili Dasher leihoaren goialdeko Dasher menuak. 'Editatu letra-tipoa' eta 'Dasher letra-tipoa' izena dute letra-tipoek. Editatu letra tipoaren tamaina aldatzeko, atera ohiko elkarrizketa-koadroa, eta aldatu tamaina. Dasher oihalaren tamaina aldatzeko, aurkitu Dasher-en tamainaren aukera, eta hautatu hauen artean: txikia, ertaina eta handia.
Dasher pertsonalizatzea
Hiru fitxategi alda ditzakezu Dasher-ek zuretzat hobeto lan egin dezan:
Hizkuntza-eredua pertsonalizatzea
Dasher-en aurreikuspenak (Dasher-en 3. bertsioan) ez dira hiztegian oinarritzen, baizik eta testu arruntaren trebatzeko testuan. Esate baterako, Dasher-en 3. bertsioa deskargatzean,
Ahal izanez gero, eman Dasher-i zure estiloko trebakuntza-testu bat -- zuk idatzitako dokumentu batzuetatik ateratako testu arrunteko fitxategi bat, eta zure esaldi propioak, lagunen izenak, etab. dituena. Gehitu fitxategia trebatzeko fitxategian, edo ordeztu trebatzeko jatorrizko fitxategia.
Iruditzen bazaizu zure trebatzeko fitxategi pertsonala hondatuta dagoela zaborra daukalako, editatu testu arruntaren editore batekin. (Edo eskatu lagun bati hori egiteko).
Dasher hainbat hilabetetan erabiliz gero, baliteke trebatzeko fitxategi pertsonala oso handia egitea, eta Dasher motelago abiaraztea horren ondorioz; hala gertatuz gero, editatu trebatzeko fitxategia, testu arruntaren editore batekin.
Dasher erabiltzean, idazten duzun oro trebatzeko fitxategiaren izen bera duen beste fitxategi pertsonal batean gordeko du. Dasher erabiltzen duzun hurrengoan, jatorrizko trebatzeko fitxategia eta azken aldian idatzitako guztia irakurtzen du, hobeto aurrez ikusten laguntzeko. Dasher-ek etengabe ikasten du. Dasher-en emaitzarik onenak lortzeko:
Alfabetoa pertsonalizatzea
Alfabetoaren fitxategiak erabakitzen du zein karaktere dituzun erabilgarri, eta zein ordenatan. Esate baterako,
Kolore-eskema pertsonalizatzea
Bi modutan alda ditzakezu Dasher munduaren koloreak. Kolore-fitxategia (
Kolore horiek kolorea ematen diete hainbat objekturi Dasher-en. Esate baterako,
Kolore horietako zein erabili aldatzeko, ikur bakoitzaren koadrorako, aldatu ikur horren
Hizkuntzak
Dasher-ek ehunka hizkuntzatan lan egiten du.
Hizkuntza bakoitzak alfabeto-fitxategi bat du (edo, agian, bat baino gehiago). Dasher-en webgunean, trebatzeko testu bat gutxienez eskaini nahi dugu hizkuntza bakoitzarentzat. Ez badugu trebatzeko testu egokirik zure hizkuntzarentzat, lagun iezaguzu bat eginez, eta bidali iezaguzu, mesedez.
Ikus Dasher-ek onartutako hizkuntzen zerrenda, Dasher-en webgunean. 2005eko urrian, munduko hizkuntza nagusi guztiak onartzen ziren, japoniera eta txinera izan ezik: Dasher-en 3. bertsioa euskarri fonetikoa bakarrik eskaintzen du (hiragana eta pin-yin). Dasher-en 4. bertsioan, guztiz onartuko dira, bai japoniera eta bai txinera.
Dasher-en behar berezien gida
Dasher diseinatzeko
Mugimendu
Mugimendu
Botoia sakatzen duzun
Botoia sakatzen

Ondokoen artean zuretzat errazena denetik lor dezakegu informazioa:
Mugimendu jarraituek
Dasher-en modu normalean bi dimentsioko mugimendu gidari batekin gidatzen da (
Mugimendu jarraitu bat edo bi egin ditzakezu? Kontrol-palanka, sagua, trackpad edo rollerball bat erabil badezakezu, bi dimentsioko kontrola duzu. Ukipen-pantaila batean seinala badezakezu, oso ondo dago. Sudurra mugi dezakezu? Burua astindu badezakezu, dimentsio bakarreko kontrola da; baiezko keinua egin badezakezu, bi dimentsiokoa. Buru-sagu bat nahiko merkea izan daiteke, eta Dasher gidatzeko modu oso egokia. (NaturalPoint-en
Paralisi oso larria baduzu, agian begirada-jarraitzaile bat izan daiteke aukerarik onena. Kontrolatzen duzu nora begiratzen duten zure begiek? Begirada-jarraitzaile batekin 25 hitz idatz daitezke minutuko. Begirada-jarraitzaileak nahiko garestiak dira: EyeTech Digital Systems-en QuickGlance-k 1.700 € inguru balio du, eta Tobii begi aztarnariak 17.000 inguru. [Bi sistemak gomendatzen ditugu. QuickGlance ordenagailu batekin lot dezakezu; Quickglance IIk 3.400 € inguru balio du. Tobii ordenagailu oso bat da, eta begi aztarnaridun kamerak dauzka barneratuta.] Dasher-ek
Kontrol-palankek, saguek, rollerball-ek eta begirada-jarraitzaileek funtzionatzen ez badute, baliteke beste modu batzuk egotea dimentsio bakarreko seinale jarraitu bat bidaltzeko. Ezpainek eta bekainek balio beharko lukete, baina ez dugu ezagutzen horretarako gailuak saltzen dituen fabrikatzailerik. Arnasa ere dimentsio bateko seinalea da. Arnasa kontrola badezakezu, arnas sagu bat egin dezakezu. 20 euro ingururekin eta USB sagu optikoarekin, gerriko batekin eta zerbait elastikoarekin erabiltzaile aurreratu batek 15 bat hitz idatz ditzakezu minutuko arnaste hutsarekin.
Abiaraztea eta geldiaraztea
Modu bat baino gehiago daude Dasher abiarazteko eta geldiarazteko. Aukera bat botoi bat sakatzea da (esate baterako, saguaren ezker-botoia edo zuriune-barra). Baina ezin baduzu botoirik sakatu, mugimendu jarraituen bidez ere abiaraz eta geldiaraz daiteke: aukerak menuan, hautatu
Dasher pausarazita edo geldituta badago, aktibatuta dauden abiarazteko metodoetako batekin berrabiaraz daiteke. 'Abiarazi posizioan' gaituta egonez gero, Dasher geldiarazten den bakoitzean helburu luzeen sekuentzia bat bistaratuko da; Dasher berrabiarazteko, seinalatu lehenengo helburua (gorria), eta gero bigarrena (horia). (Bi helburu erabiltzen ditugu sekuentzian, Dasher nahigabe abiaraztea zailagoa izan dadin).
Buru-jarraitzailea erabiltzeko gomendioak
Jarraitzaile askok 'leuntzeko' aukerak dituzte, saguaren posizioa eguneratzeko maiztasuna erabakitzeko; halako aukerak saguaren posizioa leuntzeko eta murrizteko erabiltzen dira normalean. Dasher-en kasuan, ez ditugu leuntzeko aukerak oso gogoko. Nahiago ditugu sagu-koordenatuak, mugimendu bizkorrekin, biziekin, gordinekin eta jauzilariekin. 'Leuntzeko' kontrolik egonez gero, desaktibatu.
Buru-jarraitzailearen 'irabazia' (batzuetan 'abiadura' izenez deitua) ere doitu beharreko eginbidea da. Jarraitzaile batzuen irabaziak softwarean doi daitezke. Bestela, aldatu jarraitzailearen geometria irabazia doitzeko: jarraitzailearen puntua bekokitik mugitzen baduzu tenis-pilota baten ertzera, esate baterako, irabazia bikoiztu egingo duzu bat-batean. Jarraitzailetik gertuago esertzeak ere irabazia igoko du. Aurkitu eroso zaizun irabazi-ezarpen bat. Irabazi altu batek aukera ematen du buru-mugimendu txikiekin gidatzeko.
Begirada-jarraitzailea erabiltzeko gomendioak
Begirada-jarraitzaileekin emaitza onak lortzeko, oso gomendagarria da begirada-jarraitzailea ahalik eta sentikorrena izatea. Jarraitzaile askok 'leuntzeko' aukerak dituzte, saguaren posizioa eguneratzeko maiztasuna eta saguaren posizioa asmatzeko erabilitako begirada-irudien kopurura erabakitzeko. Halako aukerak saguaren posizioa leuntzeko eta murrizteko erabiltzen dira normalean. Dasher-en kasuan, ez ditugu leuntzeko aukerak oso gogoko. Nahiago ditugu sagu-koordenatuak, mugimendu bizkorrekin, biziekin, gordinekin eta jauzilariekin. Nabigatzean, zure begiak oso bizkor mugitzen dira interesatzen zaizun helburura, eta nahi dugu Dasher-ek berehala erantzutea. Dasher-entzako ezarpen idealak eta beste software batenak desberdinak izan daitezke. Eskatu begi aztarnariaren fabrikatzaileari errazago egiteko ezarpenak aldatzea aplikazioa aldatzean.
Dasher-ek aukera batzuk diseinatuta dauzka begirada-jarraitzaileekin erabiltzeko. Gomendatzen dugu
Zure begirada-jarraitzailearen doikuntza denboraren arabera aldatzen bada, esate baterako, zure burua mugitzen denean,
Sagua pantailako goialdearekin eta behealdearekin lotzen denean sortzen diren arazoak ekiditeko, gomendatzen dizugu Dasher-en leiho-tamaina pantaila osokoa

Mugimendu diskretuak

Presa handiko mugimenduak ez daude aukeran?
Informazioa bidaltzeko modu batzuek mugimenduen
Presa handiko mugimenduek funtzionatzen ez badute, joan hona:
Informazioa bidaltzeko
Dasher-en 'denborarik gabeko' aukerak
Hala izanez gero, saiatu
Bestela, saiatu
Beraz, zure erritmoan gidatu nahi duzu Dasher. Mugimendu jarraitu zertxobait zehatzak egin ditzakezu denbora jakin batean? Esate baterako, jarri dezakezu kurtsorea zehazki pantailako leku batean, eta botoi bat sakatu prest zaudela adierazteko? Edo ukipen-pantaila bat uki dezakezu zehaztasunez?
'Denborarik gabeko' Dasher jarraitua: klik modua

Bestela, ukipen-pantaila edukiz gero, pantaila ukitze hutsarekin zooma handituko da kokaleku horretan.
Dasher-en 'denborarik gabeko' botoiak
Zenbat kommutadore, tekla edo botoi erabili ditzakezu erraz?
1
Botoi batekin bakarrik, informazioa bidaltzeko denborarik gabeko modu bakarra da botoi-sakatzeen
2

2.5
Bi botoi erraz saka baditzakezu, eta, egoera berezietan, hiru,
Konfiguratu

3

4, 5, 6 edo 7
Hiru botoi baino gehiagorekin,
8 edo gehiago
Saiatu
Denbora erabiltzen duten Dasher botoiak
Bi Dasher moduk erabiltzen dute denbora-informazio zehatza, eta, normalean, botoia gutxiagotan sakatu behar da, presa handikoak ez diren moduetan baino:
Modu dinamikoa (botoi bat)
Behin abiarazita, Dasher-ek zooma handituko du, pantailaren goialdeko nahiz behealdeko puntu batean. Botoi-sakatze labur batek aurkako aldera eramango du zooma handitu beharreko puntua. Testua sartzeko, botoia sakatu behar da, idazten ari den esaldia pantailaren ertzera iristen denean.
Modu dinamikoa (bi botoi)
Dasher-ek pantailako erdialderantz handitzen du zooma etengabe, eta bi botoiak pantaila gora eta behera mugitzeko erabiltzen dira. Botoiak sakatzeko, nahi den testuak bi markatzaileen artean lerrokatuta egon behar du.
Akatsak zuzentzea
Hiru aukera daude modu dinamiko bakoitzean akatsak konpontzeko: botoi gehigarri bat, sakatze luzeak edo laburrak erabiltzea. Kasu guztietan, halako ekintzak Dasher-ek zooma tasa finko batean txikitzen duen modura aldatuko dira. Modu horretan, berriz sakatuz gero Dasher geldiaraziko da, eta bigarren sakatze batekin Dasher zooma handitzera itzularaziko du.
Dasher moduen laburpena

Normala
Jatorrizko
Klik modua

Menu modua
Botoi bat kokalekua hautatzeko erabiltzen da, eta, behin bigarren botoi bat sakatuta,
Modu zuzena
Modu zuzena menu moduaren antzekoa da, baina kutxak botoiei esleitzen zaizkie zuzenean, sekuentzian hautatu beharrean.
Konpas modua
Konpas moduan lau botoi erabiltzen dira. Bi botoi posizio bertikala kontrolatzek erabiltzen dira. Behin nahi den posizio bertikala lortuta, hirugarren botoi bat sakatzen da zooma handitzeko. Posizio horretan zooma handitu ondoren, erabiltzaileak berriz hautatzen du posizio bertikala. Laugarren botoi batek txikitzen du zooma, akatsik egon bada.
Modu dinamikoa (botoi bat)

Modu dinamikoa (bi botoi)

Egileak

Eskuliburu hau Dasher Proiektuak idatzi du (
Hizkuntza Politikarako Sailburuordetza <hizkpol\@ej\-gv\.es>, 2008.
Dasher testua sartzeko aplikazioaren erabiltzailearentzako eskuliburua