# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_6393:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Sarea
Kudeatu sareko konexioak
Sareko konexioak
Kudeatu eta aldatu sareko konexioen ezarpenak
Desgaitu konektatutako jakinarazpenak
Ezarri hau TRUE (egia) gisa jakinarazpenak desgaitzeko sare batera konektatzean.
Desgaitu deskonektatutako jakinarazpenak
Ezarri hau TRUE (egia) gisa jakinarazpenak desgaitzeko sare batetik deskonektatzean.
Desgaitu VPNren jakinarazpenak
Ezarri hau TRUE (egia) gisa jakinarazpenak desgaitzeko VPN batera konektatzean edo batetik deskonektatzean.
Ezabatu sare erabilgarrien jakinarazpenak
Ezarri hau TRUE (egia) gisa jakinarazpenak desgaitzeko wifi sareak erabilgarri daudenean.
Zigilua
Ezarpenak bertsio berrira migratuko diren edo ez ezartzeko erabiltzen da.
Desgaitu WiFiaren sorrera
Ezarri hau TRUE (egia) gisa bereziki prestatutako sareen sorrera desgaitzeko miniaplikazioa erabiltzean.
Erakutsi miniaplikazioa jakinarazpenen arean
Ezarri FALSE (faltsua) gisa miniaplikazioa jakinarazpenen arean erakustea desgaitzeko.
Ez ikusi egin ZE ziurtagiriri
Ezarri TRUE (egia) gisa EAP autentifikazioan ZE ziurtagiriei buruzko abisuak desgaitzeko.
Ezarri TRUE (egia) gisa EAP autentifikazioaren 2. urratsean ZE ziurtagiriei buruzko abisuak desgaitzeko.
802.1X autentifikazioa
_Sarearen izena:
Huts egin du konexioa gehitzean/aktibatzean
Errore ezezaguna
Konexioaren hutsegitea
Huts egin du gailua deskonektatzean
Deskonexioaren hutsegitea
Konexioaren aktibazioak huts egin du
Ez erakutsi mezu hau berriro
'%s' VPN konexioak huts egin du, sareko konexioa eten egin delako.
'%s' VPN konexioak huts egin du, VPN zerbitzua ustekabean gelditu delako.
'%s' VPN konexioak huts egin du, VPN zerbitzuak konfigurazio baliogabea itzuli duelako.
'%s' VPN konexioak huts egin du, konexio-saiakeren denbora iraungitu delako.
'%s' VPN konexioak huts egin du, VPN zerbitzua ez delako garaiz hasi.
'%s' VPN konexioak huts egin du, VPN zerbitzuak huts egin duelako abiaraztean.
'%s' VPN konexioak huts egin du, ez dagoelako baliozko VPN sekreturik.
'%s' VPN konexioak huts egin du, ez dagoelako baliozko VPN sekreturik.
'%s' VPN konexioak huts egin du.
'%s' VPN konexioa deskonektatu egin da, sareko konexioa eten egin delako.
'%s' VPN konexioa deskonektatu egin da, VPN zerbitzua gelditu egin delako.
'%s' VPN konexioa deskonektatu egin da.
VPNaren konexioa ongi ezarri da.

%s
VPNaren konexioa ongi ezarri da.
VPN saio-hasierako mezua
VPN konexioak huts egin du
'%s' VPN konexioak huts egin du, VPN zerbitzuak huts egin duelako abiaraztean.

%s
'%s' VPN konexioak huts egin du abiaraztean.

%s
gailua ez dago prest (firmwarea falta da)
gailua ez dago prest
deskonektatuta
Deskonektatu
gailua ez dago kudeatuta
Ez dago sareko gailurik erabilgarri
_VPN konexioak
_Konfiguratu VPN...
_Deskonektatu VPNa
NetworkManager ez da exekutatzen ari...
Sarea desgaituta
Gaitu _sarea
Gaitu _wifia
Gaitu _banda-zabal mugikorra
Gaitu _WiMAX banda zabal mugikorra
Gaitu _jakinarazpenak
Konexioaren _informazioa
Editatu konexioak...
_Laguntza
Honi _buruz
'%s' sarera konektatuta.
Deskonektatuta
Sareko konexioa deskonektatu egin da.
'%s' sareko konexioa prestatzen...
Erabiltzailearen autentifikazioa behar da '%s' sareko konexiorako...
Sareko helbide bat eskatzen '%s' sareari...
'%s' sareko konexioa aktiboa
'%s' VPN konexioa hasieratzen...
Erabiltzailearen autentifikazioa behar da '%s' VPN konexiorako...
Sareko helbide bat eskatzen VPN '%s' sareari...
'%s' VPN konexioa aktiboa
Ez dago sareko konexiorik
NetworkManager miniaplikazioa
Erabilgarri
Konektatuta
GSM sarera konektatuta.
'%s' sareko konexioa prestatzen...
'%s' banda-zabalera mugikorraren konexioa konfiguratzen...
Erabiltzailearen autentifikazioa behar da '%s' VPN konexiorako...
Sareko helbide bat eskatzen VPN '%s' sareari...
'%s' VPN konexioa aktiboa
WiMAX sarera konektatuta.
'%s' sareko konexioa prestatzen...
'%s' wifi sarearen konexioa konfiguratzen...
Erabiltzailearen autentifikazioa behar da '%s' VPN konexiorako...
'%s' VPN konexioa aktiboa
Okerreko PUK kodea. Jar zaitez hornitzailearekin harremanetan.
Okerreko PIN kodea. Jar zaitez hornitzailearekin harremanetan.
Desblokeatzeko kodea bidaltzen...
Bandazabal mugikorra (%s)
Bandazabal mugikorra
Bandazabal mugikorraren konexio berria...
Bandazabal mugikorren sarera konektatuta.
Bandazabal mugikorreko sarea.
Etxeko sarera harpidetuta zaude orain.
Sare ibiltarian harpidetuta zaude orain.
Bandazabal mugikorren sarera konektatuta.
'%s' banda-zabalera mugikorraren konexioa prestatzen...
'%s' banda-zabalera mugikorraren konexioa konfiguratzen...
Erabiltzailearen autentifikazioa behar da '%s' banda-zabal mugikorrera konektatzeko...
'%s' banda-zabal mugikorraren konexioa aktibo dago
Bandazabal mugikor (CDMA) konexio berria
CDMA sarera konektatuta.
CDMA sarea.
Ethernet automatikoa
Ethernet sareak (%s)
Ethernet sarea (%s)
Ethernet sareak
Ethernet sarea
Ethernet sarera konektatuta.
'%s' ethernet sarearen konexioa prestatzen...
'%s' ethernet sarearen konexioa konfiguratzen...
Erabiltzailearen autentifikazioa behar da '%s' ethernet sarearen konexiorako...
Ethernet sareko helbide bat eskatzen '%s'(r)entzako ...
'%s' ethernet sarearen konexioa aktibo dago
DSL autentifikazioa
Bandazabal mugikorraren (GSM) konexio berria...
GSM sarera konektatuta.
GSM sarea.
InfiniBand
Wifi sareak (%s)
Wifi sarea (%s)
InfiniBand
InfiniBand
WiMAX sarera konektatuta.
'%s' sareko konexioa prestatzen...
'%s' wifi sarearen konexioa konfiguratzen...
Erabiltzailearen autentifikazioa behar da '%s' VPN konexiorako...
InfiniBanden %d konexio
Ethernet sarera konektatuta.
'%s' sareko konexioa prestatzen...
'%s' wifi sarearen konexioa konfiguratzen...
Erabiltzailearen autentifikazioa behar da '%s' VPN konexiorako...
'%s' VPN konexioa aktiboa
CDMA sarera konektatuta.
'%s' VPN konexioa hasieratzen...
'%s' VPN konexioa hasieratzen...
Erabiltzailearen autentifikazioa behar da '%s' VPN konexiorako...
'%s' VPN konexioa aktiboa
_Konektatu ezkutuko wifi sarera...
_Sortu wifi sare berria...
(bat ere ez)
Wifi sareak (%s)
Wifi sarea (%s)
Wifia desgaituta dago
Hardwarearen aldatzaileak desgaitu du wifia
Sare gehiago
Wifi sare erabilgarriak
Erabili sarearen menua wifi sare batera konektatzeko
'%s' wifi sarera konektatuta.
'%s' wifi sarearen konexioa prestatzen...
'%s' wifi sarearen konexioa konfiguratzen...
Erabiltzailearen autentifikazioa behar da '%s' wifi sarerako...
Wifi sareko helbide bat eskatzen '%s'(r)entzako...
'%s' wifi sarearen konexioa aktiboa: %s (%%%d)
'%s' wifi sarearen konexioa aktibo dago
Huts egin du konexioa aktibatzean
Ezin izan da konexio berria gehitzean
WiMAX banda zabal mugikorra (%s)
WiMAX banda zabal mugikorra
WiMAX desgaituta dago
Hardwarearen aldatzaileak desgaitu du WiMAX
WiMAX sarera konektatuta.
'%s' banda-zabal mugikorraren konexioa aktibo dago: (%% %d%s%s)
ibiltaritza
Errorea konexioaren informazioa bistaratzean:
LEAP
WEP dinamikoa
WPA/WPA2
WEPWi-Fi/Ethernet security
Bat ere ez
%s (lehenetsia)
%u Mb/sSpeed
Ezezaguna
%d dBWiMAX CINR
ezezaguna
IP helbidea:Address
Difusio-helbidea:
Azpisare-maskara:Subnet Mask
Bide lehenetsia:
Ethernet (%s)
802.11 WiFi-a (%s)
GSM (%s)
CDMA (%s)
WiMAX (%s)
Orokorra
Interfazea:
Hardwarearen helbidea:
Kontrolatzailea:
Abiadura:
Segurtasuna:
CINR:
BSID:
IPv4
IPv6
Ez ikusi eginda
VPN mota:
VPNren atebidea:
VPNren erabiltzaile-izena:
VPNren iragarkia:
Oinarrizko konexioa:
Ez da konexio aktiborik aurkitu.
Copyright-a © 2004-2011 Red Hat, Inc.
Copyright-a © 2005-2008 Novell, Inc. eta komunitateko beste laguntzaile eta itzultzaileak
Jakinarazpen-areako miniaplikazioa sareko gailuak eta konexioak kudeatzeko.
NetworkManager-en web gunea
Baliabideak falta dira
Bandazabal mugikorreko sarearen pasahitza
Pasahitza behar da '%s'(e)ra konektatzeko.
Pasahitza:
SIMa desblokeatzeko PIN kodea behar da
SIMa desblokeatzeko PIN kodea behar da
'%s' banda-zabaleko gailuak SIMaren PIN kodea behar du erabili ahal izateko.
PIN kodea:
Erakutsi PIN kodea
SIMa desblokeatzeko PUK kodea behar da
SIMa desblokeatzeko PUK kodea behar da
'%s' banda-zabaleko gailuak SIMaren PUK kodea behar du erabili ahal izateko.
PUK kodea:
PIN kode berria:
Sartu berriro PIN kode berria:
Erakutsi PIN/PUK kodeak
IP helbideak ordenagailua identifikatzen du sarearen barruan. Egin klik "Gehitu" botoian IP helbide bat gehitzeko.
_Ezikusi egin automatikoki lortutako bideei
Erabili _konexio hau soilik bere sareko baliabideentzako
Gaituta badago, konexio hau ez da inoiz ere erabiliko sareko konexio lehenetsi gisa.

Sortu...
Aukeratu konexio mota
Hautatu sortzea nahi duzun konexio mota.

Sortzea nahi duzun VPN konexio mota ez bada zerrendan agertzen baliteke VPN plugina ongi instalatuta ez egotea.
Round-robin
Aktibatu babeskopia
XOR
Igorpena
802.3ad
Transmisio karga orekatze moldakorra
Karga orekatze moldakorra
MII (gomendatua)
ARP
Lotutako _konexioak:
_Modua:
_Editatu
E_zabatu
Monitorizazioaren _maiztasuna:
ms
_Interfazearen izena:
_Konexioaren monitorizazioa:
ARP _helburuak:
IP helbidea , edo komaz bereiztutako IP helbideen zerrenda, konexioaren egoera egiaztatzean bilatzeko
Konexioa aktibatzeko _atzerapena:
Konexioa desaktibatzeko _atzerapena:
DNS nagusia:
Bidearen _kostua:
_Lehentasuna:
_Hairpin modua:
Zubi _konexioak:
_Birbidalketaren atzerapena:
_Hello denbora:
s
Gaitu _STP (Spanning Tree Protocol)
G_ehien. adina:
_Adinaren denbora:
automatikoa
lehenetsia
Huts egin du konexioaren sekretua eguneratzean errore ezezagun bat dela eta.
Erabili 802.1_X segurtasuna konexio honetan
Gaitu _wifia
_Lehentasuna:
_Lehentasuna:
2
3
4
_Lehentasuna:
2
3
4
_Lehentasuna:
Erabiltzaile-_izena:
_Zerbitzua:
Erakutsi _pasahitza
_Pasahitza:
Automatikoa
Pare bihurritua (TP)
Interfaze-unitate erantsia (AUI)
BNC
Euskarri independenteen interfazea (MII)
10 Mb/s
100 Mb/s
1 Gb/s
10 Gb/s
_Ataka:
Abia_dura:
Erabateko _duplexa
_Auto-negoziatu
_Gailuaren MAC helbidea:
_Klonatutako MAC helbidea:
Hemen sartutako MAC helbidea erabiliko da konexio hau aktibatzen den sareko gailuaren hardwarearen helbide gisa. Eginbide hau MAC helbidea klonatzea edo iruzurtzea bezala ezagutzen da. Adibidez: 00:11:22:33:44:55
_MTU:
byte
Konektatu automatikoki _VPNra konexio hau erabiltzean
_Erabiltzaile guztiak konekta daitezke sare honetara
Konektatu _automatikoki sare honetara erabilgarri dagoenean
Suebakiaren _zona:
_Garraioaren modua:datagram mode
Datagramaconnected mode
Konektatuta
Automatikoa DNSren eskuzko ezarpenekin
Eskuz
Esteka lokalak
Beste ordenagailuekin partekatua
_Metodoa:
Helbideak
DHCP bezeroaren identifikatzaileak sareko administratzaileari ordenagailuen konfigurazioa pertsonalizatzea eskaintzen dio. DHCP bezero baten identifikatzailea erabiltzea nahi baduzu, sartu hemen.
Ostalari-izenak ebaztean erabiliko den domeinua. Erabili komak hainbat domeinu bereizteko.
D_HCP bezeroaren IDa:
_Bilaketako domeinuak:
_DNS zerbitzariak:
Domeinuen izenen zerbitzarien IP helbideak ostalari-izenak ebazteko. Erabili komak hainbat DNS helbide bereizteko.
IPv_4 helbide mota behar da konexio hau osatzeko
IPv6 gaitasuneko sareekin konektatzean, konexioa osatzea baimentzen du IPv4 konfigurazioak huts egiten badu baina IPv6 konfigurazioa ongi lantzen denean.
_Bideak...
Desgaituta
Domeinuen izenen zerbitzarien IP helbideak ostalari-izenak ebazteko. Erabili komak hainbat DNS helbide bereizteko.
IPv_6 helbide mota behar da konexio hau osatzeko
IPv4 gaitasuneko sareekin konektatzean, konexioa osatzea baimentzen du IPv6 konfigurazioak huts egiten badu baina IPv4 konfigurazioa ongi lantzen denean.
Edozer
3G (UMTS/HSPA)
2G (GPRS/EDGE)
Hobetsi 3G (UMTS/HSPA)
Hobetsi 2G (GPRS/EDGE)
Hobetsi 4G (LTE)
Erabili 4G soilik (LTE)
Oinarrizkoa
_Zenbakia:
Aurreratua
_APN:
_Sareko IDa:
_Mota:
Aldatu...
_PINa:
Baimendu '_ibiltaritza' etxeko sarea ez badago erabilgarri
Erakutsi _pasahitzak
Autentifikazioa
Baimendutako metodoak:
Konfiguratu _metodoak...
Konpresioa
_Erabili puntutik punturako enkriptazioa (MPPE)
_128 bit-eko enkriptazioa behar da
Erabili MPPE _egoerarekin
Baimendu _BSD datu-konpresioa
Baimendu _Deflate datu-konpresioa
Erabili TCP _goiburu-konpresioa
Oihartzuna
Bidali PPP _echo paketeak
Inportatu gordetako VPNaren konfigurazioa...
Lotutako _konexioak:
Inportatu gordetako VPNaren konfigurazioa...
Interfaze _gurasoa:
VLAN interfazearen _izena:
_Klonatutako MAC helbidea:
VLANaren _IDa:concatenate the device name and the VLAN ID number together
Gailuaren izena + zenbakiavlan" UNTRANSLATED. In context, this means "concatenate the string 'vlan' and the VLAN ID number together
"vlan" + zenbakia
_Segurtasuna:
A (5 GHz)
B/G (2.4 GHz)
Azpiegitura
Ad hoc
mW
Transmisio-indarra:
Mb/s
_Tasa:
_BSSID:
_Kanala:
_Banda:
_Modua:
SS_ID:
Baimendutako autentifikazio metodoak
_EAP
Autentifikazio protokolo hedagarria
_PAP
Pasahitzaren autentifikazioa protokoloa
_CHAP
Challenge Handshake Authentication protokoloa
_MSCHAP
Microsoft-en Challenge Handshake Authentication protokoloa
MSCHAP v_2
Microsoft-en Challenge Handshake Authentication protokoloa 2. bertsioa
Kasu gehienetan, hornitzailearen PPP zerbitzariek autentifikazio metodo guztiak onartzen dituzte. Konexioak huts egiten badu, saiatu metodo batzuentzako euskarria desgaituz.
Helbidea
Sare-maskara
Atebidea
Metrika
Aurrizkia
Ethernet
Wifia
WiMAX
DSL
InfiniBand
Lotu
Zubia
VLAN
VPN
Hardwarea
Birtuala
Inportatu gordetako VPNaren konfigurazioa...
Ezin izan da konexioaren editorearen elkarrizketa-koadroa hasieratu errore ezezagun bat gertatu delako.
Ezin izan da konexio berria sortu
Huts egin du konexioa ezabatzean
Ziur zaude %s konexioa ezabatu nahi duzula?
%s editatzen
Izenik gabeko konexioa editatzea
Konexioen editoreak ezin izan du beharrezko baliabide batzuk aurkitu (.ui fitxategia ez da aurkitu).
_Gorde
Gorde konexio honetan egindako edozer aldaketa.
Autentifikatu konexio hau gordetzeko ordenagailuko erabiltzaile guztientzako.
Ezin izan da konexioa sortu
Ezin izan da konexioa editatu
Errore ezezaguna konexioaren editorearen elkarrizketa-koadroa sortzean.
Errorea editorea hasieratzean
Konexioa gehitzean huts egin du
Errorea konexioaren gordetzean
'%s' / '%s' propietatea baliogabea da: %d
Konexioaren _izena:
E_sportatu...
inoiz ez
orain
Izena
Erabilitako azkena
Editatu hautatutako konexioa
Autentifikatu hautatutako konexioa editatzeko
Ezabatu hautatutako konexioa
Autentifikatu hautatutako konexioa ezabatzeko
Ez daki nola sortu '%s' konexioak
Errorea konexioa sortzean.
Errorea konexioa editatzean
Ez da konexiorik aurkitu '%s' UUIDrekin
802.1x segurtasuna
Ezin izan da 802.1x segurtasunerako erabiltzailearen interfazea kargatu.
Erabili 802.1_X segurtasuna konexio honetan
Ezin izan da loturaren interfazea kargatu.
Loturen %d konexio
Ezin izan da zubiaren erabiltzailearen interfazea kargatu.
Zubien %d konexioBridge Port
Zubiaren ataka
Ezin izan da zubiaren atakaren erabiltzailearen interfazea kargatu.
Ezin izan da DSLrentzako erabiltzailearen interfazea kargatu.
Ezin izan da DSLrentzako erabiltzailearen interfazea kargatu.
DSLen %d konexio
Aukera honek sareko gailuaren konexioa blokeatzen du hemen sartutako bere betirako MAC helbideak zehaztuta. Adibidez: 00:11:22:33:44:55
Ezin izan da ethernet erabiltzailearen interfazea kargatu.
Etherneten %d konexio
Lehenetsia
Zonak konexioaren fidagarritasun maila definitzen du. Lehenetsia ez da zona arrunt bat, hau hautatzean suebakian ezarritako zona lehenetsia erabiltzea dakar. Soilik erabilgarria 'firewalld' aktibo dagoenean.
FirewallD ez da exekutatzen ari.
Ezin izan da erabiltzailearen interfaze nagusia kargatu.
Ezin izan da InfiniBand-en erabiltzailearen interfazea kargatu.
InfiniBanden %d konexio
Automatikoa (VPN)
Helbide automatikoak soilik (VPN)
Automatikoa (PPP)
Helbide automatikoak soilik (PPP)
Automatikoa (PPPoE)
Helbide automatikoak soilik (PPPoE)
Automatikoa (DHCP)
Helbide automatikoak soilik (DHCP)
Esteka lokalak soilik
DNS _zerbitzari gehigarriak:
_Bilaketako domeinu gehigarriak:
'%s'(r)en IPv4 bideak editatzea
IPv4 ezarpenak
Ezin izan da IPv4rentzako erabiltzailearen interfazea kargatu.
Automatikoa, helbideak soilik
Ez ikusi egin
Automatikoa (DHCP soilik)
'%s'(r)en IPv6 bideak editatzea
IPv6 ezarpenak
Ezin izan da IPv6rentzako erabiltzailearen interfazea kargatu.
%s(r)en %d. morroia
Ezin izan da banda-zabal mugikorrentzako erabiltzailearen interfazea kargatu.
Bandazabalera mugikorraren konexio mota onartu gabea.
Hautatu banda-zabal mugikorraren hornitzaile mota
Hautatu banda-zabal mugikorraren hornitzaileak erabiltzen duen teknologia. Ez bazaude ziur, galdetu hornitzaileari.
Hornitzaileak _GSMen oinarritutako teknologia darabil (adib. GPRS, EDGE, UMTS, HSDPA)
Hornitzaileak C_DMAn oinarritutako teknologia darabil (adib. 1xRTT, EVDO)
CDMA
GSM
EAP
PAP
CHAP
MSCHAPv2
MSCHAPnone
bat ere ez
'%s'(r)en PPP autentifikazio metodoak editatzea
PPP ezarpenak
Ezin izan da PPPrentzako erabiltzailearen interfazea kargatu.
Hautatu fitxategia inportatzeko
Ezin izan da VLANarentzako erabiltzailearen interfazea kargatu.
DSLen %d konexioTeam Port
Zubiaren ataka
Ezin izan da zubiaren atakaren erabiltzailearen interfazea kargatu.em1Auto Ethernet
Ezin izan da VLANarentzako erabiltzailearen interfazea kargatu.
VLANen %d konexio
Ezin izan da VPNren interfazea kargatu.
Ezin izan da VPN pluginaren zerbitzurik aurkitu '%s'(r)entzako.
VPNen %d konexio
VPN pluginak huts egin du VPN konexioa zuzen inportatzean

Errorea: ez da VPN zerbitzu mota.
Aukeratu VPN konexio mota
Hautatu konexio berrian erabiltzea nahi duzun VPN mota. Sortzea nahi duzun VPN konexio mota ez bada zerrendan agertzen baliteke VPN plugina ongi instalatuta ez egotea.
Aukera honek wifi sareko sarbidetza puntuaren (AP) konexioa blokeatzen du hemen sartutako BSSIDek zehaztuta. Adibidez: 00:11:22:33:44:55
%u (%u MHz)
Ezin izan da WiFiarentzako erabiltzailearen interfazea kargatu.
Wifien %d konexio
WEP 40/128 bit-eko gakoa (hamaseitarra edo ASCII)
WEP 128 bit-eko pasaesaldia
WEP dinamikoa (802.1x)
WPA eta WPA2 pertsonala
WPA eta WPA2 enpresa
Ezin izan da wifiaren segurtasunerako erabiltzailearen interfazea kargatu. Wifiaren ezarpenak falta dira.
Wifiaren segurtasuna
Ezin izan da wifiaren segurtasunerako erabiltzailearen interfazea kargatu.
Ezin izan da WiMAXarentzako erabiltzailearen interfazea kargatu.
WiMAXen %d konexio
Ezin da VPN konexioa inportatu
Ezin izan da '%s' fitxategia irakurri, edo ez dauka VPN konexioaren informazio ezagunik.

Errorea: %s.
"%s" izeneko fitxategia badago lehendik ere.
_Ordeztu
Nahi duzu gordetzen ari zaren VPN konexioarekin '%s' ordeztea?
Ezin da VPN konexioa esportatu
Ezin izan da '%s' VPN konexioa %s(e)ra esportatu.

Errorea: %s.
Esportatu VPN konexioa...
NetworkManager miniaplikazioak ezin izan du behar diren baliabide batzuk aurkitu (.ui fitxategia ez da aurkitu).
Ezin da Bluetooth konfiguratu (huts egin du 'D-Bus'-ekin konektatzean: (%s) %s).
Ezin da Bluetooth konfiguratu (errorea NetworkManager bilatzean: (%s) %s).
Erabili mugikorra sareko gailu gisa (PAN/NAP)
Sarbidetu internetera telefono mugikorra erabiliz (DUN)
Errorea: %s
Huts egin du DUN konexioa sortzean: %s
Telefonoa prest dago erabiltzeko.
Mugikorraren morroia bertan behera utzi da
Telefono gailu mota ezezaguna (ez da GSM ez CDMA)
modem mota ezezaguna.
huts egin du telefonoarekin konektatzean.
errorea bus-aren konexioa lortzean
ustekabeki deskonektatua da telefonotik.
denbora-muga iraungituta telefonoaren xehetasunak detektatzean.
Telefonoaren konfigurazioa detektatzen...
Bluetooth moldagailu lehenetsia gaitu behar da sareko deia konexioa konfiguratu aurretik.
Huts egin du PAN konexioa sortzean: %s
%s sarea
_Desblokeatu
Desblokeatu automatikoki gailu hau
Konexioaren informazioa
Aktibatu sareko konexioak
Bandazabal mugikorraren konexioa honako ezarpenekin konfiguratu da:
Gailua:
Hornitzailea:
Plana:
Hautatutako ezarpenekin banda-zabal mugikorraren hornitzailearekin konexioa egin daiteke. Konexioak huts egiten badu, edo ezin baduzu sareko baliabideetara sarbidetu, begiratu itzazu ezarpenak. Bandazabal mugikorreko konexioaren ezarpenak aldatzeko, aukeratu Sistema >> Hobespenak menuko "Sareko konexioak" elementua.
Berretsi banda-zabal mugikorraren ezarpenak
Zerrendatu gabea
_Hautatu zure plana:
Hautatu _APL (sarbidetzeko puntuaren izena) plana:
Abisua: okerreko plan bat hautatzeak zure banda-zabaleraren kontuaren fakturan arazoak eragin lezake, edo ezin konektatu izatea.

Ez bazaude ziur planari buruz, galdetu ezaiozu hornitzaileari planaren APLari buruz.
Aukeratu prezioen plana
Nire plana ez dago zerrendatuta...
Hautatu hornitzailea _zerrendatik:
Hornitzailea
Ezin dut hornitzailea aurkitu eta _eskuz sartzea nahiko nuke:
Hornitzailea:
Hornitzaileak GSM teknologia darabil (GPRS, EDGE, UMTS, HSPA)
Hornitzaileak CDMA teknologia darabil (1xRTT, EVDO)
Aukeratu hornitzailea
Herrialde edo eskualdearen zerrenda:
Herrialde edo eskualdea
Nire herrialdea ez dago zerrendatuta
Aukeratu hornitzailearen herrialde edo eskualdea
Instalatutako GSM gailua
Instalatutako CDMA gailua
Morroi honek banda-zabal mugikorraren konexioa mugikorren sarera (3G) konfiguratzen lagunduko dizu.
Honako informazioa beharko duzu:
Bandazabalaren hornitzailearen izena
Bandazabaleko prezioen planaren izena
(zenbait kasutan) banda-zabalaren APN prezioen plana
Sortu konexio bat banda-zabal mugikor gailu _honentzako:
Edozein gailu
Konfiguratu banda-zabal mugikorraren konexioa
Bandazabal mugikorraren konexio berria
Hariduna
Bluetooth
OLPC maila
ADSL
PCI
USBUSBEthernet%2$s (%1$s)long device name
[%s] %s
Berria...Wifi/wired security
_Sortu
Pasahitzak edo enkriptatze-gakoak behar dira '%s' wifi sarera sarbidetzeko.
Wifi sarearen autentifikazioa beharrezkoa
Wifi sareak autentifikazioa eskatzen du
Sortu wifi sare berria
Wifi sare berria
Sartu wifi sarearen izena sortzeko.
Konektatu ezkutuko wifi sarera
Ezkutuko wifi sarea
Sartu konektatzea nahi duzun ezkutuko wifi sarearen izena eta segurtasuneko xehetasunak.
_Pasahitza:
Erakutsi _pasahitzak
_Wifiaren segurtasuna:
_Konexioa:
Wifiaren _moldagailua:
Erabilera:
Programa hau NetworkManager-ren osagai bat da (https://wiki.gnome.org/Projects/NetworkManager/).
Ez du komando-lerroan elkarreragiteko helbururik, baizik eta GNOME mahaigaineko ingurunean exekutatzea da bere helburua.
EVDO
GPRS
EDGE
UMTS
HSDPA
HSUPA
HSPA
HSPA+
LTE
ez dago gaituta
erregistratu gabe
Etxeko sarea (%s)
Etxeko sarea
bilatzen
erregistratzea ukatuta
%s (%s ibiltaritza)
%s (ibiltaritza)
Ibiltaritza sarea (%s)
Ibiltaritza sarea
'%s' SIM txartelaren PIN kodea '%s'(e)n
PIN kodea behar da
PIN kodea behar da banda-zabal mugikorreko gailuarentzakoT-Mobile
%s konexioa
DER, PEM, edo PKCS#12 gako pribatuak (*.der, *.pem, *.p12, *.key)
DER edo PEM ziurtagiriak (*.der, *.pem, *.crt, *.cer)
GTC
Aukeratu PAC fitxategia...
PAC fitxategiak (*.pac)
Fitxategi guztiak
Anonimoa
Autentifikatuta
Biak
Nortasun _anonimoa:
PAC _fitxategia:
_Barneko autentifikazioa:
Baimendu PAC automatikoa _aldi baterako
MD5
Aukeratu Ziurtagiri-Emailearen ziurtagiria...
0 bertsioa
1 bertsioa
_ZE ziurtagiria:
Ez ikusi egin ZE ziurtagiriri
PEAP _bertsioa:
Eskatu pasahitz hau aldiro
Enkriptatu gabeko gako pribatuak ez dira seguruak
Hautatutako gako pribatua ez dirudi pasahitz batekin babestuta dagoenik. Honek zure segurtasun kredentzialak arriskuan jar ditzake. Hautatu pasahitzarekin babestutako gako pribatu bat.

(Zure gako pribatua pasahitz batekin babes dezakezu openssl-rekin)
Aukeratu ziurtagiri pertsonala...
Aukeratu gako pribatua...
_Identitatea:
Erabiltzailearen _ziurtagiria:
_Gako pribatua:
_Gako pribatuaren pasahitza:
TLS
Bizkorra
Tuneldun TLS
Babestutako EAP (PEAP)
_Autentifikazioa:
1 (lehenetsia)
Sistema irekia
Partekatutako gakoa
_Gakoa:
E_rakutsi gakoa
WEP _indizea:
Bigarren mailako DNSa:
Hirugarren mailako DNSa:
Bai
Soilik aktibatzean
Ez
Garraiatzailearen _detekzioa:
_Gorde...
_Editatu...
E_zabatu...
Ez da Ziurtagiri-Emailearen ziurtagirik aukeratu
Ziurtagiri-Emailearen (CA) ziurtagiria ez erabiltzeak konexio ez-seguru bat izatea eragin dezake, batiz bat wifi sare gaizkilea. Nahi duzu Ziurtagiri-Emailearen ziurtagiria aukeratu?
Aukeratu ZE ziurtagiria
ModemManager ez da exekutatzen ari
Haririk gabeko sareak (%s)
Haririk gabeko sarea (%s)
haririk gabeko sarea desgaituta
hardwarearen aldatzaileak desgaitu du haririk gabeko sarea
Haririk gabeko '%s' sareko konexioa prestatzen...
Haririk gabeko '%s' sareko konexioa konfiguratzen...
Sareko helbide bat eskatzen haririk gabeko '%s' sareari...
'%s' haririk gabeko sareko konexioa aktibo
Ezin izan da WiFiaren segurtasunerako interfazea kargatu.
Haririk gabekoa
Haririk gabeko %d. konexioa
Erabiltzaile guztientzako erabilgarri
Konektatu _automatikoki
_Inportatu
Errore ezezagun bat gertatu da.
Ezin izan da inportatutako konexioa editatu
Ez dago VPC plugin erabilgarririk. Instalatu bat botoi hau gaitzeko.
Ez daki nola editatu '%s' konexioak
ezin izan da Bluetooth gailua aurkitu.
Ezin da Bluetooth konfiguratu (huts egin du 'D-Bus'-aren proxya sortzean).
Egin klik ikono honetan haririk gabeko sare batera konektatzeko
_PINa:
MT_U:
_SSID:
_Segurtasuna:
etiketa
Erresuma Batua
Sareko kudeatzailea
'nm-applet'-en instantzia bat jadanik exekutatzen ari da.
Ezin izan da %s zerbitzua eskuratu (%d)

Automatikoa
0 bertsioa
1 bertsioa
Beste haririk gabeko sarea...

Automatikoa
Automatikoa (eskuzko DNS ezarpenekin)
Eskuz
Esteka lokala
Beste ordenagailuetara partekatua

Edozein
3G (UMTS/HSPA)
2G (GPRS/EDGE)
3G hobetsia (UMTS/HSPA)
2G hobetsia (GPRS/EDGE)


Automatikoa
10 Mb/s
100 Mb/s
1 Gb/s
10 Gb/s
Automatikoa
Pare bihurritua (TP)
Interfaze-unitate erantsia (AUI)
BNC
Euskarri independenteen interfazea (MII)
Automatikoa
A (5 GHz)
B/G (2.4 GHz)
Konexioen editoreak ezin izan du beharrezko baliabide batzuk aurkitu (NetworkManager miniaplikazioaren glade fitxategia ez da aurkitu).
ezin izan da sistemako bus-arekin konektatu.
Herrialdea
Ezin da '%s' VPN konexioa hasi
Ezin izan da '%s' VPN konexio motaren autentifikazioaren elkarrizketa-koadroa aurkitu. Jar zaitez sistemako administratzailearekin harremanetan.
Arazoa egon da '%s' VPN konexio motaren autentifikazioaren elkarrizketa-koadroa abiaraztean. Jar zaitez sistemako administratzailearekin harremanetan.