# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# iso639_3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

regexxer bilaketa-tresna
Bilatu eta ordeztu adierazpen erregularrak erabiliz
Regex ereduak
Regex ereduak
regex sarreran erabilitako azken ereduaren zerrenda.
Ordezpeneko sarreran erabilitako azken ereduaren zerrenda.
Testu ikuspegiaren letra-tipoa
Letra-tipoa fitxategi-editorean erabiltzeko.
Bat datorrenaren kolorea
Atzeko planoko kolorea bat datozenak nabarmentzeko adierazpenaren bilaketan.
Uneko bat datorrenaren kolorea
Atzeko planoko kolorea unean hautatuta dagoen eta bat datorrena nabarmentzeko adierazpenaren bilaketan.
Kodeketa lehenetsia
Erabiliko den karaktere-kodeketaren izena, uneko lokalean UTF-8 edo beste zehaztutako kodeketa multzoarekin fitxategia ezin bada irakurri. Saiatu “iconv --list” erabilgarri dauden balioen zerrenda ikusteko.
Ezin da fitxategia irakurri:
Fitxategia
#
Huts egin du “%1” fitxategia gordetzean: %2
Badirudi “%1” fitxategi bitarra dela.
Gorde _denak
Bilatu fitxategiak EREDUAREKIN bat datozenak
EREDUA
Ez bilatu errekurtsiboki azpidirektorioetan
Bilatu ezkutuko fitxategiak ere
Bilatu testua ADIERGrekin bat datorrena
ADIERG
Bilatu bat datorren aurrenekoa lerroan
Ez bereiztu maiuskulak/minuskulak
Ordeztu KATEArekin bat datozenak
KATEA
Bistaratu bat datorrenaren kokalekua irteera estandarrean
Ez hasi bilaketa automatikoki
[KARPETA]
Fitxategi batzuk oraindik ez dira gorde.
Irten dena den?
Fitxategi batzuk oraindik ez dira gorde.
Jarraitu dena den?
Eredu baliogabea fitxategia bilatzeko.
Erroreak bilaketa lantzean:
Erroreak gordetzean:
Iñaki Larrañaga Murgoitio <dooteo\@euskalgnu\.org>
“%1” ez da baliozko kodeketa.
Gelditu
Fitxategia:
Bat dator:
Utzi bertan behera uneko bilaketa
Hobespenak
Gorde denak
_Aurreko fitxategia
Atzera
Aurrera
_Hurrengo fitxategia
Ordeztu _unekoa
Ordeztu fitxategi _honetan
Ordeztu fitxategi _guztietan
Gorde denak
_Karpeta:
Eredua:
errekurtsiboa
Errekurtsiboki azpidirektorioetan
ezkutukoa
Bilatu fitxategi guztiak, fitxategi-izenaren ereduarekin bat datozenak
Bilatu _fitxategiak
Bilatu:
Ordeztu:
Bilatu lerroan bat etor daitezkeen guztiak
Bilatu adierazpen erregularrarekin bat datozen guztiak
Adierazpen erregularra Perl sintaxian
Ordezpenaren aurrebista
Aurrebista
_Ordeztu
Ordeztu bat datorren unekoa
_Fitxategi hau
Ordeztu bat datozen guztiak uneko fitxategian
Fitxategi _denak
Ordeztu bat datozen guztiak fitxategi guztietan
Aurreko fitxategia
Joan bat datorren aurreko fitxategira
Atzera
Joan bat datorren aurrekora
Joan bat datorren hurrengora
Hurrengo fitxategia
Joan bat datorren hurrengo fitxategira
Ikonoak soilik
Testua soilik
Ikonoak eta testua
Biak horizontal
Hobespenak
_Testu ikuspegiaren letra-tipoa:
_Bat datorrenaren kolorea:
_Unean bat datorrenaren kolorea:
regexxer-ek honako kodeketekin saiatu da fitxategia irakurtzen utzi aurretik:
3.
2.
1.
UTF-8
Kodeketa _lehenetsia:
Uneko lokalean zehaztutako kodeketa
_Fitxategiaren sarbidea
Fitxategiaren regex sarreran erabilitako azken ereduaren zerrenda.
\\C ihes-sekuentzia erabiltzea byte bakarra bilatzeko ez dago onartuta.
Errorea adierazpen erregularrean “%1” (%2 indizea):
%3
Errorea adierazpen erregularrean:
%1
Adierazpen erregularreko motoreko errekurtsibitateko eta atzera-jotzeko muga gainditu da.
_Editatu
_Fitxategia
_Laguntza
_Bat dator
_Itxura eta izaera