# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_6393:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Mota guztiak
Telefonoa
Modema
Ordenagailua
Sarea
Aurikular+mikrofonoa
Aurikularrak
Audio gailua
Teklatua
Sagua
Kamera
Inprimagailua
Joko-palanka
Taula
Bideo gailua
Ezezaguna
Egin klik gailua hautatzeko...
Ez dago moldagailurik erabilgarri
Gailuak bilatzen...
Kendu '%s' gailuen zerrendatik?
Gailua ezabatzen baduzu, berriro konfiguratu beharko duzu hurrengoan erabili aurretik.
Gailua
Mota
Kategoria guztiak
Parekatua
Fidatua
Parekatu edo fidatu gabea
Parekatuta edo fidatuta

Gailuaren _kategoria:
Hautatu gailuaren kategoria iragazteko
Gailu _mota:
Hautatu gailu mota iragazteko
Sarrerako gailuak (sagua, teklatua,e.a...)
Aurikularrak, aurikularrak mikrofonoarekin eta bestelako audioko gailuak
Erabili GPS gailu hau geolokalizazio zerbitzuetarako(test)
Sarbidetu Internetera telefono mugikorra erabiliz (proba)
Hautatu gailua arakatzeko
_Arakatu
Hautatu gailua arakatzeko
Piztu Bluetooth-a
Bluetooth-a: itzali
Itzali Bluetooth-a
Bluetooth-a: piztu
Bluetooth-a: desgaituta
Deskonektatzen...
Konektatzen...
Konektatuta
Deskonektatuta
Deskonektatu
Konektatu
Bidali fitxategiak...
Arakatu fitxategiak...
Ireki teklatuaren hobespenak...
Ireki saguaren hobespenak...
Ireki soinuaren hobespenak...
Araztu
- Bluetooth miniaplikazioa
%s
Exekutatu '%s --help' komando-lerroko aukera guztiak zerrendatzeko.
Bluetooth miniaplikazioa
Bluetooth
Bluetooth-a: gaituta
'%s' gailua ordenagailu honekin pare jartzea nahi du
Sartu aipatutako PINa %s gailuan.
Berretsi '%s' PINa %s gailukoarekin bat datorrela.
Baimendu sarbidea '%s'-(e)ri
%s gailuak sarbidetzea nahi du '%s' zerbitzura.
%s(r)en eskaera parekatzen
Bluetooth gailua
Sartu PINa
%s(r)en parekatzea berresten
Egiaztatu PINa
'%s'-(r)en baimen-eskaera
Egiaztatu baimena
Bluetooth-kudeatzailea
Bluetooth-kudeatzailea miniaplikazioa
Bluetooth-a: egiaztatzen
Ikusgai
Bidali fitxategiak gailura...
Arakatu fitxategiak gailuan...
Gailuak
Konfiguratu gailu berria...
Hobespenak
Irten
_Beti baimendu sarbidea
_Ukatu
_Baimendu
_Ez datoz bat
_Bat datoz
_Erakutsi sarrera
Ezin da "Fitxategi pertsonala partekatzea"-ren hobespenak abiarazi
Egiaztatu "Fitxategi pertsonala partekatzea" programa ongi instalatuta dagoela.
Bluetooth-en hobespenak
_Erakutsi Bluetooth ikonoa
Jaso fitxategiak
Erakutsi unean ezagunak diren gailuen zerrenda
Bluetooth-en propietateak
Egin ordenagailua _ikusgai
Lagunarteko izena
Konfiguratu gailu _berria...
_Kendu
Bluetooth-a desgaituta dago
Ez da Bluetooth moldagailurik ageri
Ordenagailuak ez dauka Bluetooth moldagailurik konektatuta
Ordenagailuko konmutadore batek Bluetooth-a desgaitu egin du.
Konfiguratu Bluetooth-aren ezarpenak
'%s' parekatzea bertan behera utzi da
Berretsi '%s'(e)n bistaratutako PINa honekin bat datorrela.
Sartu honako PINa:
Huts egin du '%s' konfiguratzean
'%s'(e)ra konektatzen...
Sartu honako PINa '%s'(e)n eta sakatu teklatuko 'Sartu' tekla:
Sartu honako PINa '%s'(e)n:
Itxaron '%s? gailua konfiguratu bitartean...
'%s' gailu berria ongi konfiguratu da
Bluetooth-en gailua berriaren konfigurazioa
Ongi etorri Bluetooth gailu berria konfiguratzeko morroira
Bluetooth gailu berriaren konfigurazioak ordenagailu honekin konfiguratzeko urratsetan zehar lagunduko dizu.
Gailua ordenagailutik 10 metro baino gertuago egon beharko du, eta “ikusgai” izan beharko du baita ere (batzuetan “aurkigarria” ere deitzen zaio). Begiratu gailuaren eskuliburua zalantzaren bat edukiz gero.
Sarrera
Hautatu gailua konfiguratzeko
PINaren _aukerak...
Gailuaren bilaketa
Gailuaren konfigurazioa
Huts egin du gailua konfiguratzean
Gailu berriaren konfigurazioa burututa
Hautatu zerbitzu gehigarriak zure gailuarekin erabiltzeko:
Konfigurazioa burututa
PINaren aukerak
_PINaren hautapen automatikoa
PIN finkoa
'0000' (aurikular-mikrofono, sagu eta GPS gailu gehienak)
'1111'
'1234'
Ez dator bat
PIN pertsonalizatua:
_Berrasieratu konfigurazioa
Ez dator bat
Bat dator
Fitxategi-transferentzia
_Saiatu berriro
Fitxategiak Bluetooth bidez bidaltzea
Hemendik:
Hona:
Errore ezezaguna gertatu da
Ziurtatu zaitez urruneko gailua piztuta dagoela eta Bluetooth konexioak onartzen dituela
%s bidaltzen
Fitxategia bidaltzen: %d / %d
%d KB/s
%d B/s
Hautatu gailua bidaltzeko
Bidali _honi
Aukeratu fitxategiak bidaltzeko
Urruneko gailua erabiltzeko
Urruneko gailuaren izena
Programazioko errorea: ezin izan da gailua zerrendan aurkitu
Obex Push fitxategi transferentzia ez dago onartuta
Bluetooth (OBEX Push)
Exekutatu bakarkako moduan
Moblin Bluetooth panela
- Moblin Bluetooth panela
bluetooth
Huts egin du '%s'(r)ekin parekatzean.



Huts egin du gailua konfiguratzean
Itzuli gailuetara
Eginda
Gailuaren konfigurazioa
Soilik erakutsi:
PINaren aukerak
Gehitu gailu berria
Bidali fitxategia ordenagailutik
Bluetooth-kudeatzailearen panela
Jakinarazpeneko ikonoa erakutsiko den edo ez
Jakinarazpeneko ikonoa erakutsiko den edo ez.
GConf errorea: %s
Errore gehiago terminalean soilik erakutsi dira.