# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_6393:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Izengabea
Sartu '%s' gako-sortaren pasahitz zaharra
Aplikazio batek '%s' gako-sortaren pasahitza aldatzea nahi du. Sartu pasahitz zaharra horretarako.
Jarraitu
Aukeratu '%s' gako-sortaren pasahitz berria
Aplikazio batek '%s' gako-sortaren pasahitza aldatzea nahi du. Aukeratu erabiltzea nahi duzun pasahitz berria.
Gorde pasahitzak enkriptatu gabe?
Pasahitz hutsa erabiltzea aukeratzean, gordetako pasahitzak ez dira segurtasunez enkriptatuko. Zure fitxategiak atzitu ditzakeen edonork pasahitz hauek atzi ditzake.
Jatorriko pasahitza ez da zuzena
Aldatu gako-sortaren pasahitza
Aplikazio batek '%s' izeneko gako-sorta berria sortu nahi du. Aukeratu erabiltzea nahi duzun pasahitz berria.
Aukeratu gako-sorta berriaren pasahitza
Gako-sorta berriaren pasahitza
GPG pasahitzaren agentea
GNOMEren gako-sorta: GPG agentea
Ziurtagirien/gakoen biltegia
GNOMEren gako-sorta: PKCS#11 osagaia
Ezkutuko biltegiaren zerbitzua
GNOMEren gako-sorta: ezkutuko zerbitzua
SSH gako-agentea
GNOMEren gako-sorta: SSH agentea
Ezezaguna
PGP gakoa: %s
Sartu pasaesaldia
Desblokeatu
Desblokeatu automatikoki gako-sorta hau saioa hastean
Saio-hasiera
huts egin du aldi baterako '%s' fitxategia sortzean: %s
errorea '%s' fitxategian idaztean: %s
ezin da '%s' sortu: %s
hondatutako blokeo-fitxategia kentzen (%d arabera sortuta)
%3$s blokeoaren zain (%1$d%2$s-ek dauka)...
(elkar-blokeaketa?)
'%s' blokeoa ez da egin: %s
'%s' blokeoaren zain...
Domeinuaren osagaia
Erabiltzailearen IDa
Helbide elektronikoa
Jaiotze-data
Jaioterria
Sexua
Hiritartasunaren estatua
Egoitzaren estatua
Izen arrunta
Abizena
Serie-zenbakia
Estatua
Herria
Herrialdea
Kalea
Erakundea
Erakundeko saila
Titulua
Telefono zenbakia
Izena
Sigla
Identifikatzaileen sortzailea
DN identifikatzailea
Goitizena
RSA
MD2 RSA-rekin
MD5 RSA-rekin
SHA1 RSA-rekin
DSA
SHA1 DSA-rekin
Zerbitzariaren autentifikazioa
Bezeroaren autentifikazioa
Kode sinaketa
Posta elektronikoaren babesa
Denbora markatzea
Ustekabeko errorea select() funtzioan ume prozesutik (%s) datuak irakurtzean
Ustekabeko errorea waitpid() (%s) funtzioan
Izenik gabeko ziurtagiria
Ezin izan da SSHren gako publikoa analizatu
Desblokeatu %s(r)en gako-sorta
Desblokeatu saioaren gako-sorta
Sartu pasahitza zure saio-hasierako gako-sorta desblokeatzeko
Ordenagailuan saioa hasteko erabiltzen duzun pasahitza ez da gehiago bat etorriko gako-sortara atzitzekoarekin.
Zure saioaren gako-sorta ez da automatikoki desblokeatu ordenagailuan saioa hastean.
Desblokeatu gako-sorta
Idatzi pasahitza, '%s' gako-sorta desblokeatzeko
Aplikazio batek '%s' gako-sorta atzitu nahi du, baina blokeatuta dago
Desblokeatu automatikoki gako-sorta hau saioa hastean
Desblokeatu gako pribatua
Desblokeatu ziurtagiria
Desblokeatu gako publikoa
Idatzi pasahitza gako pribatua desblokeatzeko
Idatzi pasahitza ziurtagiria desblokeatzeko
Idatzi pasahitza gako publikoa desblokeatzeko
Idatzi pasahitza desblokeatzeko
Desblokeatu automatikoki gako-sorta hau saioa hastean
Desblokeatu automatikoki ziurtagiri hau saioa hastean
Desblokeatu automatikoki edozer saioa hastean
Aplikazio batek '%s' gako pribatua atzitu nahi du, baina blokeatuta dago
Aplikazio batek '%s' ziurtagiria atzitu nahi du, baina blokeatuta dago
Aplikazio batek '%s' gako publikoa atzitu nahi du, baina blokeatuta dago
Aplikazio batek '%s' atzitu nahi du, baina blokeatuta dago
Desblokeatzeko pasahitza ez da zuzena
Desblokeatu ziurtagirien/gakoen biltegia
Idatzi pasahitza ziurtagirien/gakoen biltegia desblokeatzeko
Aplikazio batek '%s' ziurtagiria/gakoa atzitu nahi du, baina blokeatuta dago
Pasahitz berria behar da
Pasahitz berria behar da biltegia babesteko
Pasahitza behar da '%s' prestatzeko ziurtagiriak/gakoak biltegiratzeko
Aldatu pasahitza
Jatorrizko pasahitza biltegia babesteko
'%s'(r)en pasahitza aldatzeko, jatorrizkoa pasahitza behar da
Pasahitza aldatu behar da biltegia babesteko
Idatzi '%s'(r)en pasahitz berria
erabilera: gnome-keyring command [aukerak]
komandoak: commands:

Ahaztu pasahitz hau denbora honetan inaktibo dagoenean
Ahaztu pasahitz hau honen ondoren
Ahaztu pasahitz hau nik saioa amaitzean
Erabili segurtasun gabeko biltegia
Pasahitzak ez datoz bat.
Pasahitza ezin da hutsa izan
Gako-sortaren atzipena
Desblokeatu sarbidea pasahitzetara eta bestelako sekretuetara
Pasahitz berriaren indarra
_Aplikazioa:
_Berretsi:
_Xehetasunak:
_Izena:
Pasahitz _zaharra:
_Pasahitza: