# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_6393:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Huts egin du '%s' fitxategia irekitzean: %s
'%s' irudi-fitxategiak ez du daturik
Ezin izan da '%s' animazioa kargatu: arrazoia ez dakigu, beharbada hondatutako animazio-fitxategia izango da
Ezin izan da '%s' irudia kargatu: arrazoia ez dakigu, beharbada hondatutako irudi-fitxategia izango da
Ezin da irudiak kargatzeko modulua kargatu: %s: %s
%s irudiak kargatzeko moduluak ez du interfaze egokia esportatzen; agian beste gdk-pixbuf bertsio batekoa da?
'%s' motako irudia ez dira onartzen
Ezin izan da ezagutu '%s' fitxategiaren irudi-fitxategiaren formatua
Irudi-fitxategiaren formatu ezezaguna
Ezin izan da `%s' irudia kargatu: %s
Errorea irudi-fitxategia idaztean: %s
gdk-pixbuf-en bertsio honek ez du irudi-formatu hau gordetzea onartzen: %s
Ez dago irudi-fitxategia atzeradeian gordetzeko behar adina memoria
Huts egin du aldi baterako fitxategia irekitzean
Huts egin du aldi baterako fitxategitik irakurtzean
Ezin izan da `%s' ireki idazteko: %s
Ezin izan da '%s' itxi irudia idatzi bitartean, baliteke datu guztiak ez gorde izana: %s
Ez dago irudi-fitxategia bufferrean gordetzeko behar adina memoria
Errorea irudi-korrontean idaztean
Barne-errorea: '%s' irudi kargatzailearen moduluak ezin izan du eragiketa burutu, baina ez du hutsegitearen arrazoirik eman
'%s' motako irudien kargatze inkrementala ez da onartzen
Irudi-goiburua hondatuta
Irudi-formatu ezezaguna
Irudiko pixelen datuak hondatuta
Ustekabeko ikono-zatia animazioan
Goiburu baliogabea animazioan
Ez dago animazioa kargatzeko adina memoria
Gaizki osatutako zatia animazioan
ANI irudia trunkatuta edo osatu gabe zegoen.
ANI irudi-formatua
BMP irudiak goiburu-datu akastunak ditu
Ez dago bit-mapen irudia kargatzeko adina memoria
BMP irudiaren goiburu-tamaina ez da onartzen
BMP 'Topdown' irudiak ezin dira konprimatu
Fitxategiaren amaiera uste baino lehen aurkitu da
Ezin izan da BMP fitxategia gordetzeko memoriarik esleitu
Ezin izan da BMP fitxategia idatzi
BMP irudi-formatua
EMF irudi-formatua
GIF irudi-formatua
ICO irudi-formatua
JPEG kalitatearen balioak 0 eta 100 artean egon behar du; '%s' balioa ezin izan da analizatu.
JPEG kalitatearen balioak 0 eta 100 artean egon behar du; '%d' balioa ez da onartzen.
JPEG irudi-formatua
TIFF irudi-formatua
Ezin izan da memoria esleitu: %s
Ezin izan da korrontea sortu: %s
Ezin izan da korrontea bilatu: %s
Ezin izan da korrontearentzako irakurri: %s
Ezin izan da bit-mapa kargatu
Ezin izan da metafitxategia kargatu
Onartu gabeko irudi-formatua GDI+entzako
Ezin izan da gorde
WMF irudi-formatua
Ezin izan da GIF irakurri: %s
GIF fitxategian datu batzuk falta dira (agian nolabait trunkatuta zegoen?)
Barne-errorea GIF kargatzailean (%s)
Pila-gainezkatzea
GIF irudi kargatzaileak ezin du irudi hau ulertu.
Kode okerra aurkitu da
Taula-sarrera zirkularra GIF fitxategian
Ez dago GIF fitxategia kargatzeko adina memoria
Ez dago GIF fitxategian markoa konposatzeko adina memoria
GIF irudia hondatuta dago (LZW konpresio okerra)
Fitxategiak ez dirudi GIF fitxategia
GIF fitxategi-formatuaren %s bertsioa ez da onartzen
Emaitzako GIF irudiaren tamaina zero da
GIF irudiak ez du kolore-mapa orokorrik, eta bere barruko markoak ez du kolore-mapa lokalik.
GIF irudia trunkatuta edo osatu gabe zegoen.
Errorea ICNS irudia irakurtzean: %s
Ezin izan da ICNS fitxategia deskodetu
ICNS irudi-formatua
Goiburu baliogabea ikonoan
Ez dago ikonoa kargatzeko adina memoria
Konprimitutako ikonoak ez dira onartzen
Ikonoaren zabalera zero da
Ikonoaren altuera zero da
Onartzen ez den ikono-mota
Ez dago ICO fitxategia kargatzeko adina memoria
Irudia handiegia da ICO gisa gordetzeko
Kurtsorearen puntu-beroa iruditik kanpo
ICO fitxategiko kolore-sakonera ez da onartzen: %d
Ezin izan da korronterako memoriarik esleitu
Ezin izan da irudia deskodetu
Bihurtutako JPEG2000ren zabalera edo altuera zero da.
Irudi mota ez da onartzen
Ezin izan da kolore-profilarentzako memoriarik esleitu
Ez dago JPEG 2000 fitxategia irekitzeko behar adina memoria
Ezin izan da irudiaren datuen bufferrerako memoriarik esleitu
JPEG 2000 irudi-formatua
Errorea JPEG irudi-fitxategia (%s) interpretatzen
Ez dago nahikoa memoria irudia kargatzeko, saiatu aplikazio batzuetatik irteten memoria libratzeko
Onartzen ez den JPEGren kolore-area (%s)
Ezin izan da JPEG fitxategia kargatzeko memoriarik esleitu
Bihurtutako JPEGren zabalera edo altuera zero da.
Kolore-profilak luzera baliogabea du: %u.
Ezin da goibururako memoriarik esleitu
Ezin da testuinguru-bufferrerako memoriarik esleitu
Irudiak altuera edota zabalera baliogabea du
Irudiak onartzen ez den bpp du
Irudiak onartu gabeko %d bit plano kopurua du
Ezin da pixbuf berria sortu
Ezin da lerroko datuentzako memoriarik esleitu
Ezin da PCX irudiarentzako memoriarik esleitu
Ez dira PCX irudiko marra guztiak lortu
PCX datuen amaieran ez da paletarik aurkitu
PCX irudi-formatua
Bihurtutako pixbuf-en zabalera edo altuera zero da.
GdkPixdata formatua
PNG irudiaren kanal bakoitzeko bitak baliogabeak dira.
Bihurtutako PNGren zabalera edo altuera zero da.
Bihurtutako PNGren kanal bakoitzeko bitak ez dira 8.
Bihurtutako PNG ez da RGB edo RGBA.
Bihurtutako PNGk duen kanal-kopurua ez da onartzen; 3 edo 4 izan behar ditu.
Errore larria PNG irudi-fitxategian: %s
Ez dago PNG fitxategia kargatzeko adina memoria
Ez dago %2$lu irudiak %1$lu bat gordetzeko adina memoria; saiatu aplikazio batzuetatik irteten memoria-erabilera murrizteko
Errore larria PNG irudi-fitxategia irakurtzean
Errore larria PNG irudi-fitxategia irakurtzean: %s
PNGren testu-zatiek gutxienez karaktere 1 eta gehienez 79 eduki behar dituzte.
PNGren testu-zatien gakoek ASCII karaktereak izan behar dute.
Kolore-profilak luzera baliogabea du: %d.
PNG konpresioaren balioak 0 eta 9 artean egon behar du; '%s' balioa ezin izan da analizatu.
PNG konpresioaren balioak 0 eta 9 artean egon behar du; '%d' balioa ez da onartzen.
PNGren %s testu-zatiaren balioa ezin da ISO-8859-1 kodeketara bihurtu.
PNG irudi-formatua
PNM kargatzaileak osokoa aurkitzea espero zuen, baina ez du aurkitu
PNM fitxategiak hasierako byte okerra du
PNM fitxategiak ez du PNM azpiformatu ezaguna
PNM fitxategiaren irudi-zabalera 0 da
PNM fitxategiaren irudi-altuera 0 da
PNM fitxategian kolorearen gehienezko balioa 0 da
PNM fitxategiko kolorearen gehienezko balioa handiegia da
PNM irudi-mota gordina baliogabea da
PNM irudi kargatzaileak ez du PNM azpiformatu hau onartzen
PNM formatu gordinek zuriune bat behar dute lagin-informazioaren aurretik
Ezin da PNM irudia kargatzeko memoriarik esleitu
Ez dago PNM testuinguru-egitura kargatzeko adina memoria
PNM irudi-datuen ustekabeko amaiera
Ez dago PNM fitxategia kargatzeko behar adina memoria
PNM/PBM/PGM/PPM irudi-formatuen familia
Sarrerako fitxategiaren deskriptorea NULL da.
Huts egin du QTIF goiburukoa irakurtzean
Fitxategiaren errorea QTIF elementua irakurtzean: %s
Huts egin du QTIFen testuinguru-egitura esleitzean.
Huts egin du GdkPixbufLoader objektua sortzean.
Huts egin du irudiaren datuen elementu bat bilatzean.
QTIF irudi-formatua
RAS irudiak goiburu-datu akastunak ditu
RAS irudiak mota ezezaguna du
onartzen ez den RAS irudi-aldaera
Ez dago RAS irudia kargatzeko behar adina memoria
Sun bilbe-irudiaren formatua
Ezin zaio IOBuffer-en egiturari memoriarik esleitu
Ezin zaie IOBuffer-en datuei memoriarik esleitu
Ezin dira IOBuffer-en datuak berriro esleitu
Ezin dira IOBuffer-en aldi baterako datuak esleitu
Ezin da pixbuf berria esleitu
Irudia trunkatuta edo hondatuta dago
Ezin da kolore-maparen egitura esleitu
Ezin dira kolore-maparen sarrerak esleitu
Kolore-maparen sarreren ustekabeko bit-sakonera
Ezin da TGAren goiburu-memoriarik esleitu
TGA irudiak tamaina baliogabeak ditu
TGA irudi-mota ez da onartzen
Ezin da TGAren testuinguru-egiturarako memoriarik esleitu
Fitxategian datu gehiegi daude
Targa irudi-formatua
Ezin izan da irudiaren zabalera lortu (TIFF fitxategi hondatua)
Ezin izan da irudiaren altuera lortu (TIFF fitxategi hondatua)
TIFF irudiaren zabalera edo altuera zero da
TIFF irudiaren neurriak handiegiak dira
Ez dago TIFF fitxategia irekitzeko behar adina memoria
Ezin izan dira RGB datuak kargatu TIFF fitxategitik
Ezin izan da TIFF irudia ireki
Ezin izan da TIFF irudia kargatu
Ezin izan da TIFF irudia gorde
TIFF konpresioak ez du baliozko koderik adierazten.
Ezin izan da TIFF irudia idatzi
Ezin izan da TIFF fitxategian idatzi
Irudiaren zabalera zero da
Irudiaren altuera zero da
Ez dago irudia kargatzeko behar adina memoria
Ezin izan da gainerakoa gorde
WBMP irudi-formatua
XBM fitxategi baliogabea
Ez dago XBM irudi-fitxategia kargatzeko behar adina memoria
Ezin izan da aldi baterako fitxategian idatzi XBM irudia kargatzean
XBM irudi-formatua
Ez da XPM goibururik aurkitu
XPM goiburu baliogabea
XPM fitxategiaren irudi-zabalera <= 0 da
XPM fitxategiaren irudi-altuera <= 0 da
XPMk pixel bakoitzeko karaktere-kopuru baliogabea du
XPM fitxategiak kolore-kopuru baliogabea du
Ezin da XPM irudia kargatzeko memoriarik esleitu
Ezin da XPMren kolore-mapa irakurri
Ezin izan da aldi baterako fitxategian idatzi XPM irudia kargatzean
XPM irudi-formatua
Onartzen ez den animazio-mota
TIFFClose eragiketak huts egin du