# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# iso639_3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Sagu mota:% 1
RF 1. kanala konfiguratu da. Zapatu saguaren Konektatu botoia esteka berezartzeko
Sakatu Konektatu botoia
RF 2. kanala konfiguratu da. Zapatu saguaren Konektatu botoia esteka berezartzeko
bat ere ez
Haririk gabeko sagua
Haririk gabeko gurpildun sagua
Haririk gabeko gurpildun MouseMan motako sagua
Haririk gabeko gurpildun TrackMan motako sagua
TrackMan Live
Haririk gabeko TrackMan FX
Haririk gabeko MouseMan motako sagu optikoa
Haririk gabeko sagu optikoa
Haririk gabeko MouseMan motako sagua (2 kanalekoa)
Haririk gabeko sagu optikoa (2 kanalekoa)
Haririk gabeko sagua (2 kanalekoa)
Haririk gabeko TrackMan motako sagu optikoa
MX700 haririk gabeko sagu optikoa
MX700 haririk gabeko sagu optikoa (2 kanalekoa)
Sagu ezezaguna
Sagua Modulu honen bitartez zure saguaren funtzionamenduarekin zerikusia duten aukera batzuk hauta ditzakezu. Tresna hori sagua, trackball- a, edo antzeko lana betetzen duen beste edozein izan daiteke.
& Orokorra
Ezkertia baldin bazara, zure saguaren ezker eta eskuineko botoien zereginak 'ezkertia' aukera hautatuz txanda ditzakezu. Zure saguak bi botoi baino gehiago baditu aldaketa horrek ezker eta eskuineko botoien betebeharrei baino ez die eragingo. Beraz, hiru botoidun sagua badaukazu, erdiko botoiari ez dio eraginik egingo.
KDEren portaera lehenetsia ikonoak saguaren klikada bakar batez hautatu eta aktibatzea da. Portaera honen zergatia hauxe da: web guneetako esteken gainean behin klikatu ondoren espero ohi duzunarekin bat etortzea. Nahiago bazenu klikada bakar batez hautatu eta bi klikadaz aktibatu, hauta ezazu aukera hau.
Klik bakar batez fitxategi edo karpeta bat aktibatu eta irekitzen du.
Aukera hau hobesten baduzu, saguaren gezia pantailako ikono baten gainean pausatuz gero, ikono hori hautatua izango da. Aukera hau lagungarria izan daiteke klikada bakar batek ikonoak aktibatzen dituenerako, eta ikonoa aktibatu barik hautatu nahi duzunerako.
Ikonoak era automatikoan hautatuak izan daitezen aukera onartua baduzu, barra graduatzaile honen bitartez saguaren gezia ikono gainean zenbat denboraz geldirik egon behar duen berau hautatu arte aukera dezakezu.
& Kurtsorearen gaia
Aurreratua
x
Kurtsorearen azelerazioa:
Aukera honek zure kurtsoreak pantailan zehar duen higiduraren neurriaren eta eskuan daukazun saguaren higiduraren arteko erlazioa aldatzen uzten dizu (berdin sagua, trackball edo kokapenerako erabiltzen den beste edozein tramankulua). Azeleraziorako balio handiek kurtsorearen higidura handiak sortuko dituzte pantailan tramankulu fisikoarekin mugimendu txikia egin arren. Balio oso haundiak hautatzeak gezia pantailan egan ibiltzea dakar, berau kontrolatzea oso zaila bihurtuz!
Kurtsorearen atalasea:
Atalasea kurtsore batek, azelerazioaren eraginaren aurretik, ibili behar duen tarte txikiena da. Higidura atalasea baino txikiagoa bada, gezia 1X balioko azelerazioa ezarrita baleuka bezala mugituko da. Gauzak honela, tramankulu fisikoarekin higidura motzak egiterakoan, ez da inolako azeleraziorik izango, saguaren geziaren gain kontrol haundiagoa edukiko duzularik. Tramankulu fisikoaren higidura haundiagoarekin saguaren gezia pantailaren alde batetik bestera bizkortasunez higituko da.
mseg
Klik bikotzaren bitartea:
Klik bikoitzaren bitartea sagu batek behar duen bi klikadaren arteko denbora luzeena da klik bikoitz bihurtzeko. Bigarren klikada epe horren ostean gertatzen bada, elkarrekin zerikusirik ez duten klikadatzat joak izango dira.
Arrastatzen hasteko epea:
Saguarekin klik egin eta arrastatzen hasteko epearen barruan mugitzen hasiz gero, arrastatze ekintza hasiko da.
Arrastatze tartearen hasiera:
Saguaz klikatu eta gutxienez 'Arrastatze tartearen hasiera' besteko distantzia mugituz gero. arrastatze eragiketa hasiko da.
Saguaren gurpilaren higidura:
Saguaren gurpila erabiltzen baduzu, balio honek gurpilaren higidura bakoitzean zenbat lerro gora edo beherantz mugitzen den zehazten du. Balio hau ikus daitezkeen lerroen kopurua baino haundiagoa bada, ez zaio jaramonik egingo eta gurpilaren higidura orria gora eta behera eramateko mugimendutzat joko da.
Sagu bitarteko nabigazioa
& Mugitu sagua teklatuaz (zenbakidun teklatua erabiliz)
& Azelerazioaren atzerapena:
& Errepikatze tartea:
Azelerazio & denbora:
pixel/ sek
Gehieneko abiadura:
Azelerazio & profila:
Sagua
(c) 1997 - 2005 saguaren garatzaileak
Patrick Dowler
Dirk A. Mueller
David Faure
Bernd Gehrmann
Rik Hemsley
Brad Hughes
Ralf Nolden
Brad Hards
Botoien ordena
& Eskuina
Ezkertia
Aldatu sagu- gurpiltxoaren higiduraren norabidea, edo saguaren 4. eta 5. botoiena.
Alderantzizko higidura polaritatea
Ikonoak
Klik & bikoitzak fitxategi eta karpetak irekitzen ditu (ikonoak aurreneko klikadaz hautatu)
Klik & soil batek karpeta eta fitxategiak irekitzen ditu
Aldatu kurtsorearen & itxura ikono baten gainetik igarotzean
Hautatu ikonoak automatikoki
& Atzerapena:
Txikia
Luzea
Haririk gabeko izena
Sentsorearen bereizmena
400 puntu hazbeteko
800 puntu hazbeteko
Bateriaren maila
RF kanala
1. kanala
2. kanala
Logitech sagua konektatu duzu eta libusb aurkitu da baina ezin izan da sagu hau atzitu. Hau, seguru aski, baimenengatik da - eskuliburua irakurri beharko duzu arazo hau konpontzeko. NAME OF TRANSLATORS
Marcos EMAIL OF TRANSLATORS
marcos@ euskalgnu. org
Hauta ezazu kurtsorearekin erabili nahi duzun gaia (nabarmendu aurrebista kurtsorea probatzeko):
Kendu gaia
Instalatu gai berria...
Hauta ezazu kurtsorearekin erabili nahi duzun gaia:
Izena
Azalpena
KDE berrabiarazi behar duzu aldaketa hauek indarrean jartzeko.
Kurtsorearen hobespenak aldatuta
Beltza eta txikia
Kurtsore beltz txikiak
Beltza eta handia
Kursore beltz handiak
Zuria eta txikia
Kursore zuri txikiak
Zuria eta handia
Kursore zuri handiak
KDE Classic
KDE 2 eta 3- n kurtsore tema lehenetsia
Arrastatu edo idatzi gaiaren URLa
Ezinezkoa da kurtsorearen gaia duen% 1 artxiboa aurkitu.
Ezinezkoa da kurtsorearen gaia duen artxiboa jeitsi. Begira ezazu ea% 1 helbidea zuzena den.
Ez dirudi% 1 fitxategia kurtsore gaia fitxategi balioduna denik.
Ezin duzu ezabatu erabiltzen ari zaren tema. Beste tema batera aldatu behar duzu lehenago.
Seguru zaude% 1 kurtsore gaia ezabatu nahi duzula? Horren ondorioz gai horrek instalatutako fitxategi guztiak ezabatu egingo lirateke.
Berrespena
% 1 izeneko gaia badago zure gai- ikonoen karpetan. Ordeztu nahi duzu?
Gainidatzi gaia?
Ez dago azalpen erabilgarririk