# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_6393:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aplikazioak
Azkena erabiliak
Azken aplikazioak
Instalatuak
Iradokizun gehiago
Mota
Gehigarriak
Hezkuntza
Jokoak
Grafikoak
Internet
Letra-tipoak
Bulegoa
Multimedia
Pertsonalizazioa
Erabilerraztasuna
Garapena
Zientzia eta ingeniaritza
Abio-leihoko pluginak
Sistema
Jatorriak
Ap. lokalak
Software-zentroa
Bilatu aplikazioak
Ordainduta
Dohainik
%s bertsioa
Tamaina: %s
Beharrezko hardwarea
Erosi
Deskargatu doan
Instalatu
Garatzailearen webgunea
Instalatze-data:
Abiarazi
Desinstalatu
Emaitzak
Historia
Exekutatu agindu bat
Ez dago pazko-arrautzarik Unityn
Oraindik pazko-arrautzarik ez Unityn
eremua
Gaitu
Desgaitu
Bilaketa-pluginak
Aplikazio guztiak
Aplikazio eskuragarri guztiak
Ubunturen bilaketa-plugina, tokiko aplikazioak bilatu eta abio-leihoan erakustea ahalbidetzeko, Aplikazioak izenburupean. Ez baduzu bilaketarako jatorri hau erabili nahi, bilaketa-plugin hau desgaitu dezakezu.
Aginduak
Ubunturen bilaketa-plugina, tokiko bitarrak bilatu eta abio-leihoan erakustea ahalbidetzeko. Ez baduzu bilaketarako jatorri hau erabili nahi, bilaketa-plugin hau desgaitu dezakezu.
Ubunturen bilaketa-plugina, bilaketa-plugin eskuragarriak bilatu eta abio-leihoan erakustea ahalbidetzeko, Abio-leihorako pluginak izenburupean. Ez baduzu bilaketarako jatorri hau erabili nahi, bilaketa-plugin hau desgaitu dezakezu.
Bilatu bilaketa-pluginak
Exekutatzen ari diren aplikazioak
Ubunturen bilaketa-plugina, exekutatzen ari diren aplikazioak bilatu eta abio-leihoan erakustea ahalbidetzeko, Aplikazioak izenburupean. Ez baduzu bilaketarako jatorri hau erabili nahi, bilaketa-plugin hau desgaitu dezakezu.
Bilatu exekutatzen ari diren aplikazioak