# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_6393:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Hemen sistemaren ordua alda dezakezu. Egin klik ordu, minutu edo segunduen eremuetan balioa aldatzeko, bai eskuineko gora eta behera botoiak erabiliz edo balio berria sartuz.
Uneko bertako ordu gunea:% 1 (% 2)
Ordu zerbitzari publikoa (pool. ntp. org), asia. pool. ntp. org, europe. pool. ntp. org, north- america. pool. ntp. org, oceania. pool. ntp. org
Ezin kontaktatu ordu zerbitzariarekin:% 1.
Ezin data ezarri.
Akatsa ordu gune berria ezartzean.
Ordu gune akatsa
Data eta ordua Sistemaren ezarpen modulu hau sistemaren data eta ordua ezartzeko erabili daiteke. Ezarpen hauek ez dizutenez erabiltzaile bezala zuri bakarrik eragiten, sistema osoari baizik, ezarpen hauek Sistemaren Ezarpenak root gisa zabaltzen dituzunean soilik aldatu ditzakezu. Ez badaukazu root pasahitza, baino sistemaren ordua zuzendu beharra dagoela uste baduzu, mesedez jarri zure sistemaren administratzailearekin kontaktuan.
kcmclock
KDE ordulari aginte modulua
(c) 1996 - 2001 Luca Montecchiani
Luca Montecchiani
Jatorrizko egilea
Paul Campbell
Uneko mantentzailea
Benjamin Meyer
NTP euskarria erantsita
Data eta ordua Aginte modulu hau sistemaren data eta ordua ezartzeko erabili daiteke. Ezarpen hauek ez dizutenez erabiltzaile bezala zuri bakarrik eragiten, sistema osoari baizik, ezarpen hauek Sistemaren Ezarpenak root gisa zabaltzen dituzunean soilik aldatu ditzakezu. Ez badaukazu root pasahitza, baino sistemaren ordua zuzendu beharra dagoela uste baduzu, mesedez jarri zure sistemaren administratzailearekin kontaktuan.
Ezin ekintza autentikatu/ exekutatu:% 1,% 2
Data eta ordua
Ezarri data eta ordua & automatikoki:
Ordu zerbitzaria:
Hemen sistema dataren hilabeteko eguna, hilabetea eta urtea aldatu ditzakezu.
Ordu gunea
Bertako ordu gunea aldatzeko, hautatu zure eskualdea azpiko zerrendatik.
Uneko bertako ordu gunea: NAME OF TRANSLATORS
Marcos, Asier Urio Larrea, Iñigo Salvador AzurmendiEMAIL OF TRANSLATORS
marcos@ euskalgnu. org, asieriko@ gmail. com, xalba@ euskalnet. net