# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_6393:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ekiga soft-fonoa
IP telefonia, VoIP edo bideo-konferentzia
Hitz egin jendearekin Interneten
Audioaren irteerako gailua
Hautatu erabili beharreko audioaren irteerako gailua
Audio-sarrerako gailua
Hautatu erabili beharreko audioaren sarrerako gailua
Bideo-sarrerako gailua
Hautatu erabili beharreko bideo-sarrerako gailua. Gailu hau erabiltzean errorerik gertatzen bada, probako irudi bat transmitituko da.
Bideo-tamaina
Hautatu transmititutako bideoaren tamaina: txikia (QCIF 176x144) edo handia (CIF 352x288).
Bideo-kanala
Erabili beharreko bideo-kanalaren zenbakia (kamera, tb edo bestelako iturriak hautatzeko).
Bideo-formatua
Hautatu bideo-kameretako formatua (ez zaie USB kamera gehienei aplikatzen).
Bideoaren aurrebista
Bistaratu irudiak kamera-gailutik.
Fotograma-emaria
Transmititutako gehienezko fotograma-emaria (f/s). Baliteke emaria honetara ez iristea TSTOren gutxieneko kalitatea 31 baino baxuagoa bada eta hautatutako bit-emaria ez bada nahikoa gutxieneko kalitate hau onartzeko.
Izen-abizenak
Sartu zure izen-abizenak
Kontaktuaren egoera laburra
Egoera laburraren informazioa
Kontaktuaren egoera luzea
Egoera luzearen informazioa
Audio-kodeken zerrenda
Audio-kodeken zerrenda
Gaitu isiltasuna detektatzea
Gaituta badago, erabili isiltasuna detektatzea onartzen duten kodekekin
Gaitu oihartzuna ezeztatzea
Gaituta badago, erabili oihartzunaren ezeztapena
Audioaren bestelako irteerako gailua
Hautatu audioaren beste irteerako gailua dei-soinuaren gertaeran erabiltzeko.
Sarrerako deien soinua
Deiak jasotzean erreproduzituko den soinua, gaituta badago
Erreproduzitu soinua deiak jasotzean
Aukeratutako soinua erreproduzituko da sarrerako deietan, gaituta badago
Berehalako mezu berriaren soinua
Berehalako mezu berria dagoenean erreproduzituko den soinua, gaituta badago
Erreproduzitu soinua mezu berriarekin
Aukeratutako soinua erreproduzituko da berehalako mezua jasotzean, gaituta badago
Ahotsezko mezu berriaren soinua
Ahotsezko mezu berria dagoenean erreproduzituko den soinua, gaituta badago
Erreproduzitu soinua ahotsezko mezu berriarekin
Aukeratutako soinua erreproduzituko da ahotsezko mezua jasotzean, gaituta badago
Erreproduzitzailearen txirrina tonua
Aukeratutako soinua erreproduzituko da norbaiti deitzean, gaituta badago
Txirrina tonuaren soinua
Norbait deitzen ari denean erreproduzituko den soinua, gaituta badago
Erreproduzitu lanpetuta egoerako tonua
Aukeratutako soinua erreproduzituko da deien amaieran edo lanpetuta dagoen norbaiti deitzean, gaituta badago
Lanpetutako tonuaren soinua
Deien amaieran edo lanpetuta dagoen norbaiti deitzean erreproduzituko den soinua, gaituta badago
Kontuen zerrenda
Kontuen zerrenda Ekigak erregistratzeko
Entzuteko ataka
Sarrerako konexioetarako entzun beharreko ataka. Ekiga berrabiarazi egin behar da balio berriak eragina izateko.
Irteerako proxy-a
SIP irteerako proxy-a kanpora deitzean erabiltzeko
Birbidali deiak ostalariari
Ostalaria, deiak horra birbideratzeko (birbideratzea gaituta egonez gero)
DTMF bidaltzen
Honek DTMFak bidaltzeko modua ezartzea baimentzen du. Balioa "RFC2833" (0), "INFO" (1) bakarrik izan daiteke.
Sarrerako konexioetarako entzun beharreko ataka. Ekiga berrabiarazi egin behar da balio berriak eragina izateko.
TCP atakaren barrutia
Ekiga-k erailiko duen TCP ataka-barrutia H.323 H.245 kanalerako. Ataka-barruti horrek ez du eraginik konferentziako bi parte-hartzaileak H.245 Tunneling erabiltzen ari badira.
UDP ataka-barrutia
UDP ataka-barrutia Ekiga-k erabiltzeko.
Gaitu H.245 Tunnelling-a
Horrek H.245 Tunnelling modua gaitzen du. H.245 Tunnelling moduan H.245 mezuak H.225 kanalean kapsulatzen dira (1720 ataka). Horrek TCP konexioa gordetzen du deiak martxan dauden bitartean. H.245 Tunnelling H.323v2-an sartu zen eta Netmeeting-ek ez du onartzen. 'Hasiera azkarra' eta H.245 Tunnelling biak batera erabiliz gero, Netmeeting-en hainbat bertsio kraska daitezke.
Gaitu H.245 goiztiarra
Honek H.245 goiztiarra konfigurazioan gaitzen du
Gaitu 'Hasiera azkarra'
Konexioa 'Hasiera azkarra' moduan ezarriko da. Hasiera azkarra H.323v2an sartu den deiak azkarrago hasteko modu berria da. Netmeeting-ek ez du onartzen eta 'Hasiera azkarra' eta H.245 Tunnelling biak erabiliz gero Netmeeting-en bertsio batzuk honda daitezke.
Honek DTMF bidez bidaltzeko modua ezartzen du. Balioak hauek izan daitezke: "Katea" (0), "Tonua" (1), "RFC2833"(2), "Q.931" (3) (lehenetsia "Katea") da. "Katea" ez diren balioak hautatuz gero, testu-berriketa desgaituko da.
Deiak beti birbidali adierazitako ostalariari
Gaituta badago, sartzen diren dei guztiak beheko eremuan adierazitako ostalariari birbidaliko zaizkio.
Birbidali deiak emandako ostalariari lanpetuta badago
Gaituta badago, sartzen diren dei guztiak beheko eremuan adierazitako ostalariari birbidaliko zaizkio, dei batekin bazaude edo 'Ez molestatu' moduan bazaude.
Birbidali deiak emandako ostalariari erantzunik ez badago
Gaituta badago, sartzen diren dei guztiak beheko eremuan adierazitako ostalariari birbidaliko zaizkio, zuk deia erantzuten ez baduzu.
STUN zerbitzaria
STUN zerbitzaria STUN euskarria erabiltzeko. STUN teknikak NAT atebide mota batzuetan zehar igarotzen uzten du.
Desgaitu STUN sarea detektatzea
Desgaitu sarea automatikoki konfiguratzea STUN probaren emaitzekin
NAT loturaren denbora-muga
Sartu segundo-kopurua, horren ondoren Ekigak NAT lotura freskatzeko STUN erabiltzen denean
Hasi ezkutatuta
Gaituta badago, Ekiga ezkutatuta abiaraziko da, adierazpeneko area GNOMEko panelean agertuz
Leiho nagusiaren posizioa pantailan
Erakutsi dei-panela
Aldatu leiho nagusiko kontrol-panelaren atala
Eginkaria leihoaren posizioa pantailan
Berriketarako leihoaren tamaina
Berriketarako leihoaren posizioa pantailan
Morroia leihoaren tamaina
Morroia leihoaren posizioa pantailan
Helbide-liburuaren leihoaren posizioa pantailan
Helbide-liburua leihoaren tamaina
Audio-ezarpenen leihoaren posizioa pantailan
Audio-ezarpenen leihoaren tamaina
Bideo-ezarpenen leihoaren posizioa pantailan
Bideo-ezarpenen leihoaren tamaina
Hobespenak leihoaren posizioa pantailan
Hobespenak leihoaren tamaina
Desgaitu bideoaren hardware bidezko azelerazioa
Gako honek bideoaren hardware bidezko DirectX (win32 sistemetan) eta XVideo (GNU/Linux sistemetan) azelerazioa desgaitzen du
Baimendu irudia irudian software bidez eskalatzea
Baimendu Ekiga-ri software bidez irudia irudian eskalatzea, hardwarearen euskarria ez badago erabilgarri. Hau faltsua bezala ezartzen bada, Ekiga ez da 'irudia irudian' irekitzen saiatuko hardwarearen euskarria eskuragarri ez dagoenean.
Zehaztu software bidez eskalatzeko algoritmoa
Zehaztu software bidez eskalatzeko algoritmoa: 0 (gertueneko balioa), 1 (gertueneko balioa kutxarekin iragazkia), 2 (iragazki bilineala), 3 (iragazki hiperbolikoa). Windows sistema eragiletan ez da aplikatzen.
Zoomaren balioa
GUI nagusian bistaratutako irudiei aplikatzeko zoomaren balioa (50, 100, edo 200 izan daiteke)
Kokatu bideoak erakusten dituzten leihoak beste leihoen gainetik deia martxan dagoela.
Bideoaren ikuspegi lehenetsia
Bideoaren ikuspegi lehenetsia (0: lokala, 1: urrunekoa, 2: biak sartuta, 3: biak bideo lokala beste leiho batean dagoela, 4: biak)
Bideoaren ikuspegia pantaila osora aldatu aurretik
Bideoaren ikuspegia pantaila osora aldatu aurretik (bideoaren ikuspegiaren balio berdinak)
Bideo lokalaren leihoaren zabalera
Bideo lokalaren leihoaren tamaina
Bideo lokalaren leihoaren posizioa
Bideo lokalaren leihoaren posizioa
Urruneko bideoaren leihoaren tamaina
Urruneko bideoaren leihoaren tamaina
Urruneko bideoaren leihoaren posizioa
Urruneko bideoaren leihoaren posizioa
Bufferraren gehienezko atzerapena
Audioa jasotzeko bufferraren gehienezko atzerapena (ms-tan).
Bideo-kodeken zerrenda
Bideo-kodeken zerrenda
Bideoa transmititzeko gehienezko bit-emaria
Bideoaren transmisioaren gehienezko bit-emaria (kbit/s). Bideo-kalitatea eta transmititutako fotograma-emaria segundoko (hautatutako kodekaren arabera) dinamikoki doituko dira beraien gutxienekoaren gainetik deiak martxan dauden bitartean, banda-zabalera emandako baliora minimizatzen saiatzeko.
Bideoa jasotzeko gehienezko bit-emaria
Bideoa jasotzeko gehienezko bit-emaria (Kbit/s). Balio hau amaierako puntura bidal daiteke bere transmisioko bit-emaria doitzeko (onartzen bada) bidalitako balioa baino altuagoa bada.
Truke denbora-espaziala (TSTO)
Gehienezko fotograma-emaria mantentzea edo murriztea nahi den edo fotograma guztien gutxieneko kalitate (espaziala) maila mantentzeko. 0: gutxieneko kalitate altuena, 31: gutxieneko kalitate baxuena.
Tolestutako taldeen zerrenda
Erakutsi lineaz kanpoko kontaktuak
Gaituta badago, lineaz kanpoko kontaktuak erakutsiko dira zerrendan
LDAP zerbitzariak
Konfiguratutako LDAP zerbitzarien zerrenda
Deien historia
Historiaren azken 100 deiak
Laguntzailean hautatutako sare-mota
0: 56Kbps, 1: ISDN, 2:DSL, 3: LAN, 4: pertsonalizatua
Erantzunik ez denbora-muga
Automatikoki ezetsi edo birbidali sarrerako deiak erantzunik ematen ez bada zehaztutako denbora igaro eta gero (segundoak)
_Bilatu
Ondokoak
Garbitu zerrenda
Jasotakoak
Landutakoak
Galdutakoak
Ko_ntaktu berria
Kontaktu berria
Eguneratu honako eremuak:
_Izena:
VoIP _URIa:
_Etxeko telefonoa:
_Lantegiko telefonoa:
_Mugikorra:
_Bilagailua:
_Editatu
_Kendu
Editatu kontaktua
Izena:
Kendu kontaktua
Ziur zaude %s kentzea nahi duzula helbide-liburutik?
Audioaren proba
Isilunea
Bideo probaScreencast
Zoroa
Pantaila-igorpena
_Freskatu
_Kendu Helbide-liburua
Helbide-liburuaren _propietateak
LDAP SASL elkarreragiketaChallenge
Erronka:
Elkarreragin
Freskatzen
Ezin izan da zerbitzaria hasieratu
LDAP errorea:
Konektatutako zerbitzaria
Ezin izan da zerbitzariarekin konektatu
Ezin izan da bilatu
Bilaketaren emaitzen zain
Editatu honako eremuak
Liburuaren _izena
Zerbitzariaren _URIa
_Oinarrizko DNa
Azpizuhaitza
Maila bat
Bilaketa-_esparrua
_Bistaratzeko izenaren (DN) atributua
Deiaren _atributuak
_Iragazketa-txantiloia
Lotu _IDa
_Pasahitza
Erabili TLS
Erabili SASL
SASL _mekanismoa
Editatu LDAP direktorioa
Eman direktorio honen liburu-izena
Eman zerbitzariaren URIa
Eman bistaratzeko izenaren (DN) atributua
Eman Deia atributua
Zerbitzariaren URI baliogabea
Gehitu LDAP helbide-liburua
Gehitu Ekiga.net helbidea
Sortu LDAP direktorioa
Ekiga.net direktorioa
Editatu zerrendako elementua
Bete inprimaki hau ekigaren barneko zerrendako elementu bat aldatzeko
Helbidea:
Aukeratu taldeak:
Gehitu lokaleko zerrendari
Zerbitzuak
Oihartzunaren proba
Konferentzia-gela
Lokaleko zerrenda
Aldatu izena
Familia
Lagunalevel
Bazkidelevel
Laguntzailealevel
Gainbegiralea
Ni neu
Bete inprimaki hau kontaktu berria ekigako barneko zerrendari gehitzeko
Jarri kontaktuak taldeetan:
Onartu gabeko helbidea eman duzu
Helbide berdina duen kontaktua badago lehendik ere.
Aldatu taldearen izena
Editatu taldearen izena
Deitu
Transferitu
Bikoiztu aliasa
Okerreko erabiltzaile-izena edo pasahitza
Garraioaren errorea
Huts egin du
_Desgaitu
_Gaitu
Birkargatu kontua
Kontsultatu balantzearen historia
Kontsultatu deien historia
Editatu kontua
Erregistroa:
Gatekeeper:
Erabiltzailea:UserAuthentication User
Autentifikatzeko erabiltzailea:
Pasahitza:
Denbora-muga:
Gaitu kontua
Ez duzu kontuaren izenik eman.
Ez duzu ostalaririk eman erregistratzeko.
Ez duzu kontu horren erabiltzaile-izenik eman.
Denbora-mugak balio handiagoa eduki beharko luke.
_Gehitu Ekiga.net-eko kontu bat
_Gehitu Ekiga-ren Call Out kontua
_Gehitu SIP kontua
_Gehitu H.323 kontua
Eguneratu honako eremuak.
Lortu Ekiga.net SIP kontua
Lortu Ekiga-ren 'Call Out' kontua
Kontuaren IDa:
PIN kodea:
Erabiltzaile lokalak deia garbitu du
Erabiltzaile lokalak deia baztertu du
Urruneko erabiltzaileak deia garbitu du
Urruneko erabiltzaileak deia baztertu du
Urruneko erabiltzaileak deitzeari utzi dio
Ohiz kanpoko dei-amaiera
Ezin izan da urruneko ostalariarekin konektatu
Gatekeeper-ek deia garbitu du
Erabiltzailea ez da aurkitu
Banda-zabalera ez da nahikoa
Ohiko kodekik ez
Deia birbidali da
Huts egin du segurtasun egiaztapenak
Erabiltzaile lokala lanpetuta dago
Urruneko erabiltzailearen esteka lanpetuta
Urruneko erabiltzailea lanpetuta dago
Urruneko ostalaria lineaz kanpo dago
Erabiltzailea ez dago
Deia amaituta
Ekiga-k ezin izan du sareko ezarpenak automatikoki konfiguratu. Nahiz eta oraindik Ekiga erabili ahal izan, sareko ezarpenak eskuz konfigura beharko dituzu.

Ikusi http://wiki.ekiga.org/index.php/Enable_port_forwarding_manually xehetasun gehiagorako.
Mezua
Eskaera okerra
Ordaindu egin behar da
Autorizaziorik gabe
Debekatuta
Denbora-muga
Gatazka
Aldi baterako ez dago erabilgarri
Ezin da onartu
Kodearen egoera ilegala
Hainbat aukera
Betirako lekuz aldatuta
Aldi baterako lekuz aldatuta
Erabili proxy-a
Bestelako zerbitzua
Ez da aurkitu
Metodoa ez dago baimendua
Proxy-aren auten. behar da
Luzera behar da
Eskaeraren entitatea handiegia da
Eskaeraren URLa luzeegia da
Onartu gabeko euskarri mota
Onartu gabeko URI eskema
Okerreko hedapena
Hedapena behar da
Tartea laburregia
Begizta detektatuta
Jauzi gehiegi
Helbidea osatu gabea
Anbiguoa
Hemen lanpetuta
Eskaera amaituta
Ezin da hemen onartu
Gertaera okerra
Eskaera egiteko
Deszifra ezina
Zerbitzariaren barneko errorea
Inplementatu gabe
Atebide okerra
Zerbitzua ez dago erabilgarri
Zerbitzariaren denbora-muga iraungitua
SIP bertsioa ez dago onartuta
Mezua luzeegia
Edonon lanpetuta
Ukatu
Ez da gehiago existitzen
Ez dago globalki onartuta
Ezin izan da mezua bidali
Sarrerako deia hemendik: %s
Sarrerako deia
%s(r)ekin dei batean
Dei batean
Baliabideen zerrenda berria
Gehitu baliabideen zerrenda berria
Bete inprimaki hau kontaktu berria ekigako urruneko zerrendari gehitzeko
Idazgarria:
Erabiltzaile-izena:
Izengabea
_Gehitu kontaktu berria
_Freskatu kontaktuen zerrenda
Kontaktuen zerrendaren _propietateak
Editatu kontaktuen zerrendaren propietateak
Editatu honako eremuak (identifikatzailerik gabe globala dela adierazten da)
Kontaktuen zerrendaren izenaDocument
Dokumentuen erroa
Identifikatzailea
Idazgarria
Zerbitzariko erabiltzaile-izena
Zerbitzariko pasahitza
Gehitu urruneko kontaktua
Bete inprimaki hau kontaktu berria urruneko zerbitzariari gehitzeko
Editatu urruneko kontaktua
Bete inprimaki hau urruneko zerbitzarian existitzen den kontaktu bat aldatzeko
Zerbitzariaren datu baliogabea
Egin klik eskuratzeko
Urruneko kontaktua
%s / %d. zerrenda
%d. zerrenda
Aurreratua
Helbide-liburua
Helbide-li_burua
_Ekintza
Kategoria
Izen osoa
Bilaketa-_iragazkia:
dio:
Ireki esteka arakatzailean
Kopiatu esteka
_Irribarrea...
Berriketa-leihoa
Ordenatu gabe
Eraman hautatutako kodeken lehentasuna gorantz
Eraman hautatutako kodeken lehentasuna beherantz
Ez erakutsi elkarrizketa-koadro hau aurrerantzean
Erregistratuta
Erregistroa ezabatuta
Ezin izan da erregistroa ezabatu
Ezin izan da erregistratu
Prozesatzen...
Kontuaren izena
Ahotsezko mezuak
Egoera
Kontuak
_Kontuak
La_guntzaA" means "activated" or "active
A
Hau Ekiga-ren konfigurazio orokorraren laguntzailea da. Hurrengo urratsek Ekiga konfiguratzen lagunduko dizute galdera erraz batzuk eginez.

Urrats horiek emandakoan, beti duzu ezarpenak aldatzeko aukera Editatu menuan Hobespenak aukeratuz.
Ongi etorri Ekiga-ra
Informazio pertsonala
Sartu zure izen eta deitura:
Zure izen eta deitura beste VoIP eta bideo-konferentzia softwareekin konektatzeko erabiliko dira.
Ekiga.net kontua
Sartu zure erabiltzaile-izena:
Sartu zure pasahitza:
Erabiltzaile-izena eta pasahitza zure kontuan saioa hasteko erabiltzen da ekiga.net SIP zerbitzu librean. ekiga.net SIPeko helbiderik ez baduzu oraindik, sortu kontu bat hor behean. Horrela SIP helbidea edukiko duzu beste erabiltzaileek zuri deitzeko.

Urrats hau jaurti dezakezu bestelako SIP zerbitzua erabiltzen baduzu, edo saio-hasierari buruzko xehetasunak beranduago zehaztea nahi baduzu.
Ez dut nahi zinatzerik ekiga.net zerbitzu librean
Ekiga Call Out kontua
Sartu zure kontuaren IDa:
Sartu zure PIN kodea:
Mundu osoko telefono finko eta mugikorretara dei egin dezakezu Ekiga erabiliz.

Hori gaitzeko, hiru gauza egin behar dituzu:
- Aurrenik kontu bat erosi behar duzu beheko URLan.
- Gero zure kontuaren IDa eta PINa sartu behar dituzu.
Ziurtatu zaitez beheko URLa erabiltzen ari zarela, bestela zerbitzuak ez baitu funtzionatuko.
Kontsultatu deien historia
Ez dut nahi zinatzerik Ekiga-ren Call Out zerbitzuan
Konexio mota
Aukeratu konexio mota
56K modema
ISDN
DSL/Cable (128 kbit/s igoeran)
DSL/Cable (512 kbit/s igoeran)
Sare lokala
Mantendu uneko ezarpenak
Konexio motaren bidez Ekiga-k deietan erabiliko duen kalitate oneneko ezarpenak zehatz daitezke. Gero ezarpenak banaka alda daitezke hobespenenen leihoan.
Audio-gailuak
Aukeratu deiaren soinuaren gailua:
Deiaren soinuaren gailua sarrerako deien soinua erreproduzitzeko erabiliko den gailua da.
Aukeratu audio-irteerako gailua:
Audio-irteerako gailua deietan audioa erreproduzitzeko erabiliko den gailua da.
Aukeratu audio-sarrerako gailua:
Audio-sarrerako gailua deietan zure ahotsa grabatzeko erabiliko den gailua da.
Aukeratu bideo-sarrerako gailua:
Bideo-sarrerako gailua deietan bideoa grabatzeko erabiliko den gailua da.
Ez da gailurik aurkitu
Konfigurazioa osatuta
Ekiga konfiguratzea amaitu duzu. Ezarpen guztiak Ekiga-ren hobespenetan alda daitezke. On dagizula!
Konfigurazioaren laburpena:
Deiaren soinuaren gailua
Audioaren irteerako gailua
Audio-sarrerako gailua
Bideo-sarrerako gailua
SIP URIa
Ekiga-ren Call Out
Ekiga-ren konfigurazio-laguntzailea (%d / %d)
Kolaboratzaileak:
Irudiak:
Ikusi kreditu guztiak AUTHORS fitxategian
Programa hau software librea da; birbana eta/edo alda dezakezu Software Foundation-ek argitaratutako GNU Lizentzia Publiko Orokorraren 2. bertsioan edo (nahiago baduzu) beste berriago batean, jasotako baldintzak betez gero.
Programa hau erabilgarria izango delakoan banatzen da, baina INOLAKOBERMERIK GABE; era berean, ez da bermatzen beraren EGOKITASUNAMERKATURATZEKO edo HELBURU PARTIKULARRETARAKO ERABILTZEKO. Argibide gehiago nahi izanez gero, ikus GNU Lizentzia Publiko Orokorra. Programa honekin batera GNU Lizentzia Publiko Orokorraren kopia bat ere jaso beharko zenuke; horrela ez bada, idatzi helbide honetara: Free Software Foundation, 51 Franklin St, Fifth Floor, Boston, MA 02110-1301, USA.
Ekiga aplikazioa GPL lizentzia pean kaleratzen da eta salbuespen berezi gisa, baimena duzu OPAL, OpenH323 eta PWLIB programekin estekatzeko edo bestela konbinatzeko, eta konbinazioa banatzeko (GNU GPL lizentzia OPAL, OpenH323 eta PWLIB programei aplikatu gabe) GNU GPL lizentziaren betekizunak honela konbinatutako softwarearen beste zati guztiei aplikatuz.
Iñaki Larrañaga Murgoitio <dooteo\@euskalgnu\.org>
Hizkuntza Politikarako Sailburuordetza <hizkpol\@ej\-gv\.es>
Ekiga H.323-rekin bateragarria den bideo-konferentzietarako, VoIP-rako eta IP telefoniarako funtzionalitate askoko aplikazioa da, eta H.323 hardwarea edo softwarea duten urruneko erabiltzaileei audio- eta bideo-deiak egiteko aukera ematen dizu.
GTK+ bertsio honek ez du onartzen laguntza bistaratzea
Ezin da laguntzako fitxategia ireki.
abc
def
ghi
jkl
mno
pqrs
tuv
wxyz%s
%s erregistratuta%s
%s erregistratu gabe
Ezin izan da %s(r)en erregistroa ezabatu
Ezin izan da %s erregistratu
A:%.1f/%.1f B:%.1f/%.1f f/s:%d/%d
%s(r)ekin konektatuta
Egonean
Deia mantenduta
Deia berreskuratuta
Deia galduta %s(e)ndik
Errorea
Errorea bideoaren irteera hasieratzean
Ez da bideorik bistaratuko dei honetan ->
Errorea gertatu da bideoaren irteera irekitzean edo hasieratzean. Egiaztatu ezazu beste aplikazio bat ez dela bideoaren irteeraren azelerazioa erabiltzen ari.
Errorea gertatu da bideoaren irteera irekitzean edo hasieratzean. Egiaztatu ezazu kolore-sakonera 24 edo 32 bit/pixelekoa erabiltzen ari zarela.
Bideo-sarrerako %s gailua gehituta
Bideo-sarrerako %s gailua kenduta
Errorea '%s' bideo-gailua atzitzean
Ekiga-ren logotipo mugikorra transmitituko da deietan zehar. Kontuan izan beti transmiti dezakezula irudi jakin bat edo mugitzen ari den Ekiga-ren logotipoa "Irudia" bideo-plugin gisa eta "Logotipo animatua" edo "Irudi estatikoa" gailu gisa aukeratuz.
Errorea gertatu da gailua irekitzean. Gailua konektagarria bada, nahikoa da hau berriro konektatzearekin. Bestela, edo oraindik ezin bada atzitu, egiaztatu baimenak eta ziurtatu kontrolatzaile egokia kargatuta dagoela.
Zure bideo-kontrolatzaileak ez du eskatutako bideo-formatua onartzen.
Ezin izan da aukeratutako kanala ireki.
Badirudi zure kontrolatzaileak Ekiga-k onartzen dituen kolore-formatuak ez dituela onartzen.
Egiaztatu zure nukleo-kontrolatzailearen dokumentazioa zein paleta onartzen den zehazteko.
Errorea gertatu da fotograma-emaria ezartzean.
Errorea gertatu da fotograma-tamaina ezartzean.
Errore ezezaguna.
Audio-sarrerako %s gailua gehituta
Audio-sarrerako %s gailua kenduta
Errorea '%s' audio-sarrerako gailua irekitzeansilence
Isiltasuna soilik transmitituko da.
Ezin izan da hautatutako audio-gailua ireki grabatzeko. Gailua konektagarria bada, nahikoa da hau berriro konektatzearekin. Bestela, edo oraindik ezin bada atzitu, egiaztatu baimenak eta ziurtatu kontrolatzaile egokia kargatuta dagoela.
Hautatutako audio-gailua ondo ireki da, baina ezin dira datuak irakurri gailu horretatik. Gailua konektagarria bada, nahikoa da hau berriro konektatzearekin. Bestela, edo oraindik ezin bada atzitu, egiaztatu baimenak eta ziurtatu kontrolatzaile egokia kargatuta dagoela.
Audio-irteerako %s gailua gehituta
Audio-irteerako %s gailua kenduta
Errorea irteerako '%s' bideo-gailua irekitzean
Ez da sarrerako soinurik erreproduzituko.
Ezin izan da hautatutako audio-gailua ireki erreproduzitzeko. Gailua konektagarria bada, nahikoa da hau berriro konektatzearekin. Bestela, edo oraindik ezin bada atzitu, egiaztatu baimenak eta ziurtatu kontrolatzaile egokia kargatuta dagoela.
Hautatutako audio-gailua ondo ireki da, baina ezin dira datuak idatzi gailu horretan. Gailua konektagarria bada, nahikoa da hau berriro konektatzearekin. Bestela, edo oraindik ezin bada atzitu, egiaztatu audioaren ezarpenak.
Bideo-ezarpenak
Doitu distira
Doitu zuritasuna
Doitu kolorea
Doitu kontrastea
Audio-ezarpenak
_Berreskuratu deia
_Eutsi deiari
Eseki _audioa
Eseki _bideoa
Berriro ekin a_udioari
Berriro ekin b_ideoari
Baztertu
Onartu
Sarrerako deia hemendik
Urruneko URIa:
Urruneko aplikazioa:
Deia %s(e)ndik
Deiaren iraupena: %s
Transferitu deia hona:
Ez
Bai
Detektatutako audio-sarrerako gailu berria:
Detektatutako audio-irteerako gailua:
Detektatutako bideo-sarrerako gailua:
Bideo-gailuak
Nahi duzu hori gailu lehenetsi gisa erabiltzea?
_Berriketa
De_itu
Egin dei berria
_Eseki
Amaitu uneko deia
_Gehitu kontaktua
Gehitu kontaktua zerrendari
Bilatu kontaktuak
_Kontaktua
Ekin hautatutako kontaktuarengain
_Eutsi deiari
Eutsi uneko deiari
_Transferitu deia
Transferitu uneko deia
Eseki edo hasi berriro audio-transmisioa
Eseki edo hasi berriro bideo-transmisioa
Itxi Ekiga leihoa
I_rten
_Konfigurazio-laguntzailea
Exekutatu konfigurazio-laguntzailea
Editatu zure kontuak
Aldatu zure hobespenak
_Ikusi
_Kontaktuak
Ikusi kontaktuen zerrenda
_Markatze-teklatua
Ikusi markatze-teklatua
Deien _historia
Ikusi deiaren informazioa
_Erakutsi deien panela
Bideo _lokala
Bideo-irudi lokala
_Urruneko bideoa
Urruneko bideo-irudia
_Irudia irudian
Bi bideo-irudiak
Irudia irudian _bereiztutako leihoan
Zooma handiagotu
Zooma txikiagotu
Tamaina normala
_Pantaila osoa
Bistaratu pantaila osoa
Lortu laguntza Ekiga-ren eskuliburua irakurriz
Ikusi Ekiga-ri buruzko informazioa
Sartu URIa ezkerrean eta egin klik botoi honetan deitzeko edo esekitzeko
Kontaktuak
Markatze-teklatua
Deien historia
Aldatu soinu-txartelaren bolumena
Aldatu bideo-txartelaren kolore-ezarpenak
Ekigatransmit
TX: %dx%dreceive
RX: %dx%d
Pakete galduak: %% %.1f
Atzeratutako paketeak: %% %.1f
Joan-etorriko atzerapena: %.1f
Bufferraren atzerapena: %d ms%s%s%s
Arazketa-mezuak inprimatzen ditu kontsolan (1. eta 5. maila artean)
Arazketa-mezuak inprimatzen ditu kontsolan (1. eta 4. maila artean)
Ekiga-k adierazitako URIari deitzea eragiten du
Ez da audioaren plugin erabilgarririk detektatu
Ekiga-k ezin izan du audioko plugin erabilgarririk aurkitu. Ziurtatu zaitez instalazioa ongi dagoela.
Ez da audioaren kodeka erabilgarririk detektatu
Ekiga-k ezin izan du audioko kodeka erabilgarririk aurkitu. Ziurtatu zaitez instalazioa ongi dagoela.
Erreproduzitu soinua ahotsezko mezu berriekin
Erreproduzitu soinua berehalako mezu berriekin
_Izen osoa:
Erabiltzailearen interfazea
Abiarazi _ezkutatuta
Erakutsi lineaz kanpoko _kontaktuak
Bideo-bistaratzea
Kokatu bideoa bistaratzen dituzten leihoak beste leihoen gainetik
Sareko ezarpenak
Desgaitu sarea _detektatzea
Deia birbidaltzea
_Deiak beti adierazitako ostalariari birbidali
Gaituta badago, sartzen diren dei guztiak protokolo-ezarpenetan adierazitako ostalariari birbidaliko zaizkio.
Birbidali deiak adierazitako ostalariari _erantzunik ez badago
Gaituta badago, sartzen diren dei guztiak protokolo-ezarpenetan adierazitako ostalariari birbidaliko zaizkio, zuk deia erantzuten ez baduzu.
Birbidali deiak adierazitako ostalariari _lanpetuta badago
Gaituta badago, sartzen diren dei guztiak protokolo-ezarpenetan adierazitako ostalariari birbidaliko zaizkio, dei batekin bazaude edo 'Ez molestatu' moduan bazaude.
Deiaren aukerak
Denbora-muga erantzun ez diren sarrerako deiak baztertzeko edo birbidaltzeko (segundotan)
Ekiga-ren soinu gertaerak
Gertaera
Aukeratu soinu bat
Wave-fitxategiak
Erreproduzitu
Katea
Tonua
RFC2833
Q.931
Hainbat ezarpen
Birbidaltzeko _URIa:
Ezarpen aurreratuak
Gaitu H.245 _tunnelling
Gaitu H.245 g_oiztiarra
Gaitu 'Ha_siera azkarra' prozedura
Konexioa 'Hasiera azkarra' moduan ezarriko da. Hasiera Azkarra H.323v2an sartu den deiak azkarrago hasteko modu berria da. Netmeeting-ek ez du onartzen eta Hasiera Azkarra eta H.245 Tunnelling biak erabiliz gero Netmeeting-en bertsio batzuk honda daitezke.
DTMF modua
_Bidali DTMF honela:
Honek DTMFak bidaltzeko modua ezartzea baimentzen du.
INFO
_Irteerako proxy-a:
Deiaren soinuaren gailua
Hautatu erabili beharreko deiaren soinuaren gailua
Irteerako gailua:
Sarrerako gailua:
_Detektatu gailuak
Egin klik hemen gailu-zerrenda freskatzeko.
PAL (Europa)
NTSC (Amerika)
SECAM (Frantzia)
Auto
Kanala:
Tamaina:
Hautatu transmititutako bideoaren tamaina
Formatua:
Kodekak
Ezarpenak
Gaitu _isiltasuna detektatzea
Gaituta badago, erabili isiltasuna detektatzea onartzen duten kodekekin.
Gaitu oihartzuna e_zeztatzea
Gaituta badago, erabili oihartzuna ezeztatzea
Bufferraren gehienezko _atzerapena (ms):
Audioa jasotzeko bufferraren gehienezko atzerapena (ms).
Irudiaren kalitatea
Aukeratu irudiaren gutxieneko kalitatea bermatzea nahi duzun (baliteke fotograma batzuk jaregitea bit-emariaren muga ez gainditzeko), edo fotograma-emaria mantentzea nahiago duzun.
Bideoaren gehienezko bit-emaria (kb/s):
Bideoaren gehienezko bit-emaria (kb/s). Bideo-kalitatea eta transmititutako fotograma-emaria segundoko (kodekaren arabera) dinamikoki doituko dira bit-emaria emandako balioan mantentzeko.
Ekiga-ren _hobespenak
Orokorra
Datu pertsonalak
Ezarpen orokorrak
Soinu gertaerak
Protokoloak
SIP ezarpenak
H.323 ezarpenak
Audioa
Gailuak
Bideoa
Linean
Aldendua
Ez molestatu
Mezu pertsonalizatua...
Garbitu
Mezu pertsonalizatua
Ezabatu mezu pertsonalizatuak:
Definitu mezu pertsonalizatu bat: