# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# iso639_3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Empathy
BM bezeroa
Empathy BM bezeroa
Bidali eta jaso mezuak
Erakutsi konektatu gabeko kontaktuak
Kontaktu-zerrendan deskonektatuak dauden kontaktuak erakutsiko dituen ala ez adierazten du.
Kontaktu-zerrenda ordenatzeko irizpidea
Zein irizpide erabiliko den kontaktu-zerrenda ordenatzean. Lehenetsia kontaktuen izenen arabera ordenatzea da "izena" balioarekin. "egoera" balioak kontaktu-zerrenda egoeraren arabera ordenatuko du.
Erakutsi avatar-ak
Kontaktu-zerrendan eta berriketako leihoetan kontaktuen avatarrak erakutsi edo ez adierazten du.
Trinkotu kontaktu-zerrenda
Kontaktu-zerrenda trinkotuta erakutsi edo ez adierazten du.
Ezkutatu leiho nagusia
Ezkutatu leiho nagusia.
Direktorio lehenetsia avatar baten irudia hautatzeko
Azken direktorioa, Avatar baten irudia aukeratu dena.
Erabili jakinarazpen-soinuak
Gertaerak jakinarazteko soinua joko duen ala ez adierazten du.
Desgaitu soinuak aldentzean
Kanpoan edo lanpetuta zaudenean soinua joko duen ala ez adierazten du.
Jo soinua mezuak iristean
Sarrerako mezuak jakinarazteko soinua joko duen ala ez adierazten du.
Jo soinua mezuak bidaltzean
Irteerako mezuak jakinarazteko soinua joko duen ala ez adierazten du.
Jo soinua berriketa berrietan
Berriketa berriak jakinarazteko soinua joko duen ala ez adierazten du.
Jo soinua kontaktu batek saioa hastean
Kontaktuen sareko saio-hasierak jakinarazteko soinua joko duen ala ez adierazten du.
Jo soinua kontaktu batek saioa amaitzean
Kontaktuen sareko saio-amaierak jakinarazteko soinua joko duen ala ez adierazten du.
Jo soinua zuk saioa hastean
Sarean saioa hastean soinua joko duen ala ez adierazten du.
Jo soinua zuk saioa amaitzean
Sareko saioa amaitzean soinua joko duen ala ez adierazten du.
Gaitu jakinarazpen-leihoak mezu berrientzako
Mezu berri bat jasotzean jakinarazpen-leihoa erakutsiko den ala ez adierazten du.
Desgaitu jakinarazpen-leihoa aldentzean
Kanpoan edo lanpetuta zaudenean jakinarazpen-leihoa erakutsiko den ala ez adierazten du.
Jakinarazpen-leihoa berriketak ez badu fokua
Mezu berri bat jasotzean jakinarazpen-leihoa erakutsiko den ala ez adierazten du (nahiz eta berriketa jadanik irekita, baina fokurik gabe, egon)
Jakinarazpen-leihoa kontaktu bat konektatzen denean
Kontaktu bat linean jartzean (konektatzean) jakinarazpen-leihoa erakutsiko duen edo ez.
Jakinarazpen-leihoa kontaktu bat deskonektatzen denean
Kontaktu bat lineaz kanpo jartzean (deskonektatzean) jakinarazpen-leihoa erakutsiko duen edo ez.
Ireki berriketa berriak beste leihoetan
Ireki beti berriketa berriak beste leiho batean.
Erabili aurpegierak
Elkarrizketetan aurpegierak irudi grafikoetara bihurtuko diren ala ez adierazten du.
Erakutsi kontaktu-zerrenda geletan
Kontaktu-zerrenda berriketa geletan erakutsi edo ez adierazten du.
Berriketako leihoaren gaia
Gaia berriketan bistaratzeko (berriketako leihoan).
Bide-izena Adium gaia erabiltzeko
Bide-izena Adium gaia erabiltzeko (berriketan erabiliko den gaia Adium bada).
Gaitu WebKit garatzaileen tresnak
Webkit garatzeko tresnak, 'Web Inspector' bezalakoak, gaitu behar diren edo ez.
Erabili gaia berriketa-gelan
Berriketa-geletan gaia erabili edo ez adierazten du.
Hizkuntzen zuzentzailea
Komaz bereiztu erabiltzea nahi diren hizkuntzen zuzentzaile ortografikoen zerrenda (adib. de, ca, eu).
Gaitu ortografia-egiaztapena
Idatzitako hitzen zuzenketa ortografikoa landu edo ez (nahi dituzun hizkuntzetan).
Goitizena osatzeko karakterea
Karakterea goitizenaren atzean gehitzeko, taldeko berriketan goitizena osatzea (tabuladorea) erabiltzean.
Empathy-k berriketako leihoetan kontaktuen avatarrak ikono gisa erabiltzea
Empathy-k berriketako leihoetan kontaktuen avatarrak ikono gisa erakutsi edo ez adierazten du.
Erakutsi leiho nagusia nola ixten den buruzko argibidea
Leiho nagusia titulu-barrako 'x' botoiarekin ixteari buruzko elkarrizketa-koadroa erakutsi ala ez adierazten du.
Salut kontua sortzen du
Salut kontua sortu den ala ez (Empathy aurreneko aldiz exekutatzean).
MC 4 kontuak inportatu dira
MC 4 kontuak inportatu dira.
Sare-kudeatzaileak erabili beharko lirateke
Automatikoki deskonektatzeko/birkonektatzeko sare-kudeatzailea erabili behar den edo ez adierazten du.
Empathy-k automatikoki konektatu behar duen abiatzean
Empathy abiatzean zure kontuetan saioa automatikoki hasi behar den ala ez.
Empathy-k kontaktuak inportatzeari buruz galdetu du
Empathy-k beste programetatik kontuak inportatzeari buruz galdetu duen ala ez.
Empathy-ren deskargen karpeta lehenetsia
Karpeta lehenetsia transferitutako fitxategiak gordetzeko.
Empathy-k erabiltzailearen kokalekua argitara dezake
Empathy-k erabiltzailearen kokalekua bere kontaktuei erakutsiko dien edo ez.
Empathy-k sarea erabil dezake kokalekua asmatzeko
Empathy-k kokalekua asmatzeko sarea erabiliko duen edo ez.
Empathy-k mugikorren sarea erabil dezake kokalekua asmatzeko
Empathy-k kokalekua asmatzeko mugikorren sarea erabiliko duen edo ez.
Empathy-k GPSa erabil dezake kokalekua asmatzeko
Empathy-k kokalekua asmatzeko GPSa erabiliko duen edo ez.
Empathy-k kokalekuaren zehaztasuna gutxiagotu dezake
Arrazoi pribatuak direla eta Empathy-k kokalekuaren zehaztasuna gutxiagotuko duen edo ez.
Ezin da pantailaren izen hutsa ezarri
Jasotako fitxategiaren eta bidalitakoaren hash-ak ez datoz bat
Urruneko kontaktuak ez du fitxategi-transferentziarik onartzen
Hautatutako fitxategia ez da fitxategi arrunta
Hautatutako fitxategia hutsik dago
Inguruko jendea
Socket mota ez dago onartuta
Ez da arrazoirik zehaztu
Egoeraren aldaketa eskatu da
Fitxategi-transferentzia bertan behera utzi duzu
Beste partaide batek fitxategi-transferentzia bertan behera utzi du
Errorea fitxategia transferitzen saiatzean
Beste partaide batek ezin du fitxategia transferitu
Arrazoi ezezaguna
Prest
Lanpetuta
Aldendua
Ezkutatua
Deskonektatuta
Inguruko jendea
Japoniako Yahoo!
Facebook berriketa
etorkizunean
Denak
%s:
_Saio-hasiera
Gaituta
Kontua:
_Pasahitza:
_Pantaila-izena:

_Ataka:
_Zerbitzaria:
Aurreratua
Zein da zure AIM pantaila-izena?
Zein da zure AIM pasahitza?
Saioko _IDa:

Zein da zure GroupWise erabiltzailearen IDa?
Zein da zure GroupWise pasahitza?
ICQ _UIN:

_Karaktere-jokoa:
Zein da zure ICQ UIN?
Zein da zure ICQ pasahitza?
Sare berria
Sarea
Sarea:
Karaktere-jokoa:
Zerbitzariak
Irteerako mezua:
Pasahitza:
Benetako izena:
Goitizena:


_Ez ikusi egin SSL ziurtagirien erroreei
_Lehentasuna:
_Baliabidea:
_Enkriptatzea behar da (TLS/SSL)
Erabili SS_L zaharra
Gainidatzi zerbitzariaren ezarpenak
Zein da zure Jabber IDa?
Zein da zure Jabber ID gogokoa?
Zein da zure Jabber pasahitza?
Zein da zure Jabber pasahitz gogokoa?
Zein da zure Google-ko IDa?
Zein da zure Google-ko pasahitza?

Zein da zure Windows Live erabiltzaile-izena?
Zein da zure Windows Live pasahitza?
_Goitizena:
_Abizenak:
_Izena:
A_rgitaratutako izena:
_Jabber IDa:
_Helb. elek.:
_Erabiltzaile-izena:

STUN ataka:
STUN zerbitzaria:
Bilatu STUN
Zein da zure SIP saio-hasierako IDa?
Zein da zure SIP kontuaren pasahitza?
Yahoo! _IDa:
_Ez ikusi egin konferentzi eta berriketa-gelen gonbiteei
_Gelen zerrenda lokala:
Erabili japoniako _Yahoo
Zein da zure Yahoo! IDa?
Zein da zure Yahoo! pasahitza?
Ezin izan da irudia bihurtu
Sistemak ez du onartzen onartutako irudi-formatuetariko bat bera ere
Hautatu zure avatar irudia
Irudirik ez
Irudiak
Fitxategi denak
Egin klik handitzeko
Huts egin du berriketa honekin berriro konektatzean
Onartu gabeko komandoa
lineaz kanpo
kontaktu baliogabea
baimena ukatuta
mezua luzeegia
inplementatu gabe
ezezaguna
Errorea '%s' mezua bidaltzean: %s
Gaia honela ezarria: %s
Ez da gairik definitu
(Iradokizunik ez)
Txertatu aurpegiera
_Bidali
Iradokizun _ortografikoak
%s deskonektatu egin da
%2$s(e)k %1$s kanporatu du
%s kanporatua izan da
%2$s(e)k %1$s debekatu du
%s debekatua izan da
%s(e)k gela utzi dufoo has left the room
(%s)
%s(e)k gelara elkartzea nahi du
Deskonektatuta
Konektatuta
Berriketa
Gaia:
_Kopiatu estekaren helbidea
_Ireki esteka
%A, %Y %B %d
Editatu kontaktuaren informazioa
Informazio pertsonala
Kontaktu berria
Harpidetza eskaera
Erabaki _beranduago
Ziur zaude '%s' taldea kentzea nahi duzula?
Taldea kentzen
_Kendu
Ziur zaude '%s' kontaktua kendu nahi duzula?
Kontaktua kentzen
Gehitu _kontaktua...
_Berriketamenu item
_Audio-deiamenu item
_Bideo-deia
_Ikusi aurreko berriketak
Bidali fitxategia
Partekatu nire mahaigaina
_Informazioa
_Editatu
Gela honetara gonbidatzea
_Gonbidatu berriketa-gelara
Hautatu kontaktua
Gorde avatar-a
Ezin da avatar-a gorde
Hautatu
Taldea
Herrialdearen ISO kodea:
Herrialdea:
Estatua:
Herria:
Area:
Posta-kodea:
Kalea:
Eraikuntza:
Solairua:
Gela:
Testua:
Azalpena:
URIa:
Zehaztasun maila:
Errorea:
Errore bertikala (metroak):
Errore horizontala (metroak):
Abiadura:
Atzerapena:
Igoerako abiadura:
Azken eguneraketa:
Longitudea:
Latitudea:
Altitudea:


%Y/%B/%e, %R UTC
Kontaktua
Identifikatzailea:
Aliasa:

Taldeak
Hautatu taldeak kontaktu hau talde horietan azaltzeko, talde bat baino gehiago hauta ditzakezu, edo talderik ez.
_Gehitu taldea
Kontaktuaren xehetasunak
Izen osoa:
Helb. elek.:
Web gunea:
Urtebetetzea:
Informazioa eskatuta...
Bezeroaren informazioa
SE:
Bertsioa:
Bezeroa:
zerbitzari berria
Zerbitzaria
Ataka
SSL
Kontua
Data
Aurreko berriketak
_Honentzako:
Bilatu
Berriketak
Berriketa berria
Kontaktuaren IDa:
_Deitu
_Berriketa
Mezu pertsonalizatua...
Editatu mezu pertsonalizatuak...
Egin klik egoera hau gogokoa izatetik kentzeko
Egin klik egoera hau gogoko bihurtzeko
Ezarri egoera
Ezarri zure presentzia eta uneko egoera
Mezu pertsonalizatuak...
Jaso berehalako mezua
Bidali berehalako mezua
Sarrerako berriketa eskaera
Kontaktua konektatuta
Kontaktua deskonektatuta
Zerbitzarira konektatuta
Zerbitzaritik deskonektatuta
Sarrerako ahots-deia
Irteerako ahots-deia
Ahots-deia amaituta
Sartu mezu pertsonalizatua
Editatu mezu pertsonalizatuak
Gordetako aurrezarpenak
Gehitu aurrezarpen _berria
Klasikoa
Soila
Garbia
Urdina
Ezin da URIa ireki
Hautatu fitxategia
Hautatu helburua
Uneko lokala
Arabiera
Armeniera
Baltikokoa
Zeltiarra
Europako Erdialdekoa
Txinatar soildua
Txinatar tradizionala
Kroaziera
Zirilikoa
Zirilikoa/Errusiarra
Zirilikoa/Ukrainarra
Georgiera
Grekoa
Gujaratiera
Gurmukhia
Hebreera
Hebrear bisuala
Hindiera
Islandiera
Japoniera
Koreera
Nordikoa
Persiera
Errumaniera
Europako Hegoaldekoa
Thailandiera
Turkiera
Unicode
Mendebaldekoa
Vietnamera
Kontaktua applet-ean bistaratzeko. Hutsik utziz gero, ez da kontakturik bistaratuko.
Kontaktuaren avatarra. Hutsi utziz gero kontaktuak avatarrik ez duela adierazten da.
Megafonoa
Hitz egin!
_Informazioa
_Hobespenak
Honi _buruz
Konfiguratu kontaktua.
Hautatu kontaktua...
Presentzia
Ezarri zure presentzia
Ez konektatu abiatzean
Ez erakutsi kontaktu-zerrenda abiatzean
Erakutsi kontuen elkarrizketa-koadroa
- Empathy BM bezeroa
Empathy software librea da; birbana eta/edo alda dezakezu Software Foundation-ek argitaratutako GNU Lizentzia Publiko Orokorraren 2. bertsioan, edo (nahiago baduzu) beste berriago batean, jasotako baldintzak betez gero.
Empathy erabilgarria izango delakoan banatzen da, baina, INOLAKO BERMERIK GABE; era berean, ez da bermatzen beraren EGOKITASUNA MERKATURATZEKO edo HELBURU PARTIKULARRETARAKO ERABILTZEKO. Argibide gehiago nahi izanez gero, ikus GNU Lizentzia Publiko Orokorra.
Empathy programarekin batera GNU Lizentzia Publiko Orokorraren kopia bat jasoko zenuen; hala ez bada, idatzi hona: Free Software Foundation, Inc., 51 Franklin Street, Fifth Floor, Boston, MA 02110-130159 USA
Berehalako mezularitzako bezero bat GNOMErako
Mikel Olasagasti <hey_neken\@mundurat\.net>
Iñaki Larrañaga Murgoitio <dooteo\@euskalgnu\.org>
Errore bat gertatu da kontuak inportatzean.
Errore bat gertatu da kontuaren xehetasunak analizatzean.
Errore bat gertatu da kontua sortzean.
Errore bat gertatu da.
Errorearen mezua:
Atzera joan eta kontuko xehetasunak berriro sartzen saia zintezke, edo morroi honetatik irten eta kontuak geroago gehitu Editatu menuan.
Errore bat gertatu daGoogle TalkYahoo!
%s kontu berria
Zein motako berriketa-kontua duzu?
Baduzu beste berriketako konturik konfiguratzeko?
Sartu kontuaren xehetasunak
Zein motako berriketako kontua sortzea nahi duzu?
Nahi duzu beste berriketako kontu bat sortzea?
Sartu kontu berriaren xehetasunak
Google Talk, AIM, Windows Live eta beste berriketako programak darabilten inguruko jendearekin, lagunekin eta lankideekin berriketan egin dezakezu Empathy-rekin. Mikrofono edo web kamera batekin audio edo bideo-deiak egin ditzakezu.
Beste berriketako programa batean erabiltzen duzun konturik baduzu?
Bai, inportatu nire kontuko xehetasunak hemendik:
Bai, orain sartuko dut nire kontuko xehetasunak
Ez, kontu berri bat nahi dut
Ez, oraingoz inguruko konektatutako jendea ikustea nahi dut
Hautatu inportatzea nahi dituzun kontuak:
Bai
Ez, hau izan da guztia
Ongietorri Empathy-ra
Inportatu dauzkazun kontuak
Gorde gabeko eraldaketak daude zure %s kontuan.MyUserName on chat.freenode.net
%s - %sJabber Account
%s kontua
Kontu berria
Kontu berri bat sortzera zoaz, eta ondorioz zuk egindako
aldaketak baztertu egingo dira. Ziur zaude jarraitzea nahi duzula?
Zure %s kontua ezabatzera zoaz.
Ziur zaude ezabatzea nahi duzula?
Ziur zaude '%s' kentzea nahi duzula ordenagailutik?
Elkartutako berriketak eta gelak EZ dira ezabatuko aurrera jarraitzea erabakitzen baduzu.

Beranduago kontua gehitzea erabakitzen baduzu ere, haiek oraindik erabilgarri egongo dira.
Honek ez du zure konturik kenduko zerbitzaritik.
Beste kontu bat hautatzera zoaz, eta ondorioz zuk egindako
aldaketak baztertu egingo dira Ziur zaude jarraitzea nahi duzula?
Leihoa ixtera zoaz, eta ondorioz zuk egindako
aldaketak baztertu egingo dira. Ziur zaude jarraitzea nahi duzula?
_Hurrengoa
Kontuak
_Gehitu...
_Berrerabili badagoen kontu bat
_Sortu kontu berria
_Sortu
Gehitu berria
kontua
Kontu berri bat gehitzeko, aurrenik erabiltzea nahi duzun protokolo bakoitzaren motorra instalatu behar duzu.
Ez da protokolorik instalatu
Kontrastea
Distira
Gamma
Bolumena
Konektatzen...
_Albo-barra
Dei-teklatua
Audio-sarrera
Bideo-sarrera
Deitu honekin: %s
Deitu
Konektatuta — %d:%02dm
_Deitu
Bidali bideoa
Eseki
Berriro deitu
_Ikusi
Bideoaren aurrebista
Bidali audioa
Berriketak (%d)
Mezua idazten.
_Berriketa
_Garbitu
Txertatu _aurpegiera
_Gogoko gela
_Erakutsi kontaktu-zerrenda
_Kontaktua
_Fitxak
_Aurreko fitxa
_Hurrengo fitxa
Eraman fitxa e_zkerrera
Eraman fitxa e_skuinera
E_zabatu fitxa
_Laguntza
_Edukia
Berriketa
Izena
Gela
Konektatu automatikoki
Kudeatu gogoko gelak
Sarrerako deia
%s deitzen ari zaizu. Nahi duzu erantzutea?
Ez ona_rtu
_Erantzun
Sarrerako deia %s-(e)ndik
%s(e)k gonbidapena eskaintzen ari zaizu
Kanpoko aplikazioa abiaraziko da hori kudeatzeko.
Ez daukazu beharrezko aplikaziorik hori kudeatzeko.
Gelarako gonbitea
%s(e)k gonbidatzen zaitu '%s'(e)ra elkartzeko
_Ukatu
_Elkartu
%s(e)k gonbidatu zaitu '%s'(e)ra elkartzeko
Sarrerako fitxategi-transferentzia %s-(e)ndik
%s-(e)k harpidetzea eskatu du
Mezua: %s
%s lineaz kanpo dago.
%s linean dago.
%u:%02u.%02u
%02u.%02ufile transfer percent
Ezezaguna
%s / %s (%s/s)
%s / %s
"%s" hemendik jasotzen: %s
"%s" honi bidaltzen: %s
Errorea "%s" hemendik jasotzean: %s
Errorea fitxategi bat jasotzean
Errorea "%s" honi bidaltzean: %s
Errorea fitxategi bat bidaltzean
"%s" hemendik jasota: %s
"%s" honi bidalita: %s
Fitxategi-transferentzia osatuta
Beste partaideen erantzunaren zain
"%s"(r)en osotasuna egiaztatzen
"%s"(r)en hash-a egiten
%
Fitxategia
Falta:
Fitxategi-transferentziak
Kendu osatutako, bertan behera utzitako eta huts egindako fitxategi-transferentziak zerrendatik
Ez da inportatzeko konturik aurkitu. Empathy-k oraingoz Pidgin-etik soilik inporta ditzake kontuak.
Inportatu kontuak
Inportatu
Protokoloa
Iturburua
%s kontua
_Editatu kontua
Ez da errorerik zehaztu
Sareko errorea
Autentifikazioak huts egin du
Enkriptazioaren errorea
Izena erabilita
Ez da ziurtagiririk eman
Ziurtagiria ez da fidagarria
Ziurtagiria iraungituta
Ziurtagiria aktibatu gabe
Ziurtagiriaren ostalari-izena ez dator bat
Ziurtagiriaren hatz-marka ez dator bat
Ziurtagiria bere buruarekin sinatuta
Ziurtagiriaren errorea
Errore ezezaguna
Erakutsi eta editatu kontuak
_Berriketa berria...
_Aurreko berriketak
_Fitxategi-transferentziak
_Konektatu gabeko kontaktuak
Kontaktuak _mapa batean
Testuingurua
_Kontuak
_Informazio pertsonala
Ordenatu _izenarekiko
Ordenatu _egoerarekiko
Tamaina normala _avatarrekin
Tamaina _normala
Tamaina _trinkoa
_Gela
_Elkartu...
Elkartu _gogokoetan
Kudeatu gogokoak
_Araztu
Kontaktuen zerrenda
Berriketa-gela
KideakRoom/Join's roomlist tooltip. Parametersare a channel name, yes/no, yes/no and a number.

Ez
Ezin izan da gelen zerrenda abiarazi
Ezin izan da gelen zerrenda gelditu
Elkartu gelara
Idatzi gelaren izena bertara elkartzeko edo egin klik gela batean edo gehiagotan zerrendan.
_Gela:
Idatzi gela duen zerbitzaria, edo utzi hutsik gela ez badago uneko kontuen zerbitzarian.
Ezin izan da gelen zerrenda kargatu
Gelen zerrenda
Mezua jasota
Mezua bidalita
Berriketa berria
Kontaktua linean dago
Kontaktua lineaz kanpo dago
Kontua konektatuta
Kontua deskonektatuta
Hizkuntza
Hobespenak
Erakutsi _aurpegierak irudi gisa
Erakutsi kontaktu-_zerrenda geletan
Itxura
_Ireki berriketa berriak beste leihoetan
Automatikoki _konektatu abiatzean
Portaera
Orokorra
_Gaitu jakinarazpen-burbuilak
Desgaitu jakinarazpenak _aldentzean edo lanpetuta egotean
Gaitu jakinarazpenak _berriketak fokua ez duenean
Gaitu jakinarazpenak kontaktu bat konektatzen denean
Gaitu jakinarazpenak kontaktu bat deskonektatzen denean
Jakinarazpenak
_Gaitu soinu-jakinarazpenak
Desgaitu soinuak _aldentzean edo lanpetuta egotean
Jo soinua gertaeretan
Soinuak
_Erakutsi kokalekua nire kontaktuei
Kokalekuaren zehaztasun murriztuak zure herria, estatua eta herrialdea soilik argitaratuko dela adierazten du. GPS koordenatuak dezimal 1eko zehaztasuna edukiko du.
_Murriztu kokalekuaren zehaztasuna
Pribatutasuna
Baimendu _GPS erabiltzea
Baimendu telefono _mugikorra erabiltzea
Baimendu _sarea erabiltzea
Geoclue ezarpenak
Kokalekua
Hizkuntzen zerrendak instalatutako hiztegiei soilik dagokie.
Gaitu hizkuntzen zuzentzailea:
Zuzentzailea
Berriketa-_gaia:
Gaiak
Erantzun
Egoera
I_rten
Ezin da %s zerbitzuaren aplikazioa abiarazi: %s
%s(e)k gonbidapena eskaintzen ari zaizu, baina ez daukazu beharrezko aplikaziorik gonbidapena kudeatzeko.
Kontaktuen maparen ikuspegia
Errorea
Kritikoa
Abisua
Mezua
Informazioa
Arazketa
Gorde
Arazketa-leihoa
Pausatu
Maila:
Ordua
Domeinua
Kategoria
Maila
Hautatutako konexio-kudeatzaileak ez du urruneko arazketa-hedapenik onartzen.