# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_6393:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Barkatu
Xehetasunak
Info
Gakoaren Propietateak
Gakoaren ID:
Azalpena:
Sorrera:
Iraungipena:
Konfidatu:
Jabearen konfidantza:
Algoritmoa:
Luzera:
Ez dakit
EZ dut konfidatzen
Bazterretik
Erabat
Mugarik gabe
Argazkia
Argazkirik ez
Argazkia: Argazki bat erantsi daiteke gako publiko batekin batera segurtasun osagarria lortzeko. Argazkia gakoa autentikatzeko beste bide bat bezala erabili daiteke. Hala ere, ez litzateke sistema honetan autentikatzeko modu bakar bezela konfidatu behar.
Gakoa ezgaitu
Iraungipena aldatu...
Pasaesaldia aldatu...
Hatz- marka
Eskatutako gakoa ez dago gehiago gako- sortan. Agian beste aplikazio batek ezabatu du
Gakoa ez da aurkituno email address
batere ez
Ezkerreko zatia sinadura gakoak erabilitako algoritmoa da. Eskuineko zatia zifraketa gakoak erabilitako algoritmoa.
Ezkerreko zatia sinadura gakoaren neurria da. Eskuineko zatia zifraketa gakoaren neurria da. no key comment
Gakoarentzako pasaesaldia aldatu da
Pasaesaldi zahar okerra, gakoarentzako pasaesaldia ez da aldatu
Ezin izan da pasaesaldia aldatu
KGpg ez da pasaesaldia aldatzeko gai izan. Begiratu erregistro xehetua informazio zabalagoa jasotzeko.
Gakoaren propietate aldaketak huts egin du.
Gako zerbitzaria
Bilaketa kate bat sartu behar duzu.
Gako zerbitzarira igoera akatsik gabe bukatu da
Gako zerbitzarira igotzeak huts egin du
& Inportatu
Zerbitzarira konektatzen...
Gako bat aukeratu behar duzu.
Gakoen Kudeaketa
& Zabaldu editorea
& Gako zerbitzariaren elkarrizkea
& Joan gako lehenetsira
Eguneko aholkua
Erakutsi GnuPG eskuliburua
Zerrenda & berritu
& Erakutsi soilik gako sekretuak
Erakutsi gako ID & luzea
& Gakoaren propietateak
Editatu gakoa & terminalean
& Sortu Gako Parea...
Gakoa & inportatu...
& Sortu kontaktu berria Helbide Liburuan
& Editatu taldea...
Taldea & ezabatu
Ezarri gako & lehenetsi bezala
& Erantsi argazkia...
& Erantsi erabiltzaile Id...
Esportatu gako sekretua...
Gako parea ezabatu
Gakoa indargabetu...
Gako publikoa & birsortu
Ezarri erabiltzaile Id & aurreneko gisa
Argazkia & zabaldu
Argazkia & zabaldu
Inportatu gako zerbitzaritik & falta diren Sinadurak
Konfidatu
Neurria
Sorrera
Iraungipena
& Argazi ID- ak
Ezgaitusmall picture
Txikiamedium picture
Ertainalarge picture
Haundia
Gutxieneko & konfidantzano filter: show all keys
& Batere ezshow only active keys
& Aktiboshow only keys with at least marginal trust
& Bazterretikshow only keys with at least full trust
& Osoashow only ultimately trusted keys
& Mugagabea
Bilatu: Name of the action that is a search line, shown for example in the toolbar configuration dialog
Bilaketa lerroaName of the action that gives the focus to the search line
Bilaketa lerroa nabarmendu
00000 Gako, 000 Talde
Gakoa sortzeko beste eragiketa bat martxan dago oraindik. Mesedez itxoin pixka bat eragiketa hori bukatu bitartean.
Gako pare berria sortzen
Ezin da "konsole" aplikazioa aditu moduan abiarazi. Application ready for user input
Prest
Pasaesaldi okerra. Ezin da gako pare berria sortu.
Erabiltzaileak galarazia. Ezin da gako pare berria sortu.
Post @ helbidea baliogabea da. Ezin da gako pare berria sortu.
Gpg- k ez du izena onartzen. Ezin da gako pare berria sortu.
Gako pare berria sortu da
Babesteko kopia
Gpg prozesua ez da amaitu. Ezin da gako pare berria sortu.
Soilik lehen mailako gakoak freskatu ditzakezu. Mesedez egiaztatu zure hautaketa.
Beste eragiketa bat martxan dago. Mesedez itxoin pixka bat eragiketa hori bukatu bitartean.
Erantsi erabiltzaile ID berria
Irudia JPEG fitxategia izan behar da. Gogoratu irudia zure gako publikoan gordetzen dela. Beraz irudi oso haundia erabiltzen baduzu, zure gakoa ere asko handituko da. 240x288 inguruko irudi bat erabiltzeko neurri egokia da.
Ziur zaude% 2 & lt;% 3gt; gakoaren% 1 argazki id ezabatu nahi duzula?
Bilatutako '% 1' katea ez da aurkitu.
Ezin da Helbide Liburuarekin kontaktatu. Mesedez egiaztatu zure instalazioa.
Gako publikoa
Azpigakoa
Gako sekretua parea
Gako taldea
Sinadura
Erabiltzaile ID
Indargabetzeko Sinadura
Argazki ID
Zurtz geratutako gako sekretua
Taldeko kidea
Sortu indargabetzeko ziurtagiria < Name > (< Email >) ID: < KeyId >
% 1 (% 2) ID:% 3
Gako sekretuak ez lirateke segurua ez den tokian gorde behar. Beste norbaitek fitxategia atzeman balezake, gako honen zifraketa arriskuan jarriko litzateke. Gako esportatzen jarraitu?
Esportatu GAKO PRIBATUA honela
Zure "% 1" gako pribatua egokiro esportatu da% 2- ra. EZ utzi segurua ez den tokian.
Zure gako sekretua ezin izan da esportatu. Gakoa egiaztatu.
Gako publikoa esportatu
Fitxategia gorde
Zure gako publikoa ezin izan da esportatu. Egiaztatu gakoa.
Ez da zehaztu JPEG irudiak ikusteko erakusle bat. Mesedez egiaztatu zure instalaketa
Argazkia erakutsi
Gako hau zurtz geratutako gako sekretua da (gako publikorik gabeko gako sekretua). Horrela ez da erabilgarria. Gako publikoa birsortu nahi zenuke?
Sortu
Ez sortu
Ziur zaude% 1 taldea ezabatu nahi duzula?
Ezabatu
Ezin duzu sinadurak, azpigakoak edo beste taldeak dituen taldea sortu.
Talde berria sortuEnter the name of the group you are creating now
Sartu talde berriaren izena:
Ondorengo gakoak ez dute baliorik edo ez dute fidagarritasunik eta ez dira taldera erantsiko:
Ez da hautatu balio edo konfidantza duen gakorik.% 1 taldea ez da sortuko.
Taldearen propietateak
Soilik lehen mailako gakoak sinatu ditzakezu. Mesedez egiaztatu zure aukera.
Gakoa sinatzera zoaz:% 1 ID:% 2 Hatz- marka:% 3. Gakoaren hatz- marka egiaztatu behar zenuke gakoaren jabeari telefonoz deitu edo berarekin egoten beste norbait zure komunikazioa atzeman nahian ez dabilela ziurtatzeko.
Gakoa sinatzera zoaz:% 1 (% 2) ID:% 3 Hatz- marka:% 4. Gakoaren hatz- marka egiaztatu behar zenuke gakoaren jabeari telefonoz deitu edo berarekin egoten beste norbait zure komunikazioa atzeman nahian ez dabilela ziurtatzeko. Name: ID
% 1:% 2ID: Name < Email >
% 1 (% 2):% 3
Ondorengo gakoak urrats bakarrean sinatzera zoaz. Hatz- marka guztiak arretaz egiaztatu ez badituzu, zure komunikazioen segurtasuna arriskuan egon daiteke.
Soilik erabiltzaile id- ak eta argazki id- ak sinatu ditzakezu. Mesedez egiaztatu zure aukera.
Erabiltzaile ID sinatzera zoaz:% 1 ID:% 2 Hatz- marka:% 3. Gakoaren hatz- marka egiaztatu behar zenuke gakoaren jabeari telefonoz deitu edo berarekin egoten beste norbait zure komunikazioa atzeman nahian ez dabilela ziurtatzeko.
Erabiltzaile ID sinatzera zoaz:% 1 (% 2) ID:% 3 Hatz- marka:% 4. Gakoaren hatz- marka egiaztatu behar zenuke gakoaren jabeari telefonoz deitu edo berarekin egoten beste norbait zure komunikazioa atzeman nahian ez dabilela ziurtatzeko.
Ondorengo erabiltzaile ID urrats bakarrean sinatzera zoaz. Hatz- marka guztiak arretaz egiaztatu ez badituzu, zure komunikazioen segurtasuna arriskuan egon daiteke.
Pasaesaldi okerra,% 1 (% 2) gakoa sinatu gabe.
% 1 (% 2) gakoa dagoeneko sinatuta.
% 1 gakoa% 2 gakoarekin sinatzeko saiakerak huts egin du. Gako sinaketa kontsola moduan egiten saiatu nahi duzu?
Editatu gakoa eskuz auto- sinadura ezabatzeko.
Ziur zaude% 3 gakoaren% 2 erabiltzaile ID- aren% 1 sinadura ezabatu nahi duzula?
Eskatutako eragiketak porrot egin du, mesedez editatu gakoa eskuz.
Ezin da% 1 fitxategia inprimatzeko ireki...
Gakoa ezabatu
% 1 gako sekretu parea ezabatu? Gako pare hau ezabatuta ezin izango duzu berriro sekula gako honekin zifratutako fitxategirik deszifratu.
Gako bat ezabatzeko beste eragiketa bat martxan dago. Mesedez itxoin pixka bat eragiketa hori bukatu bitartean.
% 1 gakoa ezabatuta.
% 1 gako ezabaketak huts egin du.
Ezin da% 1 gakoa ezabatu terminalean editatuta dagoen bitartean.
Gakoak ez diren gaiak hautatu dituzu. Ezin ditzakezu ezabatu menu sarrera honekin.
Ondorengoak gako sekretu pareak dira:% 1 Ez dira ezabatuko.
Inportatu gakoa
Fitxategia ireki
Inportatzen...
Gako inportatzeak huts egin du. Mesedez begiratu erregistro xehetua informazio zabalagoa jasotzeko.
KGpg - zifratzeko tresna
& Gako kudeatzailea
Arbela & zifratu
Arbela & Deszifratu
Arbela & sinatu/ egiaztatu
Arbela hutsik dago.
Testua zifraketa arrakastatsua.
% 1 fitxategia zure gako sortara inportatu nahi duzu?
Inportatu
Ez inportatu
GnuPG Agentearen erabilera GnuPG- ren konfiguraketa fitxategian gaituta dago (% 1). Hala ere, ez dirudi agentea martxan dagoenik. Honek arazoak sor litzake sinadura/ deszifraketarekin. Mesedez ezgaitu GnuPG Agentea KGpg ezarpenetan, edo agentea.
Eskatutako eragiketa ezin da egin. Mesedez hautatu soilik direktorio bat, edo zenbait fitxategi, baino ez nahastu fitxategiak eta direktorioak.
Ezin da karpeta dezifratu eta erakutsi.
Ezin da karpeta sinatu.
Ezin da karpeta egiaztatu.
KGpg- k behin- behineko fitxategi bat sortuko du orain:% 1 zifraketa prozesatzeko. Fitxategia ezabatu egingo da zifraketa amaitzen denean.
Behin- behineko fitxategiaren sorrera
Artxibuarentzako konprimaketa metodoa:
Zip
Gzip
Bzip2
Tar
Fitxategia existitzen da
Karpetaren konprimaketa eta zifraketa prozesatzen
Itxoin mesedez...
Ezin da behin- behineko fitxategia sortu
Deszifraketak huts egin du.
Ez duzu zure GnuPG- ren konfiguraketa fitxategirako bide- izena ezarri. Honek ustekabeko ondorioak sor ditzake KGpg- ren exekuzioan. Arazo hau konpontzeko KGpg- ren morroia abiatu nahi duzu?
Morroia abiarazi
Ez abiarazi
KGpg- ren morroia
Morroi honek KGpg behar bezala ibili dadin konfiguratu beharreko zenbait oinarrizko konfiguraketa ezarriko ditu lehenik. Ondoren, zure gako parea sortzeko aukera eskainiko dizu, zure fitxategi eta post@ k zifratzeko aukera emanez.
Ongi etorri KGpg- ren morroira
KGpg- k jakin behar du zein GnuPG bitar erabili.
Ezarpen ezohikoak nahi ez badituzu, klikatu "Hurrengoa" botoia. search filter for gpg binary
gpg|GnuPG bitarra * |Fitxategi guztiak
GnuPG bitarra
KGpg- k jakin behar du zure GnuPG konfiguratzeko fitxategia non dagoen.
Zure GnuPG konfiguratzeko fitxategiaren bidea:
Konfiguratzeko fitxategia
Zure gako lehenetsia:
Gako lehenetsia
Gako berria sortu
Abiatu KGpg automatikoki KDE abiatzerakoan.
Eginda
GnuPG konfiguratzeko fitxategia ez da aurkitu. KGpg konfiguratzeko fitxategi berria sortzen saiatu behar luke?
Sortu konfig
Ez sortu
GnuPG configuratzeko fitxategia ez da aurkitu.
Zure GnuPG bitarra:% 1
Zure GnuPG bertsioa:% 1
Zure gako lehenetsia:% 1
Zure GnuPG bertsioa 1. 2. 0 (% 1) baino zaharragoa dirudi. Argazki ID eta Gako taldeak ez dira behar bezala ibiliko. Mesedez ausnartu GnuPG eguneratzea (http: // gnupg. org).
edo
Akatsa gertatu da zure gako- sorta aztertzerakoan
Indargabetzeko ziurtagiriaren sorrerak huts egin du...
Sartu% 1 - rentzako pasaesaldia:
Gako sorrera
& Aditu modua
Aldatu aditu modura
Gako parea sortuName of key owner
& Izena: Email address of key owner
& Post @:
Azalpena (hautazkoa): Key will not expire
Inoiz ez
Egunak
Asteak
Hilabeteak
Urteak
& Gako neurria:
768
1024
2048
4096
& Algoritmoa: Encryption algorithm
DSA & ElGamalEncryption algorithm
RSA
Izen bat eman behar duzu.
Izenak gutxienez 5 karaktere izan behar ditu
Izena ez da digitu batekin hasi behar
Gako bat sortzera zoaz post @ helbiderik gabe
Post @ helbide baliogabea
Ez duzu zifraketa gakorik aukeratu.
Prozesua eten egin da. Fitxategi guztiak ez dira zifratu.
% 1 deszifratzen
Deszifraketa prozesatzen
Zifraketa
Deszifraketa
Itxura
GnuPG ezarpenak
Gako zerbitzariak
Beste batzuk
GnuPG etxe kokapen berria
Hautatutako kokapenean ez da konfiguratzeko fitxategirik aurkitu. Orain sortu nahi duzu? Konfiguratzeko fitxategirik gabe, KGpg zein Gnupg ez dira behar bezala arituko.
Ez da konfiguratzeko fitxategirik aurkitu
Sortu
Baztertu
Ezin da konfiguratzeko fitxategia sortu. Mesedez egiaztatu helburu euskarria muntatuta dagoen eta idazteko eskubidea duzun.
Gako zerbitzarien URL- ek ezin dituzte zuriuneak izan.
Gako zerbitzaria dagoeneko zerrendan dago.
Gako zerbitzari berria erantsi
Zerbitzari URL:
Gako zerbitzaria editatuMark default keyserver in GUI
% 1 (Lehenetsia) Mark default keyserver in GUI
(Lehenetsia)
Fitxategia deszifratu
Fitxategia sinatuRemove default marker from GUI if it is there
Sartu pasaesaldia (zifraketa simetrikoa)
[ez da erabiltzaile ID aurkitu]
Ez da erabiltzaile ID aurkitu. Gako sekretu guztiekin saiatzen.
Sartu pasaesaldia
Sartu% 1 - rentzako pasaesaldia
MDC okerra aurkitu da. Zifratutako testua manipulatua izan da.
Ez da sinadurarik aurkitu.
Honen sinadura zuzena:% 1 Gako ID:% 2
Honen sinadura OKERRA:% 1 Gako id:% 2 Fitxategia hondatuta dago
Sinadurak balio du, baino gakoak ez dauka konfidantzarik
Sinadurak balio du, eta gakoak konfidantza mugagabea dauka
Sinadura falta da: Gako id:% 1 Gako hau gako zerbitzari batetik inportatu nahi duzu?
KGpg - gpg- rentzako gui erraza Kgpg gpg oso erabilterraza egiteko diseinatu zen. Ahal bezain seguru egiten saiatu naiz. Espero dut gozatuko duzula.
KGpg
(C) 2003 Jean- Baptiste Mardelle
Jean- Baptiste Mardelle
Egile eta aurreko mantentzailea
Jimmy Gilles
Rolf Eike Beer
Mantentzailea
Fitxategia zifratu
Gako kudeatzailea zabaldu
Editorea zabaldu
Zifratutako fitxategia erakutsi
Fitxategia sinatu
Sinadura egiaztatu
Ireki beharreko fitxategia
Izena (gutxienez 5 karaktere):
Post @:
Azalpena (hautazkoa):
Deszifratzeko komando pertsonalizatua: Aukera honek erabiltzaileari deszifraketa gertatzen denean exekutatu beharreko komando pertsonalizatu bat zehazteko aukera ematen dio. (Erabiltzaile aurreratuei soilik gomendatua).
Deszifraketa komando pertsonalizatua:
PGP 6 bateragarritasuna
PGP 6 bateragarritasuna: Aukera hau markatzeak GnuPG PGP- ren (Pretty Good Privacy) 6estandarrekin ahal bezain bateragarriak diren zifratutako paketeak sortzera behartzen du, GnuPG- ren erabiltzaileei PGP 6 erabiltzaileekin jarduteko aukera eskainiz.
Blindatutako ASCII zifraketa
Blindatutako ASCII zifraketa: Aukera hau markatuta, zifratutako fitxategi guztiak testu editore batekin ireki daitezkeen formatu batean sortuko dira, era horretan post @ mezu baten gorputzean jartzeko aproposa da.
Erabili *. pgp luzapena zifratutako fitxategiekin
Erabili *. pgp luzapena zifratutako fitxategiekin: Aukera hau markatzeak. pgp luzapena erantsiko die zifratutako fitxategi guztiei. gpg luzapenaren ordez. Aukera honek bateragarritasuna mantenduko du PGP (Pretty Good Privacy) softwarearen erabiltzaileekin.
Ezkutatu erabiltzaile id
Ezkutatu erabiltzaile ID: Aukera hau markatzeak hartzailearen gako- id ezkutatuko du zifratutako pakete guztietan. Onura: zifratutako paketeen analisia ezin da hain erraz egin hartzailea ezezaguna delako. Eragozpena: zifratutako paketeen hartzaileak gako sekretu guztiak frogatu behar ditu paketeak deszifratu ahal izateko. Prozesu luzea izan daiteke hauhartzaileak duen gako sekretu kopuruaren arabera.
zifratzeko komando pertsonalizatua:
Zifratzeko komando pertsonalizatua: Gaitutakoan, sarrera eremu bat agertuko da gako aukeraketa elkarrizketan, zifraketarako komando pertsonalizatu bat sartzeko aukera eskainiko dizuna. Aukera hau eskarmentudun erabiltzaileentzako soilik gomendatzen da.
Beti honekin zifratu:
Beti honekin zifratu: Honek ziurtatzen du fitxategi/ mezu guztiak ere hautatutako gakoarekin zifratuko direla. Hala ere, "Fitxategiak honekin zifratu:" aukera hautatzen bada, hautatutako gako horrek "Beti honekin zifratu:" hautaketa ordezkatuko du.
Fitxategiak honekin zifratu:
Fitxategiak honekin zifratu: Aukera hau markatu eta gako bat hautatzeak edozein fitxategiren zifraketa eragiketak gako hau erabiltzera behartuko du. KGpg- k ez du hartzailerik eskatuko eta lehenetsitako gakoa ez da kontuan hartuko.
Zifraketa baimendu konfindantzarik gabeko gakoekin
Baimendu zifraketa konfindantzarik gabeko gakoekin: Gako publiko bat inportatzean, gakoa konfindantzarik gabea bezala markatzen da eta horregatik ezin da erabili gako lehenetsiarekin sinatzen ez bada (beraz, 'konfidagarri' eginez). Lauki hau markatzeak edozein gako erabiltzeko aukera ematen dizu, konfindantzarik ez badu ere.
Ezarpen Orokorrak:
GnuPG etxea
Etxe kokapena:
Etxe kokapena Hau da GnuPG- k bere konfiguratzeko fitxategiak eta gako- sortak gordetzen dituen karpeta. Hura aldatu ez baduzu normalean ~ /. gnupg / da.
Konfiguratzeko fitxategia:
Konfiguratzeko fitxategia Hau da gainean zehaztutako karpetan dagoen konfiguratzeko fitxategia. Lehenetsia gnupg. conf da GnuPG- ren bertsio zaharragoek options erabiltzen zuten arren.
Aldatu...
Programaren bidea:
Programaren bidea Hau da GnuPG eragiketa guztietan deituko den programa. Lehenetsia, gpg sistema gehienetan ibiliko da.
GnuPG agentea erabili
GnuPG agentea erabili GnuPG agenteak zure gako sekretuentzako gakoak memorian gordetzen ditu denbora tarte mugatuan. Zure gako sekretua katxean dagoen bitartean erabiltzen baduzu, ez duzu berriz sartu beharko. Honek aldi guztietan idaztea baino segurtasun txikigoa dauka.
Ezarpen Orokorrak
Abiatu KGpg automatikoki KDE abiatzerakoan: Markatuta badago, KGpg automatikoki abiatuko da KDE abiatzen den bakoitzean.
Abiatu KGpg automatikoki saio hasterakoan
Erabili sagu aukeraketa arbelaren ordez: Markatuta badago, KGpg- ren arbela eragiketek aukeraketa arbela erabiliko dute, hau da, kopiatzeko testua nabarmendu, eta erdiko botoia (edo eskuin+ezkerra batera) itsasteko. Aukera ez bada markatzen, arbelari tekla- lasterbideekin eragingo zaio (Ctrl- c, Ctrl- v).
Erabili sagu aukeraketa arbelaren ordez
Oharra erakutsi behin- behineko fitxategiak sortu aurretik:
Oharra erakutsi behin- behineko fitxategiak sortu aurretik (urruneko fitxategi eragiketetan gertatzen da soilik)
Appletak eta menuak
Konquerorren zerbitzu menuak
Fitxategia sinatu zerbitzu menua:
Fitxategia sinatu zerbitzu menua:
Gaitu fitxategi guztiekin
Fitxategia deszifratu zerbitzu menua:
Fitxategia deszifratu zerbitzu menua:
Gaitu zifratutako fitxategiekin
Sistemaren erretiluaren appleta
Sistemaren erretilu ikonoa erakutsi: Markatuta badago, KGpg sistema erretiluko ikono batera minimizatuko da.
Sistemaren erretilu ikonoa erakutsi
Saguaren ezker klikak irekitzen du:
Gako kudeatzailea
Editorea
Oraintsuko fitxategiak
INFORMAZIOA: Soilik lehentsitako zerbitzaria gordeko da GnuPG konfiguratzeko fitxategian, beste guztiak KGpg- ek soilik erabiltzeko gordeko dira.
Erabili HTTP proxy erabilgarri dagoenean
& Ezarri lehenetsi gisa
& Erantsi...
& Ezabatu
& Editatu...
Gakoen margoak
Konfidantza mugagabea duten gakoak:
Konfidantza duten gakoak:
Bazterreko konfidantza duten gakoak:
Iraungitutako gakoak:
Indargabetutako gakoak:
Gako Ezezagunak:
Ezgaitutako gakoak:
Editorearen Tipografia
Konfidantzadun gako eskuragarriak
Izena@ title: column Title of a column of emails
Post @
Id
Taldeko gakoakExport a key via email
Arbela
Gako zerbitzaria:
Fitxategia:
Esportatu ezarpenak
Guztia esportatu
Ezaugarriak ez esportatu (argazki id- ak) @ option: radio Exports the smallest key possible. Maps to export- minimal option of gpg
Gakoa garbitu
Gako Zerbitzaria: Gako zerbitzari bat Internetera konektatutako PGP/ GnuPG gako gordailu zentralizatu bat da, behar denean sartu eta gakoak lortu edo gorde daitezke. Hautatu goitibeherako zerrendatik zein gako zerbitzari erabiliko den zehazteko. Sarritan gako hauek erabiltzaileak sekula ezagutu ez duen jendearena dira eta beraz kautotasuna onenean ere zalantzazkoa da. Jo GnuPG eskuliburuaren "Web- of- Trust" (Konfidantza- Amarauna) atalera GnuPG- k kautotasunaren inguruan nola jokatzen duen jakiteko.
Gako Zerbitzarien Goitibeherako Elkarrizketa: Erabiltzaileari, bertako gako- sortan PGP/ GnuPG gakoak inportatzeko erabiliko diren Gako Zerbitzariak aukeratzen laguntzen dio.
Bilatu beharreko testu edo inportatu beharreko gakoaren ID: Gako bat bilatzeko era asko daude, testu bat edo testu zati bat erabil dezakezu (adibidez: Phil edo Zimmerman sartuta Phil edo Zimmerman duten gako guztiak erakutsiko dira) edo gakoaren ID bitartez bilatu dezakezu. Gako ID- ak gako bakar bat identifikatzen duten hizki eta zenbaki ilarak dira (adibidez: 0xED7585F4 bilatuta ID horrekin zerikusia duen gakoa erakutsiko luke).
Bilatu beharreko testu edo inportatu beharreko gakoaren ID:
HTTP proxy mandataria:
& Bilatu
& Esportatu
Esportatu beharreko gakoa: Honekin erabiltzaileak aukeratutako gako zerbitzarira esportatuko den gakoa goitibeherako zerrendatik hautatu ahal izango du.
Esportatu beharreko gakoa:
Ezaugarriak esportatu (argazki id)
Esportatu: Botoi hau sakatzeak zehaztutako gakoa zehaztutako gako zerbitzarira esportatuko du.
& Esportatu
& Gakoak
& Ikusi
Xehetasunak & erakutsi
& Taldeak
Deszifratzeko komando pertsonalizatua.
Zifratzeko aukera pertsonalizatuak
Baimendu zifraketa aukera pertsonalizatuak
Fitxategiak zifratzeko gakoa.
Fitxategia zifratu
Erabili blindatutako ASCII zifraketa.
Gaitu zifraketa konfidantzarik gabeko gakoekin.
Ezkutatu erabiltzaile ID.
Gaitu PGP 6 bateragarritasuna.
Erabili *. pgp luzapena zifratutako fitxategiekin.
Gpg konfiguratzeko fitxategiaren bidea.
KGpg- ek erabilitako bitarraren bidea.
GPG taldeak
Aplikazioa exekutatzen den lehen aldia da.
Editore leihoaren neurria.
Erakutsi konfidantza balioa gako kudeatzailean.
Erakutsi iraungipen balioa gako kudeatzailean.
Erakutsi neurri balioa gako kudeatzailean.
Erakutsi sorrera balioa gako kudeatzailean.
Erakutsi soilik gako sekretuak gako kudeatzailean.
Erakutsi gako ID luzea gako kudeatzailean.
Gako kudeatzailean erakutsi soilik konfidantza maila hori duten gakoak.
Erabili saguaren aukeraketa arbelarena beharrean.
Erakutsi oharpen bat urruneko fitxategien eragiketetan behin- behineko fitxategiak sortu aurretik.
Aukeratu ezker- klik portaera lehenetsia
Zifratutakoak askatzerakoan egin beharrekoa
Zifratu gabeak askatzerakoan egin beharrekoa
Erakutsi "fitxategia sinatu" zerbitzu menua.
Erakutsi "fitxategia deszifratu" zerbitzu menua.
Erakutsi sistema erretilurako ikonoa
Menu editorean erakutsiko den oraintsu irekitako fitxategi kopurua.
Erakutsi eguneko iradokizuna.
Konfidantza duten gakoekin erabilitako kolorea.
Indargabetutako gakoekin erabilitako kolorea.
Gako ezezagunekin erabilitako kolorea.
konfidantzarik gabeko gakoekin erabilitako kolorea.
Konfidantza mugagabea duten gakoekin erabilitako kolorea.
Konfidantza bazterretik duten gakoekin erabilitako kolorea.
Iraungitako gakoekin erabilitako kolorea.
Tipografia
KGpg- k erabilitako gako zerbitzariak. Zerrenda honetako lehen zerbitzaria zerbitzari lehenetsia da.
Erabili HTTP proxy erabilgarri dagoenean.
Sortu baliogabetze ziurtagiria honentzako
gako id
Baliogabetzeko arrazoia:
Ez dago motiborik
Gakoa arriskuan jarri da
Gakoa ordezkatu egin da
Gakoa ez da gehiago erabiliko
Azalpena:
Ziurtagiria gorde:
Ziurtagiria inprimatu
Inportatu gako- sortara
Gako berria sortu da
Arrakastaz sortu duzu gako berri hau:
Izena:
Hatz- marka:
Ezarri zure gako lehenetsi gisa: Aukera hau markatzeak gako pare sortu berria lehenetsi bezala ezartzen du.
Ezarri zure gako lehenetsi gisa
Baliogabetze Ziurtagiria
Baliogabetze ziurtagiri bat gorde edo inprimatzea gomendatzen da zure gakoa arriskuan jartzen den kasurako.
Gorde honela:
Inprimatu
Gakoak
Inportatu beharreko gakoa:
Gako zerbitzaria:
Sartu inportatu behar diren gakoen ID edo hatz- markak hutsune bitartez banatutako zerrenda gisa. NAME OF TRANSLATORS
Iñigo Salvador Azurmendi, Ion GaztañagaEMAIL OF TRANSLATORS
xalba@ euskalnet. net, igaztanaga@ gmail. com
& Sinadura
& Ezarpenak
Aukeratu iraungipen berriaKey has unlimited lifetime
Mugagabeasize of signing key / size of encryption key
Aukerak
Aukeratu Gako Publikoa
Aukeratu% 1- entzako Gako Publikoa
& Bilatu:
Gako publikoen zerrenda: aukeratu zifraketan erabiliko den gakoa.
ASCII zifraketa: zifratutako fitxategi/ mezua testu editore batekin irekitzea ahalbidetzen du
Baimendu zifraketa konfindantzarik gabeko gakoekin: gako publiko bat inportatzen duzunean, konfindantzarik gabea bezala markatzen da eta ezin duzu erabili, fidagarri egiteko sinatzen ez baduzu. Lauki hau markatzeak edozein gako erabiltzeko aukera ematen dizu, baita sinatu gabe daudenak ere.
Ezkutatu erabiltzaile ID: Ez jarri gako- id zifratutako paketeetan. Aukera honek mezuaren hartzailea ezkutatzen du eta trafiko analisiaren aurkako neurria da. Deszifraketa prozesua geldotu dezake gako eskuragarri guztiak frogatu behar dituelako.
Zifraketa simetrikoa
Zifraketa simetrikoa: Zifraketak ez du gakorik erabiltzen. Mezua zifratu/ deszifratzeko pasahitz bat ematea besterik ez duzu
Aukera pertsonalak:
Aukera pertsonalak: erabiltzaile adituentzako soilik, lerroko gpg komando bat sartzeko aukera ematen dizu, '-- armor' esaterako
Gako Pribatuen Zerrenda
Hautatu sinatzeko gako sekretua:
Ez dut erantzungo
Ez dut egiaztatu ere egin
Egiaztapen arina egin dut
Oso egiaztapen arduratsua egin dut
Bertako sinadura (ezin da esportatu)
Ez sinatu erabiltzaile ID guztiena (terminal ireki)
Testu fitxategi bat deszifratu nahi baduzu, arrastatu eta askatu ezazu editore leihoan. KGpg- k gainontzekoa egingo du. Urruneko fitxategiak ere askatu daitezke. Arrastatu gako publiko bat editore leihoan eta kgpg- k automatikoki inportatuko du hala nahi baduzu.
Fitxategi bat enkriptatzeko era errazena: fitxategiari eskuineko botoiaz klik egin, eta goitibeherako menuan enkriptatzeko aukera bat daukazu. Honek balio du konqueror ren edo Mahaigainaan!
Mezu bat zenbait pertsonentzako zifratu nahi baduzu, aukeratu hainbat zifraketa gako & quot; Ctrlquot; tekla sakatuz.
Ez dakizu ezer zifraketari buruz? Ez da arazoa, sortu zure gako parea gako kudeaketa leihoan. Ondoren, esportatu zure gako publikoa eta postaz bidali zure lagunei. Eskatu beraiek berdina egin dezaten eta inportatu beraien gako publikoak. Azkenik, zifratutako mezu bat bidaltzeko, idatzi ezazu KGpg editorean, ondoren klikatu & quot; zifratuquot;. Aukeratu zure lagunaren gakoa eta klikatu & quot; zifratuquot; berriro. Mezua zifratu egingo da, post @ bitartez bidaltzeko prest.
Gako batean eragiketa bat gauzatzeko, ireki gako kudeatzailearen leihoa eta eskuin botoiaz gakoa klikatu. Aukera erabilgarri guztiak dituen menu bat agertuko da.
Deszifratu fitxategi bat bere gainean saguaren klik bakarra eginez. Pasahitza eskatuko zaizu ondoren eta hori da dena!
Gako kudeatzailea ireki besterik nahi ez baduzu, idatzi hau komando lerroan: kgpg - k Editorera heltzeko: kgpg - d
Fitxategi bat KGpg- ren editorean zabaldu eta berehala deszifratzeko idatzi: kgpg - s fitxategi- izena
Gako sekretu baten pasahitza edo iraungitzeko data aldatu nahi baduzu, egizu klik bikoitza bere gainean gakoaren propietate elkarrizketa erakusteko.
Zure gako lehenetsira iritsi zaitezke gako kudeatzailean & quot; Ctrl+Homequot; sakatuz.
Sinadura kopurua argibide bezala erakutsiko da gako kudeatzaileko neurria zutabearen gainetik sagua pasatzerakoan. Gakoa behin zabaldu behar da hau gerta dadin. Encryption algorithm
DSAEncryption algorithm
ElGamalUnknown algorithm
Ezezaguna
Ezezaguna
EZ konfidatuUnknown trust in key owner
BaliogabeaDisabled key
Ezgaitua
IndargabetuaExpired key
IraungitaUndefined key trust
ZehaztugabeNo trust in key
Batere ezMarginal trust in key
BazterretikFull trust in key
ErabatUltimate trust in key
MugagabeaUnknown trust in key
% 1 /% 2
% 1 (% 2)
% 1 [bertako sinadura]
% 1 azpigakoa
Argazki Id
Titulugabea
Fitxategia & Enkriptatu...
Fitxategia & Desenkriptatu...
& Zabaldu Gako Kudeatzailea
& Sinadura Sortu...
& Sinadura Egiaztatu...
& MD5 Batuketa Egiaztatu...
& Unicode (utf- 8) kodeketa
& Enkriptatu
& Desenkriptatu
Sinatu/ Egiaztatu
"% 1" dokumentua aldatu da. Gorde nahi duzu?
Dokumentua itxi
Dokumentua ezin da gorde, hautatuko kodeketak ezin bait du dituen unicode karaktere guztiak kodetu!
Ezin izan da dokumentua gorde, mesedez egiaztatu zure baimenak eta diskoandagoen lekua.
% 1 fitxategia gainidatzi?
* |Fitxategi guztiak
Ireki Kodetu beharreko Fitxategia
Zabaldu Ezkodetu beharreko Fitxategia
Desenkriptatu Fitxategia hona
Ireki Sinatu beharreko Fitxategia
Ireki Fitxategia Egiaztatzeko
MD5 Egiaztamen batuketa
Parekatu MD5 Arbelarekin
% 1 - rentzako MD5 batuketa:
Egoera ezezaguna
Arbelaren edukia ez da MD5 batuketa bat.
Egiaztapen batuketa zuzena, fitxategia ondo dago.
Egiaztatzeko batuketa okerra, fitxategia kaltetuta
Urruneko fitxategi bat erortzen utzi da. Urruneko fitxategia orain behin- behineko fitxategi batean kopiatuko da eskatutako eragiketa lantzeko. Behin- behineko fitxategi hau eragiketa ondoren ezabatua izango da.
Ezin da fitxategia jaitsi.
Ezin da fitxategia irakurri.
Fitxategi hau gako publiko bat da. Mesedez erabili kgpg gako kudeaketa berau inportatzeko.
Fitxategi hau gako pribatu bat da. Mesedez erabili kgpg gako kudeaketa berau inportatzeko.
Zifraketak huts egin du.
Ezin da sinatu: pasaesaldi okerra edo gakoa falta da
Inportatu gakoa zure zerrendara
& Ez inportatu
Ez du gako hau zure zerrendara inportatuko
Gakoa falta daID: Name
% 1:% 2 & lt;% 3gt; Name < Email >: ID
% 1 & lt;% 2gt;:% 3
% 1,% 2
IDexample: ID abc123xy, 1024- bit RSA key, created Jan 12 2009, revoked
ID% 1,% 2- bit% 3 gakoa,% 4 sortuta, indargabetutaexample: ID abc123xy, 1024- bit RSA key, created Jan 12 2009
ID% 1,% 2- bit% 3 gakoa,% 4 sortuta
Irudi hau oso haundia da. Erabili hala ere?
Hala ere erabili
Ez erabili
Sartu% 1 - rentzako pasaesaldi zaharra
Sartu% 1 - rentzako pasaesaldi berria. Pasaesaldi hau ahazten baduzu zure zifratutako fitxategi eta mezu guztiak ezingo dituzu deszifratu.
% 1- rentzako gako berria sortzen
Gakoa sortzen
Zenbaki lehenak sortzen
DSA gakoa sortzen
ElGamal gakoa sortzen
Entropiaren zain
% 1 gakoa sortuta
Gako sekretu bat inportatu duzu. Jakizu inportatutako gakoei era lehenetsian ez zaiela konfidantzarik ematen. Gako sekretu hau sinatu eta zifratzeko osoki erabiltzeko, gakoa editatu behar duzu (bere gainean klik bikoitza eginez) eta konfidantza Osoa edo Mugagabea ezarri
Ez da gakorik inportatu Aztertu erregistro xehetua informazio zabalagoa jasotzeko.
Gako zerbitzaria
Zerbitzarira konektatzen...
Pasaesaldi eskaeraJob is started up
AbioaState of operation as in status
Egoera
textLabel7
textLabel8
textLabel10
% 1 gakoa% 2 gakoarekin sinatzeko saiakerak huts egin du. Gako sinaketa kontsola moduan egiten saiatu nahi duzu?
Gako pare berria sortzen.
Itxoin mesedez...
Inportatu gakoa gako zerbitzaritik