# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_6393:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Transakzioa
Sistemaren ordua
Arrakasta
Egia
Gezurraupdate-system
Eginkizuna
Iraupena
(segundo)
Komando-lerroa
Erabiltzaile-IDa
Erabiltzaile-izenaRichard Hughes
Benetako izena
Aldatuko diren paketeak:
Aldatuko diren paketeak: Bat ere ez
Banaketa
Mota
Laburpena
Kategoria
IDa
Gurasoa
Izena
Ikonoa
Eguneraketari buruzko xehetasunak:
Paketeak
Eguneraketak
Zaharkituak
Hornitzailea
Bugzilla
CVE
Berrabiarazi
Eguneraketa-testua
Aldaketak
Egoera
Igorria
Eguneratua
Gaitua
Desgaitua
Sistema berrabiaraztea eskatu du honek:
Sistema berrabiaraztea eskatua:
Sistema berrabiaraztea (segurtasunagatik) eskatu du honek:
Sistema berrabiaraztea (seguratasunagatik) eskatua:
Aplikazioa berrabiaraztea eskatu du honek:
Paketearen deskribapena
Mezua:
Fitxategirik ez
Pakete-fitxategiak
Ehunekoa
Egoera
Emaitzak:
Errore larria
Ez da paketerik eguneratu behar.
Transakzioak huts egin du
Ez dago eguneraketarik uneotan.
Ez dago bertsio-berritzerik uneotan.
Berrabiarazi ordenagailua eguneraketa osatzeko.
Amaitu saioa eta hasi saioa eguneraketa osatzeko.
Berrabiarazi ordenagailua eguneraketa osatzeko, segurtasun-eguneraketa garrantzitsuak instalatu baitira.
Amaitu saioa eta hasi berriro saioa eguneraketa osatzeko, segurtasun-eguneraketa garrantzitsuak instalatu baitira.
Pakete-izena espero zen, fitxategia eskuratu da. Saiatu 'pkcon install-local %s' erabiltzen.
Tresna honek ez du aurkitu paketerik eskuragarri: %s
Tresna honek ez du aurkitu instalatutako paketea: %s
Tresna honek ez du aurkitu paketea: %s
Tresna honek ez du aurkitu pakete guztiak: %s
Deabruak huts egin du transakzioaren erdian!
PackageKit-en kontsola-interfazea
Azpikomandoak:
Ezin izan da jakin ekintza hau azken aldiz egin zenetik igaro den denbora
Erakutsi programaren bertsioa eta irten
Ezarri iragazkia, adib. 'instalatua'
Ezarri instalazio-erroa, adib. '/' edo '/mnt/ltsp'
Irten ekintzak osatu daitezen itxaron gabe
Instalatu paketeak baieztapena eskatu gabe
Exekutatu komandoa banda-zabalera inaktiboa eta energia gutxiago erabilita
Idatzi pantailan makinak irakur dezakeen irteera, widget animatuak erabili ordez
Metadata-katxearen adin maximoa. Erabili -1 'inoiz ez' adierazteko.
Ezin izan da PackageKit-ekin kontaktatau
Ezin izan da proxy-a ezarri
Ezin izan da instalazio-erroa ezarri
Adierazitako iragazkia baliogabea da
Bilaketa-mota behar da, adib. izena
Bilaketa-hitza behar da
Bilaketa-mota baliogabea
Pakete-izen bat behar da instalaziorako
Fitxategi-izen bat behar da instalaziorako
Mota bat, key_id bat eta package_id bat behar dira
Pakete-izen bat behar da kendua izateko
Helburu-direktorio bat eta pakete-izenak behar dira deskargarako
Ez da direktorioa aurkitu
Lizentzia-identifikatzaile bat (eula-id) behar da
Transakzio-identifikatzaile bat (tid) behar da
Pakete-izen bat behar da ebatzia izateko
Biltegi-izen bat behar da
Biltegi-izen bat, parametro bat eta balio bat behar dira
Ekintza bat, adib. 'update-system', behar da
Eginkizun zuzena behar da
Pakete-izen bat behar daprovides
Pakete-eskaintzaren kate bat behar da
Banaketa-izen bat behar da
Bertsio-berritze mota bat behar da, adib. 'minimal', 'default' edo 'complete'
'%s' aukera ez dago onartuta
Komandoak huts egin du
Ezarri baztertuko diren mendekotasunen fitxategi-izena
Irteera-fitxategia edo -direktorioa (uneko direktorioa erabiliko da ez bada ezer jartzen)
Zerbitzu-paketean jarriko den paketea
Jarri eguneraketa guztiak eskuragarri zerbitzu-paketean
Ez da ez --package ez --updates aukera hautatu.
Bi aukerak hautatu dira.
Irteerako direktorio edo fitxategi-izen bat behar da
Ezin izan da deabrua abiarazi
Pakete-kudeatzaileak ezin du mota honetako eragiketarik egin.
Zerbitzu-paketeak ezin dira sortu, PackageKit ez baita eraiki libarchive-ren euskarriarekin.
Fitxategi bat adierazten bada, zerbitzu-paketearen izenaren amaiera honek izan behar du:
Jadanik existitzen da izen bera duen pakete bat, gainidatzi nahi al duzu?
Paketea ez da gainidatzi.
Direktorioaren sorrerak huts egin du:
Ezin iza da pakete-zerrenda ireki.
Pakete-izena bilatzen.
Ezin izan da '%s' paketea aurkitu: %s
Zerbitzu-paketea sortzen...
'%s' zerbitzu-paketea sortu da
Ezin izan da '%s' sortu: %s
Ezin izan da deabruaren egoera ezagutu
Ezin izan da propietateak eskuratu
PackageKit monitorea
Pakete-informazioa eskuratzen...
Exekutatu %s
Instalatutako bertsioa
Exekutatu %s bertsioa orain
Exekutatu orain
Eguneratu %s bertsiora
Instalatu %s orain
Bertsioa
Ez da paketerik aurkitu zure sisteman
Instalatzen...
Software-jatorriei buruzko xehetasunak deskargatzen.
Fitxategi-zerrendak deskargatzen (honek denbora pixka bat behar izan dezake).
Itxaroten pakete-kudeatzailearen blokeoa.
Paketeen zerrenda kargatzen.
Fitxategiaren bilaketak huts egin du
Huts egin duten fitxategien zerrenda eskuratzen
Abioak huts egin du:
Paketeen instalazioak huts egin du
ez da komandoa aurkitu
Antzeko komandoa:
Exekutatu antzeko komandoa:
Antzeko komandoak:
Hautatu exekutatuko den komandoa
Fitxategi honetaz hornitzen duen paketea hau da:
Instalatu '%s' paketea '%s' komandoaz hornitzeko?
Fitxategi honetaz hornitzen duten paketeak hauek dira:
Pakete egokiak hauek dira:
Hautatu instalatuko den paketea
Instalazioa abiarazten
Ez da %s paketea aurkitu, edo jadanik instalatuta dago: %s
Ez instalatu paketerik, instalatuko dela simulatu soilik
Ez instalatu oinarrizko paketeen mendekotasunak
Ez erakutsi ez informaziorik ez aurrerapenik
PackageKit-en arazketa-informazioko instalatzailea
ERROREA: Adierazi instalatuko diren paketeen izenak.
Jatorri-zerrendak eskuratzen
HUTS EGIN DU.
OK.
Gaitutako %i eta desgaitutako %i jatorri aurkitu dira.
Arazketa-jatorriak bilatzen
Desgaitutako %i arazketa-biltegi aurkitu dira.
Arazketa-jatorriak gaitzen
%i arazketa-jatorri gaitu da.
Arazketa-paketeak bilatzen
Ez da %s paketea aurkitu: %s
Ez da %s arazketa-paketea aurkitu: %s
Ez da instalatzeko paketerik aurkitu.
%i pakete aurkitu dira:
Pakete hauen mendekoak diren paketeak bilatzen
Ez da mendeko paketerik aurkitu: %s
%i pakete gehigarri aurkitu dira.
Ez da pakete gehigarririk behar.
Instalatzeko %i pakete aurkitu dira:
Paketeak ez instalatzen simulazio-moduan
Paketeak instalatzen
Ezin dira paketeak instalatu: %s
Aurretiaz gaitutako jatorriak desgaitzen
Ezin dira arazketa-jatorriak desgaitu: %s
%i arazketa-jatorri desgaitu dira.
Ezin da fitxategia ireki
Ezin da fitxategia idatzi
Ezin da gailuan idatzi
Ezin da gailua aurkitu
Ezin da kontrolagailuaren erregistroa ezabatu
Kontrolagailuaren erregistroak huts egin du
Ez da aurkitu gailuaren bide-izena
Gailuaren bide-izena ez da zuzena
Erakutsi arazketa-informazio gehigarria
Ez ukitu hardwarea, soilik simulatu zer egingo litzatekeen
Gailuen bide-izenak
PackageKit-en gailu-birkargatzailea
Gutxienez gailu baten baliozko bide-izen bat adierazi behar duzu
Script hau erro-erabiltzaileak soilik erabil dezake
Gailuaren bide-izena egiaztatzen
Ezin izan da gailuaren bide-izena egiaztatu
Gailua berrezartzen saiatzen
Gailuaren berrezarpenak huts egin du
PackageKit katalogoa
PackageKit pakete-zerrenda
PackageKit zerbitzu-paketea
Sartu 1etik %i-(e)ra arteko zenbaki bat:
Pakete bat baino gehiago dator bat:
Hautatu pakete zuzena:
Egoera ezezaguna
Abiarazten
Ilaran itxaroten
Exekutatzen
Kontsultatzen
Informazioa eskuratzen
Paketeak kentzen
Paketeak deskargatzen
Software-zerrenda freskatzen
Eguneraketak instalatzen
Paketeak garbitzen
Paketeak zaharkitzen
Mendekotasunak ebazten
Sinadurak egiaztatzen
Aurreko transakzio batera itzultzen
Aldaketak probatzen
Aldaketak aplikatzen
Datuak eskatzen
Amaitua
Uzten
Biltegi-informazioa deskargatzen
Pakete-zerrenda deskargatzen
Fitxategi-zerrendak deskargatzen
Aldaketa-zerrenda deskargatzen
Taldeak deskargatzen
Eguneraketa-informazioa deskargatzen
Fitxategiak berriro paketatzen
Katxea kargatzen
Aplikazioak eskaneatzen
Pakete-zerrenda sortzen
Pakete-kudeatzailearen blokeoa itxaroten
Autentifikaziorako itxaroten
Abioan dauden aplikazioak eguneratzen
Abioan dauden aplikazioak egiaztatzen
Erabiltzen ari diren liburutegiak egiaztatzen
Fitxategiak kopiatzen
Erakutsi fitxategi guztien arazketa-informazioa
Arazketa-aukerak
Erakutsi arazketa-aukerak
Arina
Normala
Garrantzitsua
Segurtasuna
Akats-konponketa
Hobekuntza
Blokeatua
Instalatua
Eskuragarri
Deskargatzen
Eguneratzen
Instalatzen
Kentzen
Garbitzen
Zaharkitutzat hartzen
Berriro instalatzen
Deskargatua
Kendua
Garbitua
Zaharkitua
Berrinstalatua
Eginkizun-mota ezezaguna
Mendekotasunak eskuratzen
Eguneraketa-xehetasunak eskuratzen
Xehetasunak eskuratzen
Betebeharrak eskuratzen
Eguneraketak eskuratzen
Xehetasunen arabera bilatzen
Fitxategien arabera bilatzen
Taldeetan bilaketak egiten
Izenaren arabera bilatzen
Fitxategiak instalatzen
Katxea freskatzen
Paketeak eguneratzen
Sistema eguneratzen
Uzten
Biltegiak eskuratzen
Biltegia gaitzen
Data ezartzen
Ebazten
Fitxategi-zerrenda eskuratzen
Hornitzaileak eskuratzen
Sinadura instalatzen
Paketeak eskuratzen
EULA onartzen
Bertsio-berritzeak eskuratzen
Kategoriak eskuratzen
Transakzioak eskuratzen
Instalazioa simulatzen
Kentzea simulatzen
Eguneraketa simulatzen
Sinatu gabeko softwarea instala dadin baimendu nahi duzu?
Sinatu gabeko softwarea ez da instalatuko.
Software-jatorriaren sinadura behar da
Software-jatorriaren izena
Gako URLa
Gako erabiltzailea
Gako IDa
Gako hatz-marka
Gako data-zigilua
Onartzen al duzu sinadura hau?
Sinadura ez da onartu.
Azken erabiltzailearen lizentzia-kontratua behar da
Lizentzia-kontratua
Onartzen al duzu kontratu hau?
Kontratua ez da onartu.
Euskarria aldatu behar da
Euskarri-mota
Euskarri-etiketa
Testua
Sartu euskarri zuzena
Ez da euskarri zuzena sartu.
Hurrengo paketeak kendu behar dira:
Hurrengo paketeak instalatu behar dira:
Hurrengo paketeak eguneratu behar dira:
Hurrengo paketeak berriro instalatu behar dira:
Hurrengo paketeen bertsio zaharragoa instalatu behar da:
Aldaketekin jarraitu?
Transakzioa ez da burutu.
Utzi zeregin arrotza
Autentifikazioa behar da zerorrek abiarazi ez duzun zeregin bat bertan behera uzteko
Instalatu sinatutako paketea
Autentifikazioa behar da sinatutako pakete bat instalatzeko
Instalatu fidagarria ez den fitxategi lokala
Autentifikazioa behar da fidagarria ez den pakete bat instalatzeko
Fidatu paketeak sinatzeko erabili den gako batetaz
Autentifikazioa behar da paketeak sinatzeko erabilitako gakoa fidagarrizat hartzeko
Onartu EULA
Autentifikazioa behar da EULA bat onartzeko
Kendu paketea
Autentifikazioa behar da paketeak kentzeko
Eguneratu paketeak
Autentifikazioa behar da paketeak eguneratzeko
Itzuli aurreko transakzio batera
Autentifikazioa behar da transakzio bat atzera botatzeko
Aldatu software-jatorrien parametroak
Autentifikazioa behar da software-jatorrien parametroak aldatzeko
Freskatu sistemaren jatorriak
Autentifikazioa behar da sistemaren jatorriak freskatzeko
Ezarri sarearen proxy-a
Autentifikazioa behar da paketeak deskargatzeko erabiliko den sareko proxy-a ezartzeko
Aldatu paketeak instalatuko diren kokapena
Autentifikazioa behar da paketeak destrinkotzeko erabiltzen den kokapena aldatzeko
Birkargatu gailu bat
Autentifikazioa behar da gailua kontrolagailu berri batekin birkargatzeko
Eguneratu sistema
Autentifikazioa behar da sistema eragilea bertsioz berritzeko
Eguneratu sistema
Autentifikazioa behar da sistemaren jatorriak freskatzeko
Erabiliko den paketatze-motorra, adib. dummy
Deabrutu eta askatu terminaletik
Desgaitu inaktibitate-kronometroa
Erakutsi bertsioa eta irten
Irten atzerapen txiki baten ondoren
Irten motorra kargatu ondoren
PackageKit zerbitzua
Softwarea ez da jatorri fidagarri batekoa.
Ez eguneratu pakete hau hori egitea segurua dela egiaztatu arte.
Ez eguneratu pakete hauek hori egitea segurua dela egiaztatu arte.
Ez instalatu pakete hau hori egitea segurua dela egiaztatu arte.
Ez instalatu pakete hauek hori egitea segurua dela egiaztatu arte.