# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# iso639_3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Eragiketa ez dago onartuta, fitxategiak muntai desberdinetan
'%s'(e)k balio baliogabea itzuli du
Ezin izan da korronte-fitxategiaren deskriptorea lortu
Ez da korronte-fitxategiaren deskriptorea lortumount
Ezin izan da muntai inguratua aurkitu
%s fitxategi-izen baliogabea
Errorea fitxategiaren metadatuen ezarpenetan: %s
balioak katea edo kateen zerrenda izan behar dira
Eragiketa bertan behera utzi da
Errorea korrontearen protokoloan: %s
Korrontearen amaiera
Ez da bilaketarik onartzen korrontean
Errorea muntaiaren informazioa lortzean: %s
Ezin da saioko busarekin konektatu
Errorea daemonarekin konektatzean: %s
Errorea socket-a sortzean: %s
Errorea socket-arekin konektatzean: %s
Fitxategiaren informazioaren formatu baliogabea
Atributuaren informazio-zerrendaren eduki baliogabea
Errorea Avahi hasieratzean: %s
Errorea Avahi ebazlea sortzean: %s
Errorea "%s" zerbitzuko "%s" ebaztean"%s" domeinuan
Errorea "%s" zerbitzuko "%s" ebaztean"%s" domeinuan. TXT erregistro bat edo gehiago falta da. Behar diren gakoak: "%s".
Denbora iraungitua "%s" zerbitzuko "%s" ebaztean"%s" domeinuan
Gaizki osatutako '%s' dns-sd kodeketa_hirukoitza
Ezin da GVfsIcon kodeketaren %d bertsioa kudeatu
Gaizki osatutako GVfsIcon-en sarrerako datuak
Errorea 'D-Bus'ekin konektatzean: %sftp
%s fitxategi-sistemaren zerbitzua
Errorea: %s
Erabilera: %s --spawner dbus-id objektu-bidea
Erabilera: %s gakoa=balioa gakoa=balioa ...
Ez da muntai motarik zehaztu
%s(r)en muntatze-puntua jadanik exekutatzen ari da
Errorea muntatze-daemona abiaraztean
Desmuntatu dena den
Utzi
Bolumena lanpetuta dago
Aplikazio batek edo gehiagok bolumena lanpetuta daukate.
Apple-ren fitxategi-kontrol (AFC) barneko errorea
Fitxategia ez da existitzen
Direktorioa ez dago hutsik
Gailuak ez du erantzun
Konexioa eten egin da
Baliogabeko Apple-ren fitxategi-kontrolaren (AFC) datuak jaso dira
Apple-ren fitxategi-kontrol (AFC) kudeatu gabeko errorea (%d)
Blokeoaren errorea: argumentu baliogabea
Baimena ukatuta
Blokeoaren kudeatu gabeko errorea (%d)
libimobiledevice-ren errorea: baliogabeko argumentua
libimobiledevice-ren errorea: ez da gailurik aurkitu. Ziurtatu zaitez usbmuxd ongi konfiguratu dela.
libimobiledevice-ren kudeatu gabeko errorea (%d)
Saiatu berriro
Muntaiaren zehaztapen baliogabea
Baliogabeko AFC kokalekua: era honetakoa izan behar du 'afc://uuid:ataka-zenbakia'
Apple gailu mugikorreko %d. zerbitzua
Apple gailu mugikorra
%s (%s)
'%s' gailua pasahitzarekin babestuta dago. Sartu pasahitza gailuan eta egin klik 'Saiatu berriro' botoian.
Ezin da direktorioa ireki
Fitxategia ez da existitzen
Babeskopiak ez daude onartuta oraindik.
Onartu gabeko bilaketa mota
Eragiketa ez dago onartuta/ in %s/ on <hostname>
%s(e)ko /
Ez da ostalari-izenik zehaztu
Fitxategia ez da direktorioa
Grabatu
Ezin da aldi baterako direktorioa sortu
Ez dago halako fitxategi edo direktoriorik
Direktorioa ez dago hutsik
Ezin da fitxategia direktorio gainean kopiatu
CD/DVD sortzailea
Fitxategia badago lehendik ere
Motorrak ez du eragiketa onartzen
Ez dago halako fitxategi edo direktoriorik helburuko bide-izenean
Ezin da direktorioa direktorio gainean kopiatu
Helburuko fitxategia badago lehendik ere
Ezin da direktorioa errekurtsiboki kopiatu
Ez dago onartuta
Ezin da gudev bezeroa sortu
Ezin izan da sistemako busarekin konektatu
Ezin da libhal testuingurua sortu
Ezin da libhal hasieratu
Ez da unitaterik zehaztu
Ezin da %s unitatea aurkitu
%s unitateak ez dauka audio-fitxategirik
cdda hemen muntatuta: %s
Audio-diskoa
Ez dago %s fitxategia %s unitatean
'Paranoia' programaren errorea %s unitatean
Errorea korrontean bilaketa egitean %s unitatean
Ez dago halako fitxategirik
Fitxategia ez da existitzen edo ez da audioko pista bat
Audio CDaren fitxategi-sistemaren zerbitzua
Ordenagailua
Fitxategi-sistema
Ezin da fitxategi muntagarria ireki
Barneko errorea: %s
Ezin da fitxategia muntatu
Ez dago euskarririk unitatean
Ez da fitxategi muntagarria
Ezin da fitxategia desmuntatu
Ezin da fitxategia egotzi
Ezin da fitxategia hasi
Ezin da fitxategia gelditu
Ezin da fitxategia kontsultatu
HTTP errorea: %s
Ezin izan da erantzuna analizatu
Erantzun hutsa
Ustekabeko erantzuna zerbitzaritik
Erantzun baliogabea
WebDAV partekatzea
Sartu %s(r)en pasahitza
Sartu proxy-aren pasahitza
Ez da gaitutako WebDAV partekatzea
WebDAV %s(e)n
Ezin izan da eskaera sortu
Helburuko fitxategia badago lehendik ere
Fitxategia kanpotik aldatu da
Huts egin du babeskopiaren fitxategia sortzeanseparate
Sare lokala
Ezin da fitxategia edo direktorioa monitorizatu.
DNS-SD
Sarea
Sartu pasahitza %s gisa %s ftp-an
Sartu %s(r)en Ftp-aren pasahitza
Pasahitzaren elkarrizketa-koadroa bertan behera utzita
%s(r)en ftp
ftp %s gisa %s(r)en
Ez duzu nahikoa baimen
Fitxategia direktorioa da
babeskopiak ez daude onartuta oraindik
%s: %d: direktorioa edo fitxategia badago lehendik ere
%s: %d: ez dago halako fitxategi edo direktoriorik
%s: %d: fitxategi-izen baliogabea
%s: %d: ez dago onartuta
Kamera digitala (%s)
%s kamera
%s audio-erreproduzigailua
Kamera
Audio-erreproduzigailua
Ez da gailurik zehaztu
Ezin da gphoto2 testuingurua sortu
Errorea kamera sortzean
Errorea gailuaren informazioa kargatzean
Errorea gailuaren informazioa bilatzean
Errorea gailuaren informazioa lortzean
Errorea kameraren komunikazio-ataka ezartzean
Errorea kamera hasieratzean
gphoto2 hemen muntatuta: %s
Ez da kamerarik zehaztu
Fitxategi-sistema lanpetuta dago
Errorea fitxategi-objektua sortzean
Errorea fitxategia lortzean
Errorea fitxategitik datuak lortzean
Gaizki osatutako '%s' ikono-identifikatzailea
Errorea %s kamerako korrontean bilaketa egitean
Ez da direktorioa
Huts egin du karpeten zerrenda lortzean
Huts egin du fitxategien zerrenda lortzean
Errorea direktorioa sortzean
Izen hori badago lehendik ere
Izen berria luzeegia da
Errorea direktorioa izenez aldatzean
Errorea fitxategia izenez aldatzean
'%s' direktorioa ez dago hutsik
Errorea direktorioa ezabatzean
Errorea fitxategia ezabatzean
Ezin da direktorioan idatzi
Ezin da fitxategi berria esleitu eransteko
Ezin da fitxategia irakurri eransteko
Ezin da daturik lortu fitxategitik eransteko
Errorea fitxategia idaztean
Ez dago onartuta (ez da direktorio berdina)
Ez dago onartuta (iturb. dir da, helb. dir da)
Ez dago onartuta (iturb. dir da, helb. badagoen fitxategia da)
Ez dago onartuta (iturb. fitxategia da, helb. dir da)
HTTP bezeroaren errorea: %s
Direktorioaren jakinarazpena ez dago onartuta
Windows sarea
Sarea kokatzeko monitorea<sharename> on <servername>
%s - %s
USB euskarria falta da. Jar zaitez software hornitzailearekin harremanetan
Gailuaren konexioa galduta
Gailuak softwarea eguneratzea eskatzen du
Errorea fitxategia ezabatzean: %s
'ssh' programa ustekabean amaitu da
Ostalari-izena ezezaguna
Ez dago biderik ostalariraino
Zerbitzariak konexioa ukatu du
Ostalariaren gakoaren egiaztaketak huts egin du
Ezin da 'ssh' programa abiarazi
Ezin da 'ssh' programa abiarazi: %s
Denboraz kanpo saioa hastean
Sartu gakoaren pasaesaldia %s gisa ssh-rentzako %s ostalarian
Sartu ssh-ren pasahitza %s gisa %s ostalarian
Sartu ssh-ren gakoaren pasahitza %s ostalarian
Sartu ssh-ren pasahitza %s ostalarian
Ezin da pasahitza bidali
Sartu saioan hala ere
Ez sartu saioan
Urruneko ordenagailuaren (%s) identitatea ezezaguna da.
Ordenagailu batean aurreneko aldiz saioa hastean gertatu ohi da.

Urruneko ordenagailuak bidalitako identitatea %s da. Jarraitzea segurua ote den jakiteko, jar zaitez sistemako administratzailearekin harremanetan.
Saio-hasieraren elkarrizketa-koadroa bertan behera utzita
Ezin da ostalari-identitatearen berrespena bidali
Protokoloaren erroreasftp for <user>on <hostname>
sftp %s gisa %s(r)ensftp on <hostname>
%s(r)en sftp
Ezin da onartutako 'ssh' komandoa aurkitu
Jasotako erantzun baliogabea
(kodeketa baliogabea)
Hutsegitea
'%s' ikono-identifikatzaile baliogabea OpenIconForRead-en
Errorea babeskopiaren fitxategia sortzean: %s
Ezin da aldi baterako fitxategia sortu
Ezin da direktorioa direktorio gainera eraman
Pasahitza behar da %s partekatzeko %s(e)n
Barneko errorea (%s)
Huts egin du Windows-en partekatzea muntatzean
Onartu gabeko bilaketa mota
Huts egin du babeskopiaren fitxategia sortzean: %s
Errorea fitxategia lekuz aldatzean: %s
Errorea helburuko fitxategia kentzean: %s
Ezin da direktorioa errekurtsiboki lekuz aldatu
Windows-eko fitxategi partekatuen sistemaren zerbitzua
Pasahitza behar da %s(e)n
Windows-ek partekatua %s(e)n
Huts egin du partekatutako zerrenda eskuratzean zerrendatik
Fitxategia ez da muntagarria
Ez da fitxategi erregularra
Windows sareko fitxategi-sistemaren zerbitzua
Zakarrontzia karpeta ezin da ezabatu
Zakarrontziko elementuak ezin dira eraldatu
Zakarrontzia
Motor mota baliogabea
Errorea fd bidaltzean: %s
Ustekabeko korrontearen amaiera
Erantzun baliogabea
Huts egin du FTP konexio aktiboa sortzean. Agian bideratzaileak ez du onartzen?
Huts egin du FTP konexio aktiboa sortzean.
Fitxategi-izenak baliogabeko karaktereak ditu.
FTP zerbitzaria lanpetuta dago. Saiatu beranduago
Kontuak ez daude onartuta
Ostalariak konexioa itxi du
Ezin da datuen konexioa ireki. Agian suebakiak eragozten du?
Datuen konexioa itxita
Eragiketak huts egin du
Ez dago leku librerik zerbitzarian
Onartu gabeko sareko protokoloa
Orrialde mota ezezaguna
Fitxategi-izen baliogabea
Motorrak ez du esteka sinbolikorik onartzen
D-BUSen mezu baliogabea
Ordeztu daemon zaharra.
Ez hasi fuse.
GVFS daemona
GVFSren daemon nagusia
%s: %s
Saiatu "%s --help" komandoarekin informazio gehiagorako.
Abiatutako umearen argumentu baliogabeak
Huts egin du automatikoki muntatzean: %s
Zehaztutako kokalekua ez da muntatu
Zehaztutako kokalekua ez dago onartuta
Kokalekua jadanik muntatuta dago
Kokalekua ez da muntagarria
Ezin da %s fitxategiaren metadaturik aurkitu
Ezin da metadatuen gakoa ezarri
Ezin da metadatuen gakoaren ezarpena kendu
Ezin da metadatuen gakoa kendu
Ezin da metadatuen gakoa mugitu
GVFS metadatuen daemona
GVFSren metadatuen daemon-a
GVfs GDU bolumenaren monitorea
Diskete unitatea
Izenik gabeko unitatea (%s)
Izenik gabeko unitatea
Huts egin du euskarria egoztean: euskarriko bolumen bat edo gehiago lanpetuta dago.
Unitatea modu degradatuan hasi?
Modu degradatuan unitate bat hasteak unitateak hutsegiteen aurrean tolerantziarik ez duela adierazten du. Unitateko datuak betirako gal daitezke osagai batek huts egiten badu.
Hasi dena den
Programa batek edo gehiagok desmuntatzearen eragiketa saihesten dute.
Ezin da LUKS testu garbian morroia lortu
Ezin da LUKS testu garbian morroia lortu '%s' bide-izenetik
Disketea
Sartu pasahitza bolumena desblokeatzeko
"%s" gailuak enkriptatutako datuak ditu %d partizioan.
Sartu pasahitza bolumena desblokeatzeko
"%s" gailuak enkriptatutako datuak ditu.
Sartu pasahitza bolumena desblokeatzeko
%s gailuak enkriptatutako datuak ditu.
CD-ROM diskoa
CD-RW disko garbia
CD-R diskoa
CD-R disko garbia
CD-RW diskoa
CD-RW disko garbia
DVD-ROM diskoa
DVD-ROM disko garbia
DVD-RAM diskoa
DVD-RAM disko garbia
DVD-RW diskoa
DVD-RW disko garbia
DVD+R diskoa
DVD+R disko garbia
DVD+RW diskoa
DVD+RW disko garbia
DVD+R DL diskoa
DVD+R DL disko garbia
Blu-Ray diskoa
Blu-Ray disko garbia
Blu-Ray R diskoa
Blu-Ray R disko garbia
Blu-Ray RW diskoa
Blu-Ray RW disko garbia
HD DVD diskoa
HD DVD disko garbia
HD DVD-R diskoa
HD DVD-R disko garbia
HD DVD-RW diskoa
HD DVD-RW disko garbia
MO diskoa
MO disko garbia
Diskoa
Disko garbia
CD-ROMa
CD-Ra
CD-RWa
DVD-ROMa
DVD+Ra
DVD+RWa
DVD-Ra
DVD-RWa
DVD-RAMa
DVD±Ra
DVD±RWa
HDDVDa
HDDVD-Ra
HDDVD-RWa
'Blu-ray'a
'Blu-ray-R'a
'Blu-ray-RE'aCD-ROM/DVD DriveCD-RW/Blue-ray Drive
%s/%s unitateaCD-ROM Drive" or
%s unitatea
Softwareko RAID unitatea
USB unitatea
ATA unitatea
SCSI unitatea
FireWire unitatea
Zinta unitatea
CompactFlash unitatea
MemoryStick unitatea
SmartMedia unitatea
SD/MMC unitatea
ZIP unitatea
Jaz unitatea
Thumb unitatea
Biltegiratze masiboa unitatea
%.1f kB
%.1f MB
%.1f GB
Nahastutako Audio/Datuen diskoa
%s euskarria
%s enkriptatutako datuak
kokalekuak
%s: %s: errorea fitxategia irekitzean: %s
%s: %s, errorea irteera estandarrean (stdout) idaztean
%s: %s: errorea irakurtzean: %s
%s: %s:errorea ixtean: %s
KOKALEKUAK... - kateatu KOKALEKUAK irteera estandarrean
Kokalekuetako fitxategiak kateatu eta irteera estandarrean erakutsi. 'cat' tresna bezala funtzionatzen du, baina lokaleko kokalekuak erabili ordez gvfs kokalekuak erabiliz. Adibidez, honelako zerbait erabil dezakezu: smb://server/resource/file.txt kateatzeko kokaleku gisa.
Oharra: kanalizatu 'cat' bidez -n, -T edo bestelako formatua emateko.
Errorea komando-lerroko aukerak analizatzean: %s
%s: kokalekuak falta dira
ez dago helburuko direktorioa
erakutsi jarraipena
galdetu gainidatzi aurretik
mantendu atributu guztiak
egin existitzen diren helburuko fitxategien babeskopia
inoiz ez jarraitu esteka sinbolikoak
jarraipena
ITURBURUA... HELB - kopiatu fitxategia(k) ITURBURUTIK HELBIDERA
Eragilea falta da
Argumentu gehiegi
%s helburua ez da direktorioa
gainidatzi %s?
Errorea %s fitxategia kopiatzean: %s
Zerrendatu atributu idazgarriak
Lortu fitxategi-sistemaren informazioa
Atributuak lortzeko
Ez jarraitu esteka sinbolikoak
mota baliogabea
ezezaguna
erregularra
direktorioa
esteka sinbolikoa
berezia
lasterbidea
muntagarria
atributuak:
bistaratu izena: %s
editatu izena: %s
izena: %s
mota: %s
tamaina:
ezkutatuta
Kopiatu fitxategiarekin
Mantendu fitxategiarekin lekuz aldatzean
Errorea atributu idazgarriak lortzean: %s
Atributu ezargarriak:
Atributu idazgarrien izen-espazioak:
- erakutsi <kokalekua>ren informazioa
Erakutsi ezkutuko fitxategiak
Erabili zerrenda luzeen formatua
Erakutsi osaketak
Errorea: %s
- zerrendatu fitxategiak <kokalekua>n
sortu direktorio gurasoak
- sortu direktorioak
Errorea direktorioa sortzean: %s
Ez bidali MOVED gertaera bakunik.
Muntatu muntagarri gisa
Muntatu bolumena gailu-fitxategiarekin
Desmuntatu
Desmuntatu muntatze-puntu guztiak emandako eskemarekin
Zerrenda
Erakutsi zerrendaren eta monitorearen informazio gehigarria
Monitorearen gertaerak
Errorea kokalekua muntatzean: %s
Errorea muntatze-puntua desmuntatzean: %s
Errorea muntai inguratua aurkitzean: %s
Errorea %s muntatzean: %s
%s hemen muntatuta: %s
Ez dago bolumenik %s gailu-fitxategiarentzako
- muntatu <kokalekua>
ITURBURUA... HELB - eraman fitxategia(k) ITURBURUTIK HELBIDERA
Errorea %s fitxategia lekuz aldatzean: %s
fitxategiak
%s: %s: errorea helbidea irekitzean: %s
%s: %s: errorea fitxategia abiaraztean: %s
FITXATEGIAK... - ireki FITXATEGIAK erregistratutako aplikazioarekin.
Fitxategia(k) irekitzen d(it)u fitxategi mota kudeatzeko erregistratutako aplikazio lehenetsiarekin.
- aldatu fitxategia izenez
Izenez ongi aldatu da. URI berria: %s
ezikusi egin existitzen ez diren fitxategiei, inoiz ere ez galdetu
- ezabatu fitxategiak
Sortu babeskopia
Sortu soilik ez bada existitzen
Erantsi fitxategiaren amaieran
Fitxategi bat sortzean, murriztu atzipena uneko erabiltzailera soilik
Inprimatu entitate-etiketa (etag) berria amaieran
Fitxategiaren entitate-etiketa (etag) gainidazten ari da
Errorea fitxategia irekitzean: %s
Errorea sarrera estandarra irakurtzean
Errorea ixtean: %s
Entitate-etiketa ez dago eskuragarri
HELB - irakurri sarrera estandarretik eta gorde HELBIDEAN
atributu mota [string, bytestring, boolean, uint32, int32, uint64, int64, stringv, unset]
<kokalekua> <atributua> <balioak> - ezarri atributua
Ez da kokalekurik zehaztu
Ez da atributurik zehaztu
Ez da baliorik zehaztu
Baliogabeko %s atributu mota
Errorea atributua ezartzean: %s
- bota fitxategiak zakarrontzira
Errorea fitxategia zakarrontzira botatzean: %s
Jarraitu esteka sinbolikoak, muntatze-puntuak eta lasterbideak direktorio gisa
- zerrendatu direktorioen edukia zuhaitz baten bezalako formatuan
Sartu pasahitza