# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# iso639_3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

@@image: 'figures/gpm-unplugged.png'; md5=e9e38fa48737547a19b20af6a15d9e95
@@image: 'figures/gpm-charged.png'; md5=bfdfc5dbe4a51f993f59aadef35707d6
@@image: 'figures/gpm-low.png'; md5=6cd86acf26f251d78060dd2ecb6b6506
@@image: 'figures/gpm-critical.png'; md5=77b0848ed3bd0510b65f89e0d07a2fed
@@image: 'figures/gpm-suspend-problem.png'; md5=4e4c1fafda61c5ace02f957717ea7ce6
@@image: 'figures/gpm-stats-graph.png'; md5=75c81029ce17746af7ea57fd0637d27b
@@image: 'figures/gpm-prefs-ac.png'; md5=1fa2bebdf4c21f46a803d2946f717642
@@image: 'figures/gpm-prefs-battery.png'; md5=42dd086571ffdeebc021b57b93846478
@@image: 'figures/gpm-prefs-general.png'; md5=57143cf4820ffa42856e4138fac70f18
@@image: 'figures/gs-prefs.png'; md5=edaf461e61b3d8c5c87f58b00581d0fa
@@image: 'figures/applet-brightness.png'; md5=e2a0a772f3e5908648cabe468f7b7991
@@image: 'figures/applet-inhibit.png'; md5=44199e392cc0698076a1326048104484
@@image: 'figures/gpm-cell-capacity.png'; md5=7635c3b846f39faf7b16a921a6ebb55c


2006-08-30
Richard Hughes (richard@hughsie.com)
Richard Hughes
Baimena ematen da dokumentu hau kopiatu, banatu eta/edo aldatzeko Free Software Foundation-ek argitaratutako GNU Dokumentazio Librearen Lizentziaren 1.1. bertsioan edo berriago batean ezarritako baldintzak betetzen badira; Atal Aldaezinik, Aurreko azaleko testurik eta Atzeko azaleko testurik gabe. GFDL lizentziaren kopia
Eskuliburu hau GFDL lizentziarekin banatzen diren GNOME eskuliburuen bildumakoa da. Eskuliburu hau bildumatik bereizita banatu nahi baduzu, bana dezakezu, baina eskuliburuari lizentziaren kopia bat gehitu beharko diozu, lizentzian bertan 6. atalean azaltzen den bezala.
Enpresek euren produktu eta zerbitzuak bereizteko erabiltzen dituzten izen asko marka erregistratu moduan hartu behar dira. Izen horiek GNOMEren edozein agiritan agertzen direnean, eta GNOMEren Dokumentazio Proiektuko kideak marka komertzialak direla konturatu badira, orduan izen horiek maiuskulaz idatzita egongo dira, osorik edo hasierako letra maiuskulaz jarrita.
DOKUMENTUA "DAGOEN-DAGOENEAN" EMATEN DA, INOLAKO BERMERIK GABE, EZ ESPRESUKI ADIERAZITAKORIK ETA EZ INPLIZITURIK ERE; BESTEAK BESTE (MUGARIK GABE), EZ DA BERMATZEN DOKUMENTUA EDO BERTSIO ALDATUA AKATSIK GABEA DENIK, MERKATURATZEKO EDO XEDE JAKIN BATERAKO EGOKIA DENIK EDO ARAURIK HAUSTEN EZ DUENIK. DOKUMENTUAREN EDO DOKUMENTUAREN BERTSIO ALDATUAREN KALITATEARI, ZEHAZTASUNARI ETA PERFORMANTZIARI BURUZKO ERANTZUKIZUN OSOA ZUREA DA. DOKUMENTUREN BATEK EDO BERTSIO ALDATUREN BATEK EDOZEIN MOTATAKO AKATSIK IZANEZ GERO, ZUK (EZ HASIERAKO IDAZLEAK, EZ EGILEAK ETA EZ INONGO KOLABORATZAILEK) ZEURE GAIN HARTU BEHARKO DUZU BERRIKUSTEKO, KONPONTZEKO EDO ZUZENTZEKO BEHARREZKO ZERBITZU GUZTIEN KOSTUA. BERME-UKATZE HAU LIZENTZIA HONEN FUNTSEZKO ZATIA DA. EZ DA BAIMENIK EMATEN EZEIN DOKUMENTU EDO BERTSIO ALDATU ERABILTZEKO, BALDIN ETA EZ BADA BERME-UKATZE HAU ONARTZEN.
EZINGO DA INONGO ZIRKUNSTANTZIA EDO LEGE-TEORIARIK OINARRI HARTU --EZ ERANTZUKIZUN ZIBILARI BURUZKORIK (ZABARKERIA BARNE HARTUTA) EZ KONTRATUARI BURUZKORIK, EZ BESTERIK-- DOKUMENTU HONEN EDO BERTSIO ALDATU BATEN EGILEA, HASIERAKO IDAZLEA, EDOZEIN KOLABORATZAILE EDO BANATZAILE, EDO ALDERDI HORIEN EDOZEIN HORNITZAILE BESTE PERTSONA BATEN AURREAN ERANTZULE EGITEKO, PERTSONA HORREK EDOZEIN MOTATAKO KALTE ZUZENEKO, ZEHARKAKO, BEREZI, INTZIDENTAL EDO ONDORIOZKOAK JASAN DITUELAKO, BESTEAK BESTE (MUGARIK GABE), BEZEROAK GALTZEAREN, LANA ETEN BEHARRAREN, ORDENAGAILUAK EZ IBILTZEAREN EDO GAIZKI IBILTZEAREN ONDORIOZKO KALTEAK, EDO DOKUMENTUA NAHIZ HAREN BERTSIO ALDATUAK ERABILTZETIK ONDORIOZTATZEN DIREN EDO ERABILERA HORREKIN ZERIKUSIA DUEN EDOZEIN KALTE EDO GALERA, ALDERDIARI KALTE HORIEK GERTA ZITEZKEELA ADITZERA EMAN BAZAIO ERE.
DOKUMENTUA ETA DOKUMENTUAREN BERTSIO ALDATUAK GNU DOKUMENTAZIO LIBREAREN LIZENTZIAREN BALDINTZEN ARABERA EMATEN DIRA, ETA ONDOREN ZEHAZTEN DIRENAK ONARTZERA BEHARTZEN DUTE:
Richard
Hughes
richard@hughsie.com
2.0
2006-08-30
Richard Hughes
Ohar-bidaltzea
GNOME Energia-kudeatzailearen aplikazioari nahiz eskuliburu honi buruzko akatsen berri emateko edo oharrak bidaltzeko,
GNOME Energia-kudeatzailea
gnome-energia-kudeatzailea
Sarrera
Eskuliburua
GNOME Energia-kudeatzailea
Erabilera

Komando-lerroa
Idatzi
Jakinarazpen-mezuak
Behin
AC moldagailua deskonektatuta
GNOME Energia-kudeatzaileak AC moldagailua kenduta dagoenean emandako jakinarazpena
Jakinarazpen hori desgaitzeko, aldatu
Erabat kargatuta
GNOME Energia-kudeatzaileak ordenagailu eramangarriaren bateria erabat kargatuta dagoenean emandako jakinarazpena
Jakinarazpen hori desgaitzeko, aldatu
Jakinarazpena berriz emango zaizu bateria-ehunekoa % 95 baino beherago egon ondoren berriro erabat kargatzen denean. Horri esker, makina batzuek ez dituzte behin eta berriro erakusten nahi ez diren mezuak, bateria-kargaren jakinarazpena okerra bada.
Energia gutxi
Bateria baxu dagoenean, ondoko jakinarazpena jasoko duzu. Berehala konektatu beharko zenuke korronte alternora.
GNOME Energia-kudeatzaileak bateria-energia gutxi dagoenean ematen duen jakinarazpena
Jakinarazpen hori desgaitzeko, aldatu
Energia maila kritikoa
Ordenagailuaren energia amaitu denean, jakinarazpen hau erakutsiko da, zer egin behar den azaltzeko. Maila kritikoa dagoenean zer egin aldatzeko, erabili hobespenen tresna.
GNOME Energia-kudeatzaileak sistemaren energia maila kritikoa denean ematen duen jakinarazpena
Esekitze-hutsegitea
Esekitzeak huts egiten duenean ondoko abisua jasoko duzu. Normalean, uneko erabiltzaileak ez du baimenik izaten ordenagailua esekitzeko edo hibernatzeko.
GNOME Energia-kudeatzaileak esekitzean huts egiten duenean emandako jakinarazpena
Jakinarazpen hori desgaitzeko, aldatu
Estatistikak
Estatistiken programak aukera ematen dizu ordenagailu eramangarriaren energia-kontsumoa ikusteko.
Baina kendu egin da GNOME Energia-kudeatzailearen aurreko bertsioetako informazio-leihotik, datu-interfazeak orain DBUS erabiltzen duelako, eta ez barne IPCa. Horrek aukera ematen die beste aplikazioei datak eskatzeko eta bistaratzeko, behar izanez gero.
Energiaren historia bateriatik korronte alternora
Beharrezko hardwarea eduki ezean, baliteke aukera edo grafiko batzuk ikusi ahal ez izatea. Era berean, baliteke hemen erakutsitako hardwareren bat ikustea (UPS gailuak, esate baterako), baina beste gailuen modu berean tratatzen dira.
Kargaren historia
Grafiko honek erakusten du lehen mailako bateria konposaturako erabilgarri dagoen kargaren ehunekoa; horrela, batera eramangarri nagusi bat eta bateria laguntzaile bat edukiz gero, batez besteko balioa bakarrik erakutsiko da. Grafikoak ez du legendarik.
Energiaren historia
Grafiko honek lehenengo mailako bateria konposatuak erabilitako karga-energiaren historia erakusten du. Lerro honek sistemako bateriak kargatzeko erabilitako energia kopurua edo sistemak erabilitako bateria-energia adierazten ditu. Lerroa goraka joaten ikusi beharko zenuke prozesadorea lan intentsiboak egiten ari denean, eta beheraka sistema inaktibo dagoenean, edo pantaila energia aurrezteko moduan dagoenean. Legenda bat erakusten da grafikoarekin batera, datu-gertaerak jasotzen direnean.
Ordenagailuak ez dizu daturik bidaliko kargatzen edo deskargatzen ari ez bada, edo ordenagailua esekita badago. Hori hardware-mugak direla-eta gertatzen da, datuak bateria kudeatzeko txipak bakarrik bidaltzen dituelako, eta ez plaka nagusiko energia kudeatzeko txipak.
Estimatutako denboraren historia
Grafiko honetan, lehenengo mailako bateria konplexuaren estimatutako kargaren historia erakusten da. Lerro honek kargatu arte behar den denbora kopurua adierazten du, edo deskargatu bitarteko denbora kopurua. Marrak proportzionalki igo beharko luke energia jaistean, eta jaitsi, energia igotzean. Legenda bat erakusten da grafikoarekin batera, datu-gertaerak jasotzen direnean.
Hobespenak
Hobespenen leihoarekin ondokoak kontrolatuko dituzu:
LCD pantailaren distira, bateriarekin nahiz korronte alternoarekin lan egitean
Pantaila itzaltzeko eta esekitzeko behar den inaktibotasun-denbora
Ordenagailu eramangarriaren estalkia ixtean egin beharreko ekintzak
Jakinarazpen-areako ikonoaren gidalerroa
Baliteke graduatzaile edo kontrol-lauki batzuk desgaitzea, GConf gidalerro-gakoetan ezin bada idatzi. Horrek aukera ematen die administratzaileei erabiltzaileak aukera ditzakeen ekintzak blokeatzeko.
Korronte alternoaren hobespenak
GNOME Energia-kudeatzailearen korronte alternoaren fitxa
Bateriaren hobespenak
GNOME Energia-kudeatzailearen bateriaren fitxa
Hobespen orokorrak
GNOME Energia-kudeatzailearen Orokorra fitxa
Saioaren eta sistemaren inaktibotasun-denborak

Saio inaktiboaren denbora-muga aldatzeko:
Saioa inaktibotzat markatu bezain laster,
Argiago uzteko:
Hobespen aurreratuak
Pantailako distira leuntzea
Eramangarriaren panel-distiraren inaktibotasuna aldatzeko, aldatu
Pantaila blokeatzea
Lehenespenez,
Erabiltzaile aurreratuek blokeatzeko sistema konplexu bat erabil dezakete: eramangarriaren estalkiaren blokeo-gidalerroak alda ditzakete, esekitzeko eta hibernatzeko ekintzekin. Modu konplexua gaitzeko, GConf gakoa desgaitu beharko duzu:
/apps/gnome-power-manager/lock/use_screensaver_settings
Ondoren, gidalerroen gakoak ezar daitezke 'gnome-screensaver' blokeatzea eta desblokeatzea behartzeko, ekintza bat egitean:
/apps/gnome-power-manager/lock/blank_screen
/apps/gnome-power-manager/lock/suspend
/apps/gnome-power-manager/lock/hibernate
Ez ikusi egingo zaio 'gnome-screensaver'en blokeatzeko gidalerroari, modu sinplea birgaitu arte.
GNOME energiaren miniaplikazioak
Distiraren miniaplikazioa
Distiraren miniaplikazioak aukera ematen dio erabiltzaileari distira aldi baterako aldatzeko, gidalerro lehenetsia aldatu gabe. Oso erabilgarria izan daiteke ordenagailu eramangarriak distirarako botoirik ez badu, erraz alda dezakezulako horrela.
Distiraren miniaplikazioaren goitibeherako zerrenda.
Ez duzu graduatzailerik izango, hardwarea onartzen ez bada.
Inhibitzeko miniaplikazioa
Inhibitzeko miniaplikazioak aukera ematen dio erabiltzaileari ordenagailua automatikoki lotan jartzea inaktibo egonez gero. Beharrezkoa izaten da programa zaharrekin edo jabedunekin (VMWare, Matlab...). Egin klik ikonoan automatikoki esekitzea inhibitzeko, eta egin klik berriro eragiketa normala egiteko.
Inhibitzeko miniaplikazioa inhibituta dago.
Ez erabili miniaplikazio hau GNOME softwarea bakarrik erabiltzen baduzu. Arazorik izanez gero, eman erroreen berri aplikazioak Inhibit() eta UnInhibit() metodoak erabil ditzan, erabilera normalean bezala.
Maiz egiten diren galderak
Posta-zerrendetan askotan galdetzen diren kontuak:
Zer da bateria-ahalmena?
Ahalmena da zure bateriak biltegira dezakeen karga, fabrikatzailearen gidalerroekin alderatuta.
Grafiko honek litio-ioizko bateria arrunt batek kargatzeko eta deskargatzeko ehunka zikloren ondoren duen ahalmena erakusten du.
Zein alde dago esekitzearen eta hibernatzearen artean?
Esekitzearen eginbidea energia aurrezteko dago; egoera honetan, ordenagailuaren memoriako programa-datuak gordetzen dira, ahalik eta energia gutxiena kontsumituz. Ordenagailua esekita dagoenean, ez da lanik egingo jarduera normalari berrekin arte. Ez zaio lanari berrekingo kanpoko gertaera bat egon arte (tekla bat sakatzea....). Normalean segundo batzuk igarotzen dira esekita dagoen ordenagailua berriz lanean has dadin.
Hala ere, kopurua txikia izanda ere, energia erabiltzen ari da, eta, beraz, ez da gomendatzen bateria baxu dagoenerako. Mahaigaineko ordenagailua desentxufatzen baduzu, edo ordenagailu eramangarriaren bateriaren energia agortzen bazaizu, egindako lana galdu egingo duzu.
Hibernatzeko egoerak ordenagailuaren egoera osoa gordetzen du disko gogorrean, eta itzali egiten du energia; ordenagailua itzalita dagoela ematen du. Ez zaio lanari berrekingo kanpoko gertaera bat egon arte (tekla bat sakatzea....). Hau da energia gutxien kontsumitzen den egoera. Mahaigaineko ordenagailua desentxufatzen baduzu, edo ordenagailu eramangarriaren bateriaren energia agortzen bazaizu, egindako lana ez da galduko. Minutu bat edo gehiago iraun dezake ordenagailua hibernatzeko eta esnatzeko prozesuak.
Pantaila hondatuta daukat, eta DPMS standby (egonean) eta off (desaktibatuta) egoerak 'no-signal' gisa hartzen ditu, eta pantaila piztuta dago beti.
Aldatu behar duzu
Nire deskarga-denbora okerra da beti, bateriaren akats bat dela-eta; zer egin dezaket?
GNOME Energia-kudeatzailearen karga-ehunekoa gidalerro-datu gisa erabil dezakezu. Ireki
Horrela, gidalerroen ekintzek ondo funtzionatuko dute zuretzat, baina, jakina, gelditzen den denbora okerra izango da oraindik ere.
Nola lortuko dut nire aplikazioak ordenagailua automatikoki esekitzea geldiaraztea?
Aplikazioa eragiketa luze bat egiten ari bada, agian desgaitu nahiko duzu aldi baterako esekitzeko ahalmena. Erabili metodo hau ez baduzu nahi erabiltzaileak eseki ahal izatea, edo ordenagailuak energia aurrezteko hibernatuz edo esekiz ondoko prozesuetan:
ACPI exekutatzen ari naiz. Zergatik hartzen dute hainbeste denbora gertaerek (KA moldagailua kentzeak, esate baterako) erregistratzeko?
Pare bat gauza egon daitezke arazoaren muinean.
Agian HAL ez da exekutatzen ari ACPI gertaera kapturatzen duen gehigarria.
Baliteke BIOSa gaizki ibiltzea, eta konponketa bat behar izatea. Bidali berri-emate bat.
Lehenengo kasuan, saiatu exekutatzen ari diren HAL prozesuak aurkitzen:
Eta
Honi buruz
Richard Hughesek idatzi zuen GNOME Energia kudeatzailea (
Programa-errore baten berri emateko, edo aplikazio nahiz eskuliburuari buruzko iradokizunak egiteko, jarraitu azalpenak:
Programa hau Free Software Foundation-ek argitaratutako GNU Lizentzia Publiko Orokorraren 2. bertsioan, edo (nahiago baduzu) bertsio berriago batean, jasotako baldintzen arabera banatzen da. Lizentzia horren kopia
Hizkuntza Politikarako Sailburuordetza hizkpol@ej-gv.es
2006
Ordenagailu modernoek aukera ematen dute prozesadorearen abiadura moteltzeko energia gordetzeko. Horri esker, ordenagailu indartsu batek energia-erabilera murriztu dezake inaktibo dagoenean, edo bere ahalmen guztiak erabiltzen ari ez direnean. Horrek asko luzatzen du bateriaren bizitza, prozesadorea ez baitago etengabe lanean % 100ean.
Pentium 4 M guztiak
Pentium III M 600MHz - 1GHz
Pentium III M 700+ MHz
Prozesadore guztiek ez dute abiadura-kontrolik onartzen, eta ez dituzu gidalerro bat hautatzeko aukerak ikusiko, ordenagailuak ez badu prozesadore bateragarri bat instalatuta. Ondoko prozesadoreek onartzen dute maiztasuna eskalatzea:
Hainbat modu daude prozesadoreak kontsumitzen duen energia kontrolatzeko. Profilak erabil ditzakezu, esate baterako, korronte alternoko gehieneko performantzia hautatzeko, ahalik eta bateria-energia gehiena aurreztuz. Energia aurrezteko modurik errazena gidalerroan "Automatikoa" jartzea da; horrek automatikoki doituko du prozesadorearen abiadura sistemaren uneko egoerarekiko.
Gehieneko energia-aurrezpena: ordenagailuaren abiadura operatiboa bateria-energia aurrezteko dagoen ezarpen baxuenean jartzen du. (Linux nukleo-izena:
Beti gehieneko abiadura: gobernatzaile honek ahalik eta altuena ezartzen prozesadorearen abiadura eragilea. (Linux nukleo-izena:
Gehieneko energia-aurrezpena: aukera honek prozesadorearen maiztasuna aldatzen du, uneko prozesadorearen kargarekiko. Prozesadorea erabiltzen ari denean, maiztasuna igo egingo da, baina ez bada erabiltzen ari jaitsi egingo da pixkanaka. Horrek energia-aurrezpenaren eta aplikazio-abiaduraren arteko oreka ona ematen du. Aukera horrekin, prozesadoreak maiztasun altuan jardungo du hainbat segundotan, azken prozesadore-jardueraren ondoren. Baliteke gobernatzaile honek ondo ez funtzionatzea ordenagailu eramangarri zaharragoetan. (Linux nukleo-izena:
Prozesadorearen kargan oinarrituta: kontrolatzaile hau prozesadore-maiztasunaren gidalerro dinamikoa da. Prozesadorearen maiztasuna aldatuko du prozesadorearen kargarekiko. Maiztasun-aldaketen kopurua dela-eta, baliteke ondo ez funtzionatzea ordenagailu eramangarri zaharragoekin. (Linux nukleo-izena:
Baliteke beheko zerrendako aukera guztiak ez edukitzea:
Gidalerro batzuek (ondemand, conservative) prozesadore-maiztasuna gutxienekotik igotzen dute prozesu batek 'nice' balio positibo bat duenean, karga 1 baino handiagoa izanda ere. Horrek esan nahi du erabiltzaile-aplikazioak ondo lan egingo dutela, prozesadore-abiadura automatikoki igotzen den bitartean. Baina, horren ondorioz, performantzia nabarmen murriztu daiteke, sistemaren daemon-en eta atzeko planoko hainbat saio-zerbitzuren kasuan. Hau konpontzeko, erabil beste gidalerro bat (gehieneko performantzia, esate baterako), edo jarri ondoko GConf gakoa:
Ordenagailua inaktibo jartzeko denbora minutu batean jarri dut, baina gehiago kostatzen zaio esekitzea.
gnome-screensaver saioen daemon-ak erabiltzailearen sarrera monitorizatzen du, eta, sagua mugitu ez bada edo teklarik sakatu ez bada, denbora-muga bat abiarazten du. Denbora-muga horren balioa gnome-screensaver-preferences komandoan ezarritako baliora iristean, saio-hasiera hori 'saio inaktibo' gisa markatzen da. Orduan,
Saioa inaktibotzat markatu bezain laster,


Zergatik ez dauzka nire IBM eramangarriak Energia-hobespenetan distira-graduatzaileak?
Gehitu ondoko testua
Horrela, eginbide esperimentalak gaituko dira, eta LCD monitoreak ondo funtzionatuko du.
Sudo edo root kontu bat erabili beharko duzu fitxategi hori editatzeko.
Zergatik nahasten da nire estalkiaren egoera eseki edo hibernatu ondoren? (eta) Nire eramangarria esekita gelditu da espero gabe, kablea kentzean!
Eseki eta berrekin ondoren, badirudi ACPIk ez duela bidaltzen "lid open" (estalkia irekita) gertaera beharko lukeen bezala, eta agian hori gertatzen da Erabiltzailearen espazioa ez dagoelako nukleo-egoera kudeatzeko egoeran, halako erabiltzaile-espazioen prozesuak abiarazten ditugunean.
Pantaila eskuz freskatu beharko duzu berrekitean HAL erabiliz, "lid open" balio berria
HALen bertsio berriarekin eguneratu behar duzu, edo akatsak konpontzeko paketeen banaketa eguneratua erabili.

HALek onartzen dituen modulu guztiak onartzen ditu! Une honetan, ondokoak ditu:
APM (2000 baino lehenagoko Intel ordenagailuak)
ACPI (Intel-ekin bateragarriak diren ordenagailu moderno gehienak)
PMU (Powerbook, eta iBook PPC ordenagailuak)
Zergatik ez dit
"Eseki" eta "Hibernatu" elementuak menuan erakutsi aurretik, GNOME Energia-kudeatzaileak bi gauza egiaztatzen ditu:
HALek nukleoan lo-maneiatzailerik detekta dezakeen. Hori probatzeko:
Zure administratzaileak (edo zuk!) ekintza jakin bat egiteko gaitasuna desgaitu badu. Hori probatzeko, erabili
Esate baterako, nire PowerBook-ak jakinarazi du HAL bidez eseki eta hiberna dezakeela, baina badakidanez ezin dudala hibernatu,
HALek ez baditu nahi dituzun aukerak zerrendatzen, agian BIOSa egiaztatu beharko duzu, modu egokian exekutatzen ari dela ziurtatzeko, eta nukleoa zuzeneko aukerekin konpilatu duzula ziurtatzeko.
Goiko bigarren egiaztapenean gconf gakorik itzultzen ez bada, root gisa berrinstalatu beharko duzu gconf eskema, GNOME 341256: akatsa dela-eta:
export GCONF_CONFIG_SOURCE=`gconftool-2 --get-default-source`
gconftool-2 --makefile-install-rule data/gnome-power-manager.schemas
killall -HUP gconfd-2
Zergatik leuntzen da nire pantaila edo pantaila-babeslea sagua erabiltzen ari naizenean?
Saguarekin klik eginez gero, edo korritzeko gurpila erakuslea mugitu gabe korrituz gero, GNOMEren pantaila-babesleak saioa inaktibotzat joko du. X.org-en muga da hau, baina saiatzen ari gara konpontzen GNOMEren pantaila-babeslearen bertsio berriagoetan.
Nautilus-en fitxategiak kopiatzean
Nukleoko konpilazio luze bat edo Matlab simulazio bat egitean
SELinux berriketatzeetan
Beste batzuetan...
Orduan erabil ditzakezu
#!/usr/bin/python
import dbus
import time
bus = dbus.Bus(dbus.Bus.TYPE_SESSION)
devobj = bus.get_object('org.freedesktop.PowerManagement', '/org/freedesktop/PowerManagement/Inhibit')
dev = dbus.Interface(devobj, "org.freedesktop.PowerManagement.Inhibit")
cookie = dev.Inhibit('Nautilus', 'Copying files')
time.sleep(100)
dev.UnInhibit(cookie)


GNOMEren pantaila-babeslearen inhibit metodoak deitzen badituzu, GNOMEren pantaila-babesleak ez du saioa inaktibo gisa markatuko. Horrek esan nahi du pantaila ez dela lausotuko, pantaila-babeslea ez dela abiaraziko, eta ordenagailua ez dela esekiko automatikoki.
Film bat pantaila osoan erreproduzitzean, totem-ek GNOMEren pantaila-babeslearen inhibit metodoak erabili beharko lituzke. Ideia da totem-ek ez duela batere kezkatu behar energia-kudeaketari buruz. Ziurtatu behar duen bakarra da teklarik sakatu eta sagua mugitu ez arren, saioa erabiltzen ari dela oraindik.


Eztabaida ugariren ondoren, erabaki zen ez zela ideia ona funtzionaltasun hori HALi gehitzea. Erabaki zen erabiltzaileak konfiguratzeko energia-kudeaketa ez zela benetan behar, disko gogor modernoek energia-kudeaketa bizkorra baitute.
Hona ordenagailu eramangarriaren diskogogor arrunt (IDE/SATA) baten energia-kontsumoko datuak:
Startup (peak, max.) 5.5W NC
Seek 2.3W 2.7W
Read (avg.) 2.0W 2.3W
Write (avg.) 2.0W 2.3W
Active idle (avg.) 1.1W 1.2W
Low power idle (avg.) 0.85W 0.9W
Standby (avg.) 0.2W 0.25W
Sleep 0.1W NC
Hortik atera daitezkeen ondorioak:
Energia baxuko modu inaktiboan dagoen diskoak watt bat baino gutxiago behar du. 50 watt dituen bateria batekin, 50 ordu baino gehiago iraun dezake disko gogorrak exekutatzen.
Ez baduzu disko gogorretik/gogorrera irakurtzen/idazten, diskoak energia erregulatzen du, baina ez du inoiz gailua itzaltzen. Arrazoia erraza da: abio bakoitzarekin energia gehiago galtzen duzu disko gogorrean linean 'Inaktibotasunaren' eta 'Energia baxuko inaktibotasunaren' artean utzita baino (beti ere modeloaren/fabrikatzailearen arabera).
Hori guztia diskoaren barneko energia-kudeaketaren mende uzteko beste arrazoia: gailua berraktibatzeko behar den denbora. Performantzia gehiago galtzen duzu energia baino 'Inaktibotasunaren' eta 'Energia baxuko inaktibotasunaren' artean.
Egunkaritzen duen fitxategi-sistema bat erabiliz gero, aldizka hustu beharko duzu normalean. Horrek lasterketa bat sorraraz lezake itzaltzeko gailuaren eta berrabiarazteko gailuaren artean. Horren ondorioz, energia kontsumituko da ezer aldatu ez bazenu bezala.
Ezin duzu kanpoko USB disko gogorren energia kudeatu, ezin dituzulako komandoak bidali USB konexiotik diskora.
Nola egiten ditut kontsultak edo ekintzak
dbus-send programa erabil dezakezu. Esate baterako, DPMS modua ezar dezakezu, ondokoak exekutatuz:
dbus-send --session \\
 --dest=org.freedesktop.PowerManagement \\
 --type=method_call \\
 --print-reply \\
 --reply-timeout=2000 \\
 /org/freedesktop/PowerManagement \\
 org.freedesktop.PowerManagement.SetDpmsMode \\
 string:suspend
Sistema hibernatzen jartzeko, erabili ondokoak:
dbus-send --session \\
 --dest=org.freedesktop.PowerManagement \\
 --type=method_call \\
 --print-reply \\
 --reply-timeout=2000 \\
 /org/freedesktop/PowerManagement \\
 org.freedesktop.PowerManagement.Hibernate
Ikus zerrenda osoa Garatzaileen gidaren fitxategian, CVSn.
Ez da ezer gertatzen esekitzeko edo hibernatzeko klik egiten dudanean!
Baliteke HALek *oraindik* ez onartzea banaketa hau, edo agian akats bat aurkitu duzu
Zergatik ez da bideo-moldagailua itzultzen eseki ondoren? Pantaila beltza agertzen da!
Agian, s3 komandoa gehitu beharko duzu Nukleoaren abioaren katean, nukleoak bideo-txartela berrabiarazi ahal izan dezan. Ikus
pm-utils berriak erabiliz gero, honek guztiak ondo lan egingo du etorkizunean, HAL fdi DMI makinaren aurka erabiliz eta bideo-txartelaren saltzailearen eta produktuaren IDak.