# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# iso639_3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ezarpenak
Laguntza
Aplikazio honen erabilpenaren gaineko informazioatooltip, shortcut
% 1 (% 2)
(% 1- etik,% 2)
Ekintzak
Bilatzeko idatzi.
Kargatzen...
Ez da emaitzik aurkitu.% 1 current item number,% 2 total number of items
% 1% 2- ren
Bukatu saioa automatikoki
Saioa bukatzea ekiditzeko, jarraitu saio hau erabiltzen jarraitu sagua mugituz edo tekla bat sakatuz.
Falta den denbora:
KDEren pantaila blokeatzailea
Saio blokeatzailea KDEren Langunearentzako
Behartu saioaren blokeoa
Bakarrik pantaila zaina hasi
Bakarrik pantaila zaina beltza erabili
hasi plasma blokeatu gabe konfiguratzeko
Saioa ez dut blokeatuko, desblokeatzea ezinezkoa izango delako:
Ezin da kcheckpass hasi.
kcheckpass ezin du lanik egin. Seguraski ez da setuid root ezarri.
Ez dago agurtze plugin egokirik konfiguratuta.
Saioa blokeatuta dago
Saioa% 1 - (e) k blokeatu du
Desblokeatu
& Aldatu erabiltzailea...
Desblokeatzeak huts egin du
Kontuz: Letra larriak blokeatuta
Ezin izan da saioa desblokeatu autentifikazio sistemak huts egin duelako; kscreenlocker (pid% 1) eskuz hil beharko duzu.
& Hasi saio berria
Oraingo saioan jarraituz gero beste mahaigan saio bat irekitzea aukeratu duzu. Oraingo saioa izkutatuko da eta sarrerako pantaila berria agertuko da. F Tekla bat saio bakoitzari atzikitzen zaio; F% 1 normalean lehenengo saiora atzikitzen zaio, F% 2 bigarrenera eta abar. Saioen artean aldatu ahal duzu Ktrl, Alt eta dagokion F tekla aldi berean sakatuz. Gainera, KDE paneleko eta Mahaigaineko menuak saioen artean aldatzeko ekintzak badituzte.
& Ez galdetu berriro
Saioa
Kokapenasession
& Aktibatu
Hasi saio & berria
Exekutatu komandoa
Komandoak exekutatzeko KDE interfazea
Komandoak exekutatzeko interfazea
(c) 2006, Aaron Seigo
Aaron J. Seigo
Egile eta mantentzailea
Pluginak
Erabiltzaile- interfazea
Eskuragarri dauden aukerak
Kokapena:
Pantailaren gaineko ertza
Aske mugitu daitekeen leihoa
Estiloa:
Komandoei bideratuta
Atazei bideratuta
AurrebistaNAME OF TRANSLATORS
Asier Urío LarreaEMAIL OF TRANSLATORS
asieriko@ gmail. com
KRunner- rek erabili beharreko interfaze estiloa
Ezarri egia interfazea aske mugitzeko elkarrizketa moduan erakusteko pantailaren gainean erakutsi beharrean
Osatzeko modua erabilita testu galderekin.
Ataza elkarrizketa erakusterakoan beste leihoen gainean erakutsi behar den edo ez.
Pantaila babeslea gaitu
Pantaila babeslea gaitzen du.
Pantaila babeslearen denbora muga
Pantaila babeslea hasteko igaro behar den segundu kopurua ezartzen du.
Sistemaren aktibitatea
Arbeleko edukiekin komandua exekutatu
Erakutsi sistemaren aktibitatea
Aldatu erabiltzailea
Blokeatu saioa
Amaitu saioa
Amaitu saioa berretsi gabe
Itzali berretsi gabe
Berrabiarazi berretsi gabeRun krunner restricting the search only to runner% 1
Ezin izan da ongi saioa amaitu. Ezin da saio kudeatzailearekin harremanetan jarri. Saia zaitezke ordenagailua itzaltzen behartzen Ktrl+Alt+Ezabatu sakatuz; Ohartu, hala ere, zure oraingo saioa ez dela gordeko behartuta itzalita.
KRunneren ezarpenak