# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_6393:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Egunkari-fitxategien ikustailea
Ikusi edo monitorizatu sistemaren egunkari-fitxategiak
Abiaraztean irekiko den egunkari-fitxategia
Abiaraztean irekiko den egunkari-fitxategia zehazten du. Lehenetsia /var/adm/messages edo /var/log/messages da, zure sistema eragilearen arabera.
Letra-tamaina egunkaria bistaratzeko
Zuhaitzeko leiho nagusiaren ikuspegian erabilitako finkatutako zabaleradun letra-tamaina zehazten du. Lehenetsi gisa terminal lehenetsiko letra-tipoaren tamaina izaten da.
Leiho nagusiaren altuera (pixeletan)
Egunkari-ikustailearen leiho nagusiaren altuera zehazten du (pixeletan).
Leiho nagusiaren zabalera (pixeletan)
Egunkari-ikustailearen leiho nagusiaren zabalera zehazten du (pixeletan)
Abiaraztean irekiko diren egunkari-fitxategiak
Abiaraztean irekiko den egunkari-fitxategia zehazten du. Zerrenda lehenetsia /etc/syslog.conf irakurtzean sortzen da.
Gordetako iragazkien zerrenda
Gordetako adierazpen erregularren iragazkien zerrenda
_Izena:
_Adierazpen erregularra:
Nabarmendu
Ezkutatu
Aurreko planoa:
Atzeko planoa:
Efektua:
Programa hau software librea da; birbana eta/edo alda dezakezu Software Foundation-ek argitaratutako GNU Lizentzia Publiko Orokorraren 2. bertsioan, edo (nahiago baduzu) beste berriago batean, jasotako baldintzak betez gero.
Egunkari-ikustailea erabilgarria izango delakoan banatzen da, baina, INOLAKO BERMERIK GABE; era berean, ez da bermatzen beraren EGOKITASUNA MERKATURATZEKO edo HELBURU PARTIKULARRETARAKO ERABILTZEKO. Argibide gehiago nahi izanez gero, ikus GNU Lizentzia Publiko Orokorra.
Programa honekin batera GNU Lizentzia Publiko Orokorraren kopia bat jasoko zenuen; hala ez bada, idatzi hona: Free SoftwareFoundation, Inc., 51 Franklin Street, Fifth Floor, Boston, MA 02110-1301, USA
Mikel Olasagasti Uranga <hey_neken\@mundurat\.net>
Iñaki Larrañaga Murgoitio <dooteo\@euskalgnu\.org>
Julen Ruiz Aizpuru <julenx\@gmail\.com>
Ezin da %s fitxategia ireki
Iragazkiaren izena hutsik dago.
Iragazkiaren izenak ezin du ':' karakterea eduki
Adierazpen erregularra hutsik dago.
Adierazpen erregularra baliogabea da: %s
Zehaztu aurreko edo atzeko planoko kolorea.
Editatu iragazkia
Gehitu iragazki berria
Iragazkiak
_Bilatu:
Bilatu aurrekoa
Bilatu bilaketa-katearen aurreko agerraldia
Bilatu hurrengoa
Bilatu bilaketa-katearen hurrengo agerraldia
Garbitu bilaketa-katea
Errorea Gzip-ekin konprimitutako egunkaria deskonprimitzean. Fitxategia hondatuta egon daiteke.
Ez duzu fitxategia irakurtzeko nahikoa baimenik.
Fitxategia ez da fitxategi arrunta edo ez da testu-fitxategia.
Sistemako egunkariaren bertsio honek ez du Gzip-ekin konprimitutako egunkaririk onartzen.
Kargatzen...
Erakutsi aplikazioaren bertsioa
[EGUNKARIA...]
- Arakatu eta monitorizatu egunkariak
Egunkari-ikustailea
Sistemaren egunkari-ikustailea
azken eguneraketa: %s
%d lerro (%s) - %s
Ireki egunkaria
Errorea gertatu da laguntza bistaratzean: %s
Doituta
Ez da aurkitu
GNOMErako sistemaren egunkari-ikustailea.
_Fitxategia
_Editatu
_Ikusi
_Iragazkiak
_Laguntza
_Ireki...
Ireki egunkaria fitxategitik
It_xi
Itxi egunkaria
I_rten
Irten egunkari-ikustailetik
_Kopiatu
Hautapena kopiatzen du
Hautatu _denak
Hautatu egunkari osoa
_Bilatu...
Bilatu hitza edo esaldia egunkarian
Handiagotu testuaren tamaina
Txikiagotu testuaren tamaina
Testuaren tamaina normala
Kudeatu iragazkiak
Kudeatu iragazkiak
_Edukia
Ireki egunkari-ikustailearen laguntzako edukia
_Honi buruz
Erakutsi egunkari-ikustailearen 'honi buruz' elkarrizketa-koadroa
_Egoera-barra
Erakutsi egoera-barra
Albo-pa_nela
Erakutsi alboko panela
Erakutsi bat datoztenak soilik
Emandako iragazkietariko batekin bat datozten lerroak soilik erakutsi
_Korritu automatikoki
Korritu automatikoki behera lerro berriak agertzean
Ezin da "%s"(e)tik irakurri
Bertsioa:
Ezin izan dira honako fitxategiak ireki: