# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_6393:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Fitxategia: %s
Ezin izan da inprimatzeko testu-bufferra hartu
Ez dago inprimatzeko fitxategirik!
Scintilla editorea
'%s' fitxategia aldatu egin da.
Birkargatu nahi duzu?
'%s' fitxategia aldatu egin da.
Aldaketak galtzea eta berriro kargatzea nahi duzu?
'%s' fitxategia ezabatu egin da.
Hura berresten eta ixten duzu?
'%s' fitxategia ezabatu egin da.
Aldaketak galtzea eta berriro kargatzea nahi duzu?
Ezin izan da fitxategiaren informazioa eskuratu%s", "This file is too big. Unable to allocate memory.
Fitxategi hori handiegia da. Ezin izan da memoria esleitu.
Ezin izan da fitxategia ireki
Errorea gertatu da fitxategia irakurtzean.
Fitxategiak ez dirudi testu-fitxategi bat, edo fitxategiaren kodetzea ez dago onartua. Begiratu fitxategiaren kodetzea kodetze-zerrendan dagoen. Ez badago, gehitu hobespenetan.
Fitxategia kargatzea...
Ezin izan da fitxategia kargatu: %s

Xehetasunak: %s
Fitxategia behar bezala kargatu da
Fitxategia gordetzen...
Ezin izan da %s tarteko fitxategia gorde: %s
Fitxategia behar bezala gorde da
Ezin dira kargatu lehenespen orokorrak eta konfigurazio-fitxategiak:
%s.
Litekeena da horren ondorioz funtzionamendu okerra edo ezegonkortasunak izatea.
Anjuta-k atzera egingo du ezarpenak (mugatuak) eraikitzeko
'%s' programarik ez dago
Scratchbox
Adibide plugina
Anjuta-ren adibide plugina.
Scintilla-n oinarritutako ordezko editorea
Aldatu eraikitzeko komandoak scratchbox 1 edo 2 erabiltzeko
Funtzioaren izena
Ordua
Berarenak
Umeak
Deiak
% Denbora
Segundo metagarriak
Beraren segundoak
Beraren ms, deiko
ms totalak, deiko
Ezin izan dira analizatze-datuak eskuratu.

Begiratu helburuaren analizatze-datuen fitxategiaren bide-izena ondo dagoen.
Helburu horrek ez du profilaren daturik.

Egiaztatu profilaren euskarriarekin (-p) konpilatua dagoela helburua, eta behin bederen exekutatua izan dela.
Araztu
Analizatzailea
Helburua hautatzea...
Freskatu
Ezabatu datuak
Aplikazioaren errendimenduaren analizatzailea
Profil soila
Dei-grafikoa
Funtzioaren dei-zuhaitza
Funtzioaren dei-diagrama
Aukerak
Hautatu arazte-helburua
Valgrind
Ez da hautatu Valgrind-ekin arazteko helburu exekutagarririk. Hautatu bat.
Proiektu honentzat ez dago helburu exekutagarri erabilgarririk.
Sortu bat, lehenik eta behin.
Aukeratu Valgrind egunkaria gordetzeko fitxategia
'%s' fitxategia badago lehendik.
Gordetzen ari zarenarekin ordeztu nahi duzu?
Orde_ztu
Ireki Valgrind egunkari-fitxategia
_Araztu
_Valgrind
_Hautatu tresna eta exekutatu...
_Eten exekutatzea
_Kargatu egunkaria
_Gorde egunkaria
Editatu arauak
Erabili Valgrind arazteko tresna

Valgrind fitxategi bitarraren bide-izena:
Aukeratu Valgrind fitxategi bitarraren bide-izena...
Aurrez ikusi helburuko lerroaren gaineko eta azpiko
lerro.
Huts egin du '%s'(e)rako kanalizazioa sortzean: %s
Huts egin du '%s' prozesu umea sortzean: %s
Sarrera-fitxategiaren amaierara heldu da, edo errorea gertatu da valgrind irteera-fitxategia analizatzean.
Prozesua amaitu da.
Ezin izan da valgrind bitarraren gconf gako egokia eskuratu:
Valgrind bitarra [%s] ez dago. Begiratu hobespenak edo instalatu Valgrind paketea.
Ezin izan da lortu prozesuarentzako kanalizazio egokia.
Sintaxi baliogabea '%s' ezarpenetan.
Sartu forma hau duen balio bat: "<osokoa>,<osokoa>,<osokoa>".
Jaramonik ez egin ezarpen lehenetsiei
Sartu <tamaina>,<lotura>,<lerro_tamaina>:
Cachegrind
Erroreak hau dauka:
Funtzioak hau dauka:
Objektuak hau dauka:
Iturburuko fitxategi-izenak hau dauka:
Baliogabeko adierazpen erregularra: '%s': %s
Valgrind ezabapen-arauak
Valgrind ezabapena
_Ebaki
_Kopiatu
_Itsatsi
Kendu
Editatu editore pertsonalizatuan
Orokorra
Deszifratu C++ ikurren izenak
Erakutsi
dei-egileak pila-aztarnan
Ez bistaratu erroreak, errore gehiegi daudenean
Biribildu malloc-en tamainak hurrengo hitzera
Jarraitu arazten ari zaren programatik sardetutako prozesu umeen aztarnari
Jarraitu fitxategi-deskriptore irekien aztarnari
Gehitu ordu-/data-zigilua egunkari-mezuei
Deitu _libc_freeres() irtetean, memoria-galerik dagoen begiratu aurretik
Ezabapenen fitxategia:
Aukeratu Valgrind ezabapen-fitxategia...
Helgrind
Suposatu hari-pilak era pribatuan erabiltzen direla
Erakutsi errorea gertatu denean atzitu den azken hitzaren posizioa:
Memoria-egiaztapena
Memoria-galerak
Galera-kontrola:
Erakutsi bloke eskuragarriak galera-kontrolean
Galera-bereizmena:
Mantendu honaino:
byte ilaran, free()-rekin askatu ondoren
Konpondu gcc 2.96ak sortutako akatsak
Funtzioa
Objektu partekatua
Handitu
Txikitu
Arauaren izena:
Ezabatu mota honetako mezuak:
Ezabatu hau(ek) erabiltzean:
Sistema-deia:
Dei-katea:
Errorea gertatu da '%s' ezabapenen fitxategian gordetzean: %s
Ahaztu egin zaizu ezabapen-arauari izena jartzea.
_Editatu
Ezin dira ezabapen-arauak gorde: %s
Ez duzu ezarri ezabapenen fitxategi bat zure ezarpenetan.
Aplikazioaren errendimenduaren analizatzailea
Profila:
Arazteko tresna indartsua.
Valgrind plugina
Datu-ikuspegi finkoa
Eguneratu
Herentzia-grafikoa
Klaseen herentzien grafikoak marrazteko tresna.
Klase-herentzia