# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# iso639_3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Klik motaren leihoa
Gaitu klik-tenporizatua
Klik bakuna
Klik bikoitza
Arrastatzeko klik
Eskuineko klik
Klik-tenporizatu mota desberdinak hautatzeko miniaplikazioa.
Mousetweaks-en zati da
Saguaren erakuslea blokeatzeko area panelean.
Mousetweaks-en zati da
Erakuslearen kapturaren hobespenak
0 botoia hautatzeak erakuslea berehala kapturatuko du
_Ktrl
_Alt
_Maius
Aldatzailea:
Saguaren _botoia:
Kapturatu erakuslea
K_trl
_Alt
Ma_ius
Saguaren b_otoia:
Askatu erakuslea
_Zabalera:
pixel
Kaptura-arearen tamaina
Klik-tenporizatu mota
Erakutsi ikonoak bakarrik
Erakutsi testua soilik
Erakutsi ikonoak eta testua
Klik-tenporizatua
Hautatu klik-tenporizatu mota
Erakuslearen kaptura
Area erakuslea blokeatzeko
_Hobespenak
_Laguntza
Honi _buruz
Mugimenduaren atalasea
Distantzia pixeletan mugimendua antzeman aurretik
Gaitu 2. mailako klik-a
Gaitu simulatutako 2. mailako klik-a
2. mailako klik-aren denbora
Denbora segundotan 2. mailako klik bat abiarazi aurretik
Klik-tenporizatuaren denbora
Denbora segundotan klik bat abiarazi aurretik
Klik bakunaren keinua
Norabidea klik bakuna lantzeko ("0"=ezkerrera, "1"=eskuinera, "2"=gora, "3"=behera)
Klik bikoitzaren keinua
Norabidea klik bikoitza lantzeko ("0"=ezkerrera, "1"=eskuinera, "2"=gora, "3"=behera)
Arrastatzeko klik-aren keinua
Norabidea arrastatzeko klik-a lantzeko ("0"=ezkerrera, "1"=eskuinera, "2"=gora, "3"=behera)
2. mailako klik-aren keinua
Norabidea 2. mailako klik-a lantzeko ("0"=ezkerrera, "1"=eskuinera, "2"=gora, "3"=behera)
Klik-tenporizatuaren modua
Klik-tenporizatuaren modua ("0" = leiho-modua, "1" = keinu-modua)
Erakutsi klik motaren leihoa
Botoi-estiloa
Botoi-estiloa klik motaren leihoan ("0"=testua, "1"=ikonoa, "2"=biak)
Animatu kurtsorea
Erakutsi atzerapena kurtsorearen gainean.
Kaptura-arearen tamaina
Kaptura-arearen zabalera (pixeletan)
Saguaren botoia erakuslea kapturatzeko
Saguaren botoi hau sakatu behar da erakuslea kapturatzeko kapturaren arearen gainean dagoenean. Balio erabilgarriak: "0" botoirik ez bada behar, "1" ezkerreko botoia, "2" erdiko botoia, eta "3" eskuineko botoia.
Saguaren botoia erakuslea askatzeko
Saguaren botoi hau sakatu behar da erakuslea askatzeko kapturaren areatik. Balio erabilgarriak: "1" ezkerreko botoia, "2" erdiko botoia, eta "3" eskuineko botoia.
Kapturatu erakuslea soilik Maius sakatzen bada
Erakuslea kapturako arearen gainean dagoenean kapturatzeko Maius tekla sakatu behar den ala ez. Aukera hau TRUE (egia) ezartzen bada eta saguaren botoi bat ezartzen bada "capture_button" gakoan, orduan Maius tekla sakatu beharko da saguaren botoia sakatzean.
Kapturatu erakuslea soilik Alt sakatzen bada
Erakuslea kapturako arearen gainean dagoenean kapturatzeko Alt tekla sakatu behar den ala ez. Aukera hau TRUE (egia) ezartzen bada eta saguaren botoi bat ezartzen bada "capture_button" gakoan, orduan Alt tekla sakatu beharko da saguaren botoia sakatzean.
Kapturatu erakuslea soilik Ktrl sakatzen bada
Erakuslea kapturako arearen gainean dagoenean kapturatzeko Ktrl tekla sakatu behar den ala ez. Aukera hau TRUE (egia) ezartzen bada eta saguaren botoi bat ezartzen bada "capture_button" gakoan, orduan Ktrl tekla sakatu beharko da saguaren botoia sakatzean.
Askatu erakuslea soilik Maius sakatzen bada
Erakuslea kapturako areatik askatzeko "release_button" gakoan ezarritako saguaren botoiarekin Maius tekla sakatu behar den ala ez.
Askatu erakuslea soilik Alt sakatzen bada
Erakuslea kapturako areatik askatzeko "release_button" gakoan ezarritako saguaren botoiarekin Alt tekla sakatu behar den ala ez.
Askatu erakuslea soilik Ktrl sakatzen bada
Erakuslea kapturako areatik askatzeko "release_button" gakoan ezarritako saguaren botoiarekin Ktrl tekla sakatu behar den ala ez.
Denbora klik-tenporizatua landu aurretik
Denbora simulatutako 2. mailako klik-a landu aurretik
Ezarri tenporizazioaren modu aktiboa
Erakutsi klik motaren leihoa
Klik motaren leihoaren x posizioa
Klik motaren leihoaren x posizioa
Ez ikusi egin erakuslearen mugimendu txikiei
Itzali 'mousetweaks'
Desgaitu kurtsorearen animazioak
Abiarazi mousetweaks daemon gisa
Abiarazi mousetweaks saio-hasierako moduan
- GNOMEko saguaren erabilgarritasunaren daemon-a
Huts egin du laguntza bistaratzean
Gaitu eta amaitu saioa
Kapturatu area
Blokeatu saguaren erakuslea aldi baterako
Blokeatuta
Huts egin du saguaren hobespenak abiaraztean
Laguntza-teknologia euskarria ez dago gaituta
MouseTweaks-ek laguntza-teknologia behar du zure saioan gaitua izateko.

Laguntza-teknologiaren euskarria gaitzeko eta saioa berrabiarazteko, sakatu "Gaitu eta amaitu saioa".
B