# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_6393:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ISO 9660 bolumena
%s:%u(e)k karaktere NULUAK ditu.
%s:%u(e)k ez du metodo-izenik.
%s:%u(e)k ez du amaierako markarik.
%s:%u(e)k aukera ezezaguna du, %s.
%s:%u(e)k ez du modulu-izenik.
Ezin izan da `%s' konfigurazio-fitxategia aurkitu: %s
%s:%d analisia bertan behera utzi da.
AFFS bolumena
AFS sareko bolumena
Autodetektatutako bolumena
Btrfs Linux bolumena
CD-ROM unitatea
CD Audio digitala
Hardware gailuaren bolumena
EncFS bolumena
eCryptfs bolumena
Ext2 Linux bolumena
Ext3 Linux bolumena
Ext4 Linux bolumena
MSDOS bolumena
BSD bolumena
FUSE bolumena
MacOS bolumena
CD-ROM bolumena
Hsfs CD-ROM bolumena
JFS bolumena
Windows NT bolumena
Sistemaren bolumena
Memoriaren bolumena
Minix bolumena
NFS sareko bolumena
NILFS Linux bolumena
Netware bolumena
Reiser4 Linux bolumena
ReiserFS Linux bolumena
Windows partekatua bolumena
SuperMount bolumena
DVD bolumena
Solaris/BSD bolumena
Udfs Solaris bolumena
PcFS Solaris bolumena
Sun SAM-QFS bolumena
Aldi baterako bolumena
DOS hobetua bolumena
Windows VFAT bolumena
Xenix bolumena
XFS Linux bolumena
XIAFS bolumena
CIFS bolumena
Ezezaguna
%s bolumena
CD-ROMa
CD-Ra
CD-RWa
DVD-ROMa
DVD+Ra
DVD+RWa
DVD-Ra
DVD-RWa
DVD-RAMa
DVD±Ra
DVD±RWa
%s/%s unitatea
%s unitatea
Diskete unitatea
Compact Flash unitatea
Memoria arkatz unitatea
Smart Media unitatea
SD/MMC unitatea
ZIP unitatea
Jaz unitatea
Arkatz unitatea
%s %s musika erreproduzitzailea
%s %s kamera digitala
Unitatea
Kanpoko %s
CD-ROM diskoa
CD-R disko garbia
CD-R diskoa
CD-RW disko garbia
CD-RW diskoa
DVD-ROM diskoa
DVD-RAM disko garbia
DVD-RAM diskoa
DVD-R disko garbia
DVD-R diskoa
DVD-RW disko garbia
DVD-RW diskoa
DVD+R disko garbia
DVD+R diskoa
DVD+RW disko garbia
DVD+RW diskoa
Audioko diskoa
%s bolumen aldagarria
Bolumena
%u eragiketa mota ezezaguna
Ezin izan da GIOChannel irekitzeko kanalizazioa sortu: %s
%u lan-mota ezezaguna
Eragiketa geldiarazita
Funtzio zaharkitua. erabiltzaileak egindako MIME datu-basearen aldaketarik ez da onartuko
Ezin izan da hau analizatu: %s
Gainerako analisi-erroreei ez zaie jaramonik egingo.
Errorerik ez
Ez da fitxategia aurkitu
Errore generikoa
Barne-errorea
Baliogabeko parametroak
Eragiketa hori ez dago baimenduta
S/Iko errorea
Datuak hondatuta
Formatua ez da baliozkoa
Fitxategi-heldulekua oker
Fitxategia handiegia da
Ez da lekurik geratzen gailuan
Irakurtzeko soilik den fitxategi-sistema
URI baliogabea
Ez da fitxategia ireki
Irekitze-modua ez da baliozkoa
Sarbidea ukatuta
Fitxategi gehiegi daude irekita
Fitxategi-amaiera
Ez da direktorioa
Eragiketa egiten ari da
Eragiketa eten egin da
Fitxategia badago
Begizta-estekak aurkitu ditu
Ez da eragiketa hori onartzen
Direktorioa da
Ez dago nahikoa memoria
Ez da ostalaria aurkitu
Ostalari-izena ez da baliozkoa
Ostalariak ez du helbiderik
Saio-hasierak huts egin du
Eragiketa bertan behera utzi da
Direktorioa lanpetuta
Direktorioa ez dago hutsik
Esteka gehiegi
Irakurtzeko soilik den fitxategi-sistema
Ez dago fitxategi-sistema berean
Izen luzeegia da
Zerbitzua ez dago erabilgarri
Zerbitzu-datu zaharkituak eskatu dira
Protokolo-errorea
Arakatzaile maisua ezin izan da aurkitu
Ez dago asoziatutako ekintza lehenetsirik
Ez dago URL eskemarako kudeatzailerik
Errorea komando-lerroa analizatzean
Errorea komandoa abiaraztean
Denbora-mugara iritsi da
Zerbitzari-izenaren errorea
Baliabidea blokeatuta dago
Funtzioaren deia zaharkitua
Baliogabeko fitxategi-izena
Ez da esteka sinbolikoa
Errore ezezaguna
%.1f KB
%.1f MB
%.1f GB
(Unicode baliogabea)
Disketea
CD-ROMa/DVD-ROMa
CD-ROMa/DVD-RAMa
CD-ROMa/DVD-Ra
CD-ROMa/DVD-RWa
CD-Ra/DVD-ROMa
CD-Ra/DVD-RAMa
CD-Ra/DVD-Ra
CD-Ra/DVD-RWa
CD-RWa/DVD-ROMa
CD-RWa/DVD-RAMa
CD-RWa/DVD-Ra
CD-RWa/DVD-RWa
Diskoa
USB gailua
IEEE1394 gailua
CF
SD/MMC euskarria
Memoria arkatza
Smart euskarria
Kamera
DVDa
Erroa bolumena
CD audioa
Bolumen ezezaguna
Sareko zerbitzaria
Ezin da diskete gailua muntatu. Baliteke gailuan disketerik ez egotea.
Ezin da bolumena muntatu. Baliteke gailuan euskarririk ez egotea.
Ezin da diskete gailua muntatu. Baliteke disketeak muntatu ezin daitekeen formatua edukitzea.
Ezin da bolumena muntatu. Enkriptatutako unitatea bada, pasahitz edo gako okerra erabili da.
Ezin da hautatutako bolumena muntatu. Baliteke bolumenak muntatu ezin daitekeen formatua edukitzea.
Ezin da hautatutako diskete gailua muntatu.
Ezin da hautatutako bolumena muntatu.
Ezin da hautatutako bolumena muntatu. Programa batek (edo gehiagok) darabil bolumena.
Ezin da hautatutako bolumena desmuntatu.
Huts egin du %d (%s) ume-prozesutik datuak irakurtzean
Ezin izan da muntatze-prozesua exekutatu 'pty' batean
Ustekabeko errorea select() funtzioan ume-prozesutik (%s) datuak irakurtzean
Ezin izan da pasahitza muntatzeko prozesuari bidali
Ustekabeko errorea waitpid() (%s) funtzioan
Huts egin du komandoa abiatzean.
Ezin da euskarria egotzi.
Ezin da konektatutako zerbitzaria desmuntatu.
Sarea
Etxea
Fitxategi-sistema
%d GnomeVFSSeekPosition ezezaguna
Windows sarea
Urruneko ordenagailuaren (%s) identitatea ezezaguna da.
Ordenagailuan lehen aldiz saioa hastean gertatzen da.

Urruneko ordenagailuak bidalitako identitatea %s da. Jar zaitez sistemako arduradunarekin harremanetan, erabateko segurtasuna duela ziurtatzeko.
Sartu hala ere
Utzi saioa amaitzea bertan behera
Ez da ezarpen-fitxategi baliozkoa aurkitu %s-(e)n
Erabili %s inguruneko aldagaia beste kokaleku bat zehazteko.
HTTP proxy-ak saioa hastea eskatzen dizu.
Saioa hasi behar duzu "%s"(e)n sartzeko.
%s
Pasahitza enkriptatu gabe transmitituko da.
Pasahitza enkriptatuta transmitituko da.
Saioa hasi behar duzu %s %s domeinuan sartzeko
Saioa hasi behar duzu %s(e)n sartzeko
Terminal aplikazio lehenetsia
Terminal aplikazio lehenetsia, terminala eskatzen duten aplikazioetan erabiltzeko.
Exec argumentua, terminal lehenetsirako
Exec argumentua terminal aplikazio lehenetsian erabiltzeko.
Osagaien ikustaile lehenetsia
Fitxategiak bistaratzeko eta hauek ikusteko behar duen osagaia eskatzen duen aplikazioa. %s parametroa fitxategiaren URIagatik, eta %c parametroa IID osagaiagatik ordeztuko dira.
Hemen zehaztutako komandoak "trash" URLak kudeatuko ditu.
Ezarri egi gisa (true) "komandoa" gakoan zehaztutako komandoak "trash" URLak kudeatuko baditu.
"trash" URLen kudeatzailea
"trash" komandoa kudeatzeko komandoa, gaituta egonez gero.
Exekutatu komandoa terminalean
Egia (true) URL hau kudeatzeko programa terminal batean exekutatu behar bada.
Hemen zehaztutako komandoak "ghelp" URLak kudeatuko ditu.
Ezarri egi gisa (true) "komandoa" gakoan zehaztutako komandoak "ghelp" URLak kudeatuko baditu.
"ghelp" URLen kudeatzailea
"ghelp" URLak kudeatzeko komandoa, gaituta egonez gero.
Hemen zehaztutako komandoak "info" URLak kudeatuko ditu.
Ezarri egi gisa (true) "komandoa" gakoan zehaztutako komandoak "info" URLak kudeatuko baditu.
"info" URLen kudeatzailea
"info" URLak kudeatzeko komandoa, gaituta egonez gero.
Hemen zehaztutako komandoak "man" URLak kudeatuko ditu.
Ezarri egi gisa (true) "komandoa" gakoan zehaztutako komandoak "man" URLak kudeatuko baditu.
"man" URLen kudeatzailea
"man" URLak kudeatzeko komandoa, gaituta egonez gero.
Hemen zehaztutako komandoak "http" URLak kudeatuko ditu.
Ezarri egi gisa (true) "komandoa" gakoan zehaztutako komandoak "http" URLak kudeatuko baditu.
"http" URLen kudeatzailea
"http" URLak kudeatzeko komandoa, gaituta egonez gero.
Hemen zehaztutako komandoak "https" URLak kudeatuko ditu.
Ezarri egi gisa (true) "komandoa" gakoan zehaztutako komandoak "https" URLak kudeatuko baditu.
"https" URLen kudeatzailea
"https" komandoa kudeatzeko komandoa, gaituta egonez gero.
Hemen zehaztutako komandoak "mailto" URLak kudeatuko ditu.
Ezarri egi gisa (true) "komandoa" gakoan zehaztutako komandoak "mailto" URLak kudeatuko baditu.
"mailto" URLen kudeatzailea
"mailto" URLak kudeatzeko komandoa, gaituta egonez gero.
Hemen zehaztutako komandoak "aim" URLak kudeatuko ditu.
Ezarri egi gisa (true) "komandoa" gakoan zehaztutako komandoak "aim" URLak kudeatuko baditu.
"aim" URLen kudeatzailea
"aim" URLak kudeatzeko komandoa, gaitua egonez gero.
Hemen zehaztutako komandoak "callto" URLak kudeatuko ditu.
Ezarri egi gisa (true) "komandoa" gakoan zehaztutako komandoak "callto" URLak kudeatuko baditu.
"callto" URLen kudeatzailea
"callto" URLak kudeatzeko komandoa, gaituta egonez gero.
Hemen zehaztutako komandoak "h323" URLak kudeatuko ditu.
Ezarri egi gisa (true) "komandoa" gakoan zehaztutako komandoak "h323" URLak kudeatuko baditu.
"h323" URLen kudeatzailea
"h323" URLak kudeatzeko komandoa, gaituta egonez gero.
DNS-SD zerbitzua bistaratzeko modua
Balio erabilgarriak "merged", "separate" eta "disabled" dira.
Domeinu gehigarriak DNS-SD zerbitzuetan bilatzeko
Komaz bereiztutako DNS-SD domeinuen zerrenda, "network:///" helbidean ikusgai izango dena.
Erabili HTTP proxy-a
Proxy-aren konfigurazioa gaitzen du HTTP internet bidez sarbidetzean
HTTP proxy ostalariaren izena
Ordenagailuaren izena, proxy HTTPa egiten duenarena.
HTTP proxy-aren ataka
Ordenagailuaren ataka, "/system/http_proxy/host"-ean definituta proxy-arena egiteko.
Autentifikatu proxy zerbitzariaren konexioak
Egia bada, proxy zerbitzarira konektatzeko autentifikazioa eskatuko da. Erabiltzailea/pasahitza bikotea "/system/http_proxy/authentication_user"-ean eta "/system/http_proxy/authentication_password"-ean definitzen dira.
HTTP proxy-ko erabiltzaile-izena
Erabiltzaile-izena HTTP proxy-a egiterakoan egiaztatzeko.
HTTP proxy-aren pasahitza
Pasahitza, HTTP proxy-a erabiltzean autentifikatzeko.
Proxy-rik gabe konektatuko diren ostalariak
Gako honek zuzenean konektatzen diren ostalarien zerrenda dauka, proxy-aren bitartez egin beharrean (nahiz eta abioan egon). Balioak ostalarien izenak, domeinuak (*.lelo.com bezalako hasierako komodina erabiliz), IP helbideak (bai IPv4 bai IPv6) eta sareko helbideak, sare-maskarekin, (192.168.0.0/24 bezalakoak).
Proxy-aren konfigurazio modua
Hautatu proxy-aren konfigurazio modua. Onartutako balioak "none", "manual", "auto".
HTTP Seguruaren proxy ostalariaren izena
Ordenagailuaren izena, proxy HTTP segurua egiten duenarena.
HTTP Seguruaren proxy -aren ataka
Ordenagailuaren ataka, "/system/proxy/secure_host"-ean definituta proxy-arena egiteko.
FTP proxy ostalariaren izena
Ordenagailuaren izena, proxy FTPa egiten duenarena.
FTP proxy-aren ataka
Ordenagailuaren ataka, "/system/proxy/ftp_host"-ean definituta proxy-arena egiteko.
SOCKS proxy ostalariaren izena
Ordenagailuaren izena, proxy socks egiten duenarena.
SOCKS proxy-aren ataka
Ordenagailuaren ataka, "/system/proxy/socks_host"-ean definituta proxy-arena egiteko.
Proxy konfigurazio automatikoaren URLa
URLa proxy-aren konfigurazioko balioak eskaintzeko.
SMB lan-taldea
Erabiltzailea harpidetuta dagoen Windows sareko lan-taldea edo domeinua. Lan-talde berri batek erabateko eragina edukitzeko erabiltzaileak saioa amaitu eta berriro saioa hasi beharko du.