# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_6393:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

_Pasahitza:
_Bigarren pasahitza:
_Erakutsi pasahitzak
Autentifikatu egin behar zara '%s' VPN-ra sarbidetzeko.
Autentifikatu VPN
Pasahitza:
PPTP VPN konexio-kudeatzailea
Gehitu, kendu eta editatu PPTP VPN konexioak
Erabilgarri denak (lehenetsia)
128 bit (seguruena)
40 bit (ez hain segurua)
PAP
CHAP
MSCHAP
MSCHAPv2
EAP
Lehenetsia

PPTP zerbitzariaren IPa edo izena.
konfigurazioa: pptp-ren aurreneko parametroa
_Atebidea:

Erantsi <domeinua> domeinu-izena ostalari lokalaren izenari autentifikatzeko.
konfigurazioa: domain <domeinua>
NT domeinua:
Erakutsi pasahitza
PPTPri igorritako pasahitza eskatutakoan.
Ezarri parekoari <izena> (sistema lokalean autentifikatzeko erabilitako izena).
konfigurazioa: user <izena>
Erabiltzaile-izena:
_Aurreratua...
PPTP-ren aukera aurreratuak

Onartu honako autentifikazio metodoak:
Baimendu/desgaitu autentifikazio-metodoak.
konfigurazioa: refuse-pap, refuse-chap, refuse-mschap, refuse-mschap-v2, refuse-eap

Erabili _puntutik punturako enkriptatzea (MPPE)
Oharra: MPPE enkriptazioa soilik erabilgarri dago MSCHAP autentifikazio metodoekin. Kontrol-koadro hau aktibatzeko, hautatu MSCHAP autentifikazio metodo bat edo gehiago: MSCHAP edo MSCHAPv2.
_Segurtasuna:
MPPE erabiltzea behar du, 40/128 bit-eko enkriptazioarekin edo guztiak.
konfigurazioa: require-mppe, require-mppe-128 or require-mppe-40
Onartu enkripzioa _egoerarekin
Baimendu MPPE-k egoeraren modua erabiltzea. Hala ere, egoerarik gabeko modua saiatuko da aurrenik.
konfigurazioa: mppe-stateful (aktibatutakoan)
Onartu _BSD datu-konpresioa
Baimendu/desgaitu BSD-Compress konpresioa.
konfigurazioa: nobsdcomp (desaktibatutakoan)
Onartu _Deflate datu-konpresioa
Baimendu/desgaitu Deflate konpresioa.
konfigurazioa: nodeflate (desaktibatutakoan)
Erabili TCP _goiburu-konpresioa
Baimendu/desgaitu Van Jacobson estiloa TCP/IParen goiburuaren konpresioan bi norabideetan: jasotzekoa eta bidaltzekoa.
konfigurazioa: novj (desaktibatutakoan)

Bidali PPP _oihartzun-paketeak
Bidali LCP oihartzun-eskaerak zer pareko konektatuta dagoen bilatzeko.
konfigurazioa: lcp-echo-failure eta lcp-echo-interval
Puntutik punturako tunelaren protokoloa (PPTP)
Microsoft eta beste PPTP VPN zerbitzariekin bateragarria.
Gordeta
Galdetu beti
Ez da beharrezkoa
ezin izan da VPN PPTP-aren atebidearen '%s' IP helbidea bihurtu (%d)
ezin izan da VPN PPTP-aren atebidearen '%s' IP helbidea aurkitu (%d)
ez da helbide erabilgarririk itzuli '%s' VPN PPTP-ren atebidearentzako
ez da helbide erabilgarririk itzuli '%s' VPN PPTP-ren atebidearentzako (%d)
Ezin izan dira ezkutukorik aurkitu (baliogabeko konexioa, ez dago vpn-en ezarpenik).
Baliogabeko VPN-ren erabiltzaile-izena.
VPN-aren erabiltzaile-izena falta da.
VPN-aren pasahitza falta da, edo baliogabea da.
Ez da kredentzialik gorde cachean.
Baliogabeko '%s' atebidea
baliogabeko '%s' propietatearen zenbaki osokoa
baliogabeko '%s' propietatearen boolearra (ez bai/ez)
kudeatu gabeko '%s' propietatearen '%s' mota
'%s' propietatea baliogabea edo ez dago onartuta
Ez dago VPNaren konfigurazioaren aukerarik.
Beharrezko '%s' aukera falta da.
Ez dago VPNaren ezkutukorik.
Ezin izan da pptp-ren bezeroaren bitarrik aurkitu.
VPN-aren atebidea falta da.
Ezin izan da pppd-ren bitarrik aurkitu.
PPTP-ren atebidea falta da, edo baliogabea da.
Ez irten VPNaren konexioa amaitzean
Gaitu arazketaren erregistro xehea (pasahitzak erakuts ditzake)
'nm-pptp-service' zerbitzuak (Microsoft eta beste inplementazioekin bateragarria den) VPN PPTP gaitasuna erabiltzea baimentzen dio NetworkManager-i.