# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# iso639_3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Afrikera
Albaniera
Amharica
Arabiera
Armeniera
Assamera
Asturiera
Ingelesa (Australia)
Azerbanaiera
Balochi
Euskara
Bielorrusiera
Bemba
Bengaliera
Bengaliera (India)
Bosniera
Brasilgo portugesa
Bretoiera
Ingelesa (Britainia Handia)
Bulgariera
Ingelesa (Kanada)
Katalaniera
Txinera (Txina)
Txinatar tradizionala
Crimean Tatar
Kroaziera
Txekiera
Daniera
Divehi
Nederlandera
Dzongkha
Esperantoa
Estoniera
Finlandiera
Frantsesa
Frisiera
Friulera
Fula
Galiziera
Georgiera
Alemaniera
Greziera
Guaraniera
Gujeratiera
Hausa
Hebreera
Hindiera
Hungariera
Islandiera
Ido
Indonesiera
Interlingua
Azerbanaiera (Iran)
Irlandera
Italiera
Japoniera
Kannadiera
Kaxmirera
Kazakhera
Khmerera
Kinyaruanda
Kirghizera
Koreera
Kurduera
Laosera
Latina
Letoniera
Linburgera
Lituaniera
Alemaniera baxua
Mazedoniera
Maithili
Madagaskarera
Malaysiera
Malayalama
Maoriera
Marathiera
Gaztelera
Mongoliera
Napoliera
Nepalera
Iparraldeko shotoera
Norvegiera (Bokmål eta Nynorsk)
Okzitaniera
Ingeles zaharra
Oriya
Pashto
Persiera
Poloniera
Portugesa
Punjabiera
Errumaniera
Errusiera
Serbiera
Letoniera
Persiera
Sinhala
Eslovakiera
Esloveniera
Somaliera
Gaztelera
Swahilia
Suediera
Tagalog
Tadjikera
Tamilera
Tatariera
Teluguera
Thailandiera
Tsonga
Turkiera
Turkmeniera
Uigurrera
Ukraniera
Urduera
Uzbekera
Vietnamera
Waloiera
Galesera
Xhosera
Jidisha
Jorubera
Zuluera
Bielorrusiera (latina)
Katalaniera (Balentziakoa)
Txinera (Hong Kong)
Txinera (Taiwan)
Igboera
Luxenburgera
Maltera
Norvegiera (Bokmål)
Norvegiera (Nynorsk)
Serbiera (Jekavian)
Serbiera (latina)
Hegoaldeko Ndebele
Hegoaldeko shotoera
Uzbekera (zirilikoa)
Uzbekera (latina)
Dokumentazioa
Eguraldia miniaplikazioaren kokalekuak
Diseinuen deskripzioak
Interfazearen itzulpena
Interfazearen itzulpena
Erabiltzailearen direktorioak
Funtzioak
libgimp
pluginak
Propietateen goitizenak
python
script-fu
etiketak
argibideak
Erabilerraztasunaren gida
Erabilerraztasunaren gida
Teklatuaren erabilerraztasunaren monitorearen eskuliburua
AisleRiot-en eskuliburua
Nibbles-en eskuliburua
Disko-erabilpenaren aztertzailearen eskuliburua
Bateria-kargaren monitorearen eskuliburua
Blackjack-en eskuliburua
Arakatu biltegia
Karaktere-paletaren eskuliburua
Ordularia miniaplikazioaren eskuliburua
Komando-lerroaren eskuliburua
PUZ maiztasuna eskalatzeko monitorearen eskuliburua
FDL lizentzia
GPL lizentzia
LGPL lizentzia
Hiztegiaren eskuliburua
Disko-muntatzailearen eskuliburua
Azken POT fitxategia
Arraina miniaplikazioaren eskuliburua
Geyes-en eskuliburua
libgimp
Erreferentzia azkarra
glChess-en eskuliburua
'Bost edo gehiago'ren eskuliburua
'Lauko artzain-jokoa'ren eskuliburua
Nibbles-en eskuliburua
GNOME Robots-en eskuliburua
CD erreproduzitzailearen eskuliburua
Erabiltzailearen gida
GNOME Mahjongg-en eskuliburua
GNOME Sudoku-ren eskuliburua
Gnometris-en eskuliburua
Minak jokoaren eskuliburua
GNOME Tetravex-en eskuliburua
GNOME Klotski-ren eskuliburua
Soinu-grabagailuaren eskuliburua
Bilaketa tresnaren eskuliburua
GNOMEren bolumen-kontrolaren eskuliburua
Sarea kudeatzeko tresnaren eskuliburua
Zerbitzuak kudeatzeko tresnaren eskuliburua
Karpeta partekatuak kudeatzeko tresnaren eskuliburua
Ordua konfiguratzeko tresnaren eskuliburua
Erabiltzaileak kudeatzeko tresnaren eskuliburua
GStreamer-en propietateen eskuliburua
Teklatuaren adierazlearen eskuliburua
GNOME Tali-ren eskuliburua
Eguraldi-informazioaren eskuliburua
Anjuta-ren eskuliburua
Dasher-en eskuliburua
Dokumentazioa
Enkriptazioa miniaplikazioaren eskuliburua
GNOMEren begiaren eskuliburua
GConf editorearen eskuliburua
GDMren eskuliburua
Gnometris-en eskuliburua
GNOMEko liburutegiaren laguntza
Iagno-ren eskuliburua
glChess-en eskuliburua
Criawips-en eskuliburua
Argitalpenaren oharrak
Sound Juicer-en eskuliburua
Bilaketa tresnaren eskuliburua
Integrazioaren eskuliburua
Invest miniaplikazioaren eskuliburua
Egunkari-ikustailearen eskuliburua
Dokumentazioa
CD erreproduzitzailearen eskuliburua
Bolumen-kontrolaren eskuliburua
Sistema-monitorearen eskuliburua
Integrazioaren eskuliburua
Plataformaren gainbegiraketa
'Same GNOME'-ren eskuliburua
'Ohar itsaskor'ren eskuliburua
Sistemako administrazioaren eskuliburua
Paneleko zakarrontziaren eskuliburua
Erreferentzia azkarra
Banshee musika-erreproduzitzailea
Beagle mahaigaineko bilaketa
Gezur madarikatuak
GNOMEren begia
Epiphany web arakatzailea
Evince dokumentu ikustailea
GDMren eskuliburua
GNOMEko miniaplikazioak
GNOME 2 garatzailearen dokumentazioa
GNOME 2 erabiltzailearen dokumentazioa
GNOME mahaigaina
GNOMEko liburutegiaren web gunea
GNOMEko liburutegiaren web gunea
GNOMEren argitalpenaren oharrak
Rhythmbox musika-erreproduzitzailea
Partekatutako MIME informazioa
WebKitGTK+
Bidalitako itzulpenak eskuz eguneratzen dira alditik aldera l10n.gnome.org gunean. Lasai hartu :-)
Evince hainbat formatutako dokumentu ikustaile bat da.
Git biltegiko araztailearen interfaxe grafikoa
gnome-disk-utility moduluak liburutegi eta aplikazioak eskaintzen ditu biltegi gailuekin aritzeko.
MAMEren (Multiple Arcade Machine Emulator) GNOMErako intefaze bat da GNOMEko Bideo Arkadea.
Oharrak hartzeko aplikazio bat
Jakin ezazu GTK+ liburutegiak interfazeko bai po bai po-properties domeinuak dituela. Domeinu horretan hizkuntza berri bat gehitzen baduzu, bi fitxategiak bidali beharko dituzu Git biltegira nahiz eta horietariko batek 0 mezu itzulita eduki, bestela GTK+ eraikitzean hautsi egiongo da /po-propierties puntuan.
moserial aplikazioa GTKan oinarritutako serieko terminal bat da GNOME mahaigainerako. Vala hizkuntzan garatuta dago gozamen gehiagorako.
GNOMEren teletestu ikustailea
GNOMEko VNC bezeroa
Itzulpenak akats gisa bidali beharko lirateke (ikus azpiko esteka)
GNOME 2.18 (egonkor zaharra)
GNOME 2.16 (egonkor zaharra)
GNOME 2.14 (egonkor zaharra)
GNOME 2.22 (egonkor zaharra)
GNOME 2.28 (garapena)
GNOME 2.26 (egonkorra)
GNOME 2.20 (egonkor zaharra)
GNOME 2.20 (egonkor zaharra)
GNOME 2.22 (egonkor zaharra)
GNOME 2.20 (egonkor zaharra)
Kanpoko mendekotasunak (GNOME)
GNOMEko aplikazio zaharkituak
GNOME-Office ekoizpenerako aplikazioak
GNOMEren azpiegitura
GNOMEko aplikazio gehigarriak
GNOMEko aplikazio gehigarriak
freedesktop.org (ez-GNOME)
Modulu hau ez da GNOMEren Git biltegiko zati. Begiratu moduluaren web orrialdea itzulpenak nora bidali jakiteko.
Iñaki Larrañaga Murgoitio <dooteo\@euskalgnu\.org>
Saiotik irten zara.
Saioan sartu zara.
Oraindik ez zara inolako itzulpeneko talderekin elkartu. Hori
Zure kontua desgaitu egin da.
Ez zara saioan sartu. Egiaztatu erabiltzaile-izena eta pasahitza.
Zure kontua aktibatu egin da.
Hasi saioa zure erabiltzaile-izen eta pasahitzarekin:
Erabiltzaile-izena:
Pasahitza:
Hasi saioa
Edo erabili zure OpenIDa:
OpenID:
Hasi saioa OpenIDrekin
Ezezaguna
Interfazearen itzulpenak
Interfazearen itzulpenak
Jatorrizko kateak
Aukeratu erabiltzaile-izena:
Soilik hizkiak, zenbakiak, azpimarrak eta hipenazioak eduki ditzake
Helb. elek.:
Gutxienez 7 karaktere
Berretsi pasahitza:
Erabiltzaile-izena jadanik hartuta dago. Aukeratu beste bat.
OpenID edo pasahitz bat eman behar duzu.
Pasahitzak ez datoz bat
Kontuaren aktibazioa
%s(e)n ongi harpidetu zarela berresteko da hau. Zure kontua aktibatzeko, egin klik azpiko estekan, edo kopiatu eta itsatsi web arakatzaile batean.
%s(r)en administratzaileak
Irudia
Zure argazkiaren irudi fitxategiaren (.png, .jpg, ...) URLa
Web orrialdea
IRCko goitizena
Bugzilla kontua
Helbide elektroniko bat izan behar du, erabilgarria 'helb. elek.' eremuaren desberdina bada
Ongi elkartu zara '%s' taldean.
Pertsona berri bat elkartu da zure taldera
%(name)s elkartu berri da zure itzulpeneko taldera %(site)s gunean
Jadanik talde honetako kide zara.
'%s' taldetik kendu zara.
Jadanik talde honetako kide zara.
Zure pasahitza aldatu egin da.
Ezin da POT fitxategia sortu, zaharra erabiltzen.
Ezin da POT fitxategia sortu. Estatistikak bertan behera uzten.
Ezin da POT fitxategi berria kokaleku publikoan kopiatu.
Errorea POT fitxategia birsortzean %(file)s-(r)entzako:
Hizkuntza honen sarrera ez da %(var)s aldagaian ageri %(file)s fitxategian.
Sistema konfiguratzeko tresnak
Garapeneko tresnak
GNOME mahaigaina
GNOMEren garapenaren plataforma
Modulu berrien proposamenak
Erabilerraztasunaren gida
Assamera
%(lang_name)s (%(lang_locale)s)
Eguneratze-data: %(date)s
Y-m-d g:i a O
POT fitxategia (%(messages)s, %(figures)s) — %(updated)s
POT fitxategia (%(messages)s, %(figures)s) — %(updated)s
Errorea 'intltool-update -m' komandoaren egiaztaketa exekutatzean.
Zenbait fitxategi falta dira POTFILES.in-en: %s
Honako fitxategiak erreferentziatuta daude POTFILES.in edo POTFILES.skip fitxategian, baina oraindik ez dira existitzen: %s
%s modulua ez dirudi gnome-doc-utils modulua denik.
DOC_MODULE-k ez du benetako fitxategi batera zuzentzen, agian makro bat da.
Errorea POT fitxategia birsortzean %(file)s dokumentuarentzako:
'%s' PO fitxategia ez da existitzen, edo ezin da irakurri.
'%s' PO fitxategiak ez du msgfmt-ren egiaztaketa gainditu: ez da eguneratuko.
Ezin da '%s' POT fitxategiaren estatistika lortu.
PO fitxategi honek exekutagarriaren bit-a ezarrita du.
'%s' PO fitxategia ez dago UTF-8 kodeketan.
Hizkuntza honen sarrera ez dago LINGUAS fitxategian.
Hizkuntza honen sarrera ez dago konfigurazioko fitxategiaren ALL_LINGUAS aldagaian.
Ezin da jakin LINGUAS aldagaia non begiratu, galdetu moduluaren mantentzaileari.
Ezin da jakin DOC_LINGUAS aldagaia non begiratu, galdetu moduluaren mantentzaileari.
DOC_LINGUAS zerrendak ez dauka hizkuntza hau.
Koordinatzailea
Inaktibo
Dokumentazioa
Posta-zerrenda:
Harpidetu
%s gunetik bidalitako mezu automatikoa da unekoa.
Ez dago talderik '%s' lokalarentzako
Itzultzailea
Gainbegiratzailea
Bidaltzailea
Bidaltzaileak
Bidaltzailerik ez
Gainbegiratzaileak
Gainbegiratzailerik ez
Itzultzaileak
Itzultzailerik ez
Inaktibo
Errorea: orria ez da aurkitu
Eskatu duzun orrialdea ez da zerbitzari honetan aurkitu.
Errorea: zerbitzariaren errorea (500)
Zerbitzariaren errorea
Sentitzen dugu, zerbitzariko errore bat gertatu da.
Gezur madarikatuak
Proiektuak
Amaitu saioa
Itzuli Gezur madarikatuen webgunera
Gune nagusia
Taldeak
Hizkuntzak
Argitalpenak
Moduluak
GNOME proiektua
Euskarria
GNOME proiektua
Garapena
Posta-zerrenda:
Garapena
Albisteak
%(name)s argitalpena
%(name)s argitalpena
GNOMEren moduluak
Garapena
Bidaltzailea
Copyright-a © 2006-2009
Ostalaria
Adar honetako mezuak unean izoztuta daude.
Itzulpena
GNOMEri buruzko gezur madarikatuak.
Errorea:
GNOMEko itzulpen-taldeen zerrenda, kontaktu nagusia (koordinatzailea), web guneak eta posta-zerrendak bezelako informazio osoarekin.
Zure hizkuntzaren talderik ez badago,

Talde batzuk hizkuntza bat baino gehiago kudeatzen dituzte (normalean aldaera bakunak), GNOME itzultzen ari den hizkuntza guztiak ikus ditzakezu hemen.
Argitalpen multzoak
GNOMEren argitalpen guztien zerrenda, eta sortzen ditugun argitalpenen estatistikak.
Argitalpen multzoen adibideak:quot;GNOME azpiegituraquot;, "GNOME 2.26quot;.
GNOMEren argitalpen ofizialak hainbat kategorietan banatzen dira, hala nola "Mahaigaineko aplikazioakquot; eta "arapeneko plataformaquot;
Begiratu hemen argitalpen multzo hauen hizkuntzen euskarria konparatzea nahi baduzu.
Hemen estatistikak dituzten modulu guztien zerrenda.
Moduluak liburutegietan edo aplikazioetan banatzen dira, garapeneko adar bat edo gehiago barne.
Normalean CVS biltegitik hartu dira, eta haiei buruzko informazio garrantzitsua mantendu dugu (Bugzilla-ren xehetasunak, web guneak, mantentzailearen informazioa, ...).
Erabiltzailearen gida
Jadanik saioa hasita daukazu %(username)s gisa.
Ez baduzu konturik gune honetan,
Pasahitza ahaztu zaizu?
Moduluaren estatistikak: %(name)s
Mantentzaileak
Erroreari buruz berri ematea
Erakutsi i18n eta l10n-en dauden erroreak
Adarrak:
Arakatu biltegia
Adarra
Argitalpena
Gorde
Moduluko dokumentuko irudien egoera: %(name)s
Irudien itzulpenen egoera
Jatorrizkoa
Itzulita, baina jatorrizkoa darabil (agian irudiak ez du katerik itzultzeko)
Zalantzazkoa
Fitxategia ez da existitzen (zalantzazkoa "teknikokiquot;)
Itzuli gabe
GNOMEren moduluak
Hautatu azpiko modulu bat berari buruzko gezur madarikatuak ikusteko:
Argitalpenen konparazioak
%(name)s argitalpena
Argitalpen honetako moduluak ez dira GNOMEren git biltegiko zati. Egiaztatu modulu bakoitzaren web orrialdea itzulpena nora bidali jakiteko.
Hizkuntza
Erabiltzailearen interfazea
Grafikoa
Erabiltzailearen interfazea
GNOMEren argitalpenak
Hautatu argitalpen bat (edo multzoa) berari buruzko xehetasun gehiago ikusteko:
GNOMEren argitalpenak
Evince hainbat formatutako dokumentu ikustaile bat da.
Deskargatu POT fitxategia
Oharrak
Itzulita
Bistaratu dokumentuaren irudiak
Gezur madarikatuak gunearen administratzailea
Iruzkinik ez
Modulu guztiak
Ezkutatu osatutako moduluak
Erakutsi osatutako moduluak
GNOMEren hizkuntzak
Deskargatu PO fitxategi guztiak
Modulua
Estatistikak
Egoera
Data
%(categname)s (% %(percentage)s itzulita)
Errorearen laburpena
GNOMEren laguntzailea
Aldatu zure xehetasunak
Aldatu zure pasahitza
Elkartu taldera
Guneko hizkuntza:
Aukeratu
Ez dago uneko ekintzarik.
Egoera
GNOMEren laguntzaileak
GNOME honako pertsonek garatzen dute:
Helb. elektronikoa:
SVN kontua:
Bugzilla kontua:
Pasahitz aldaketa
Idatzi pasahitz zaharra, eta idatzi pasahitz berria bi aldiz ongi idatzi duzula ziurtatzeko.
Pasahitz zaharra:
Pasahitz berria:
Aldatu nire pasahitza
Elkartu talde berri batera
Honako taldera elkartzea nahiko nuke 'itzultzaile' gisa.
Elkartu
Taldeko kideak
%(team_name)s taldeko kideak (%(role_name)s)
Utzi
Ziur zaude taldea uztea nahi duzula?
Pasahitza erabat berrezarri da
Zure pasahitza berrezarri da. Aurrera jarraitu eta sartu saioan orain.
Pasahitza berrezartzea
Idatzi pasahitz berria
Idatzi pasahitz berria bi aldiz ongi idatzi duzula ziurtatzeko.
Pasahitza ez da ongi berrezarri
Pasahitza berrezartzeko esteka ez da baliozkoa, agian jadanik erabilia izan delako. Eskatu pasahitz berri bat berrezartzea.
Pasahitza ongi berrezarri da
Posta elektroniko bat bidali dizugu zure pasahitza ezartzeko instrukzioekin eman duzun helbidera. Une batetik bestera jaso beharko zenuke mezua.
Pasahitza ahaztu zaizu? Idatzi zure helbide elektronikoa azpian, eta berri bat ezartzeko urratsak bidaliko dizkizugu.
Helb. elektronikoa:
Berrezarri nire pasahitza
Kontuaren harpidetza
Hemen harpidetu zaitezke guneko kontu batentzako. Hau soilik erabilgarria da baldin eta GNOME itzultzen laguntzeko asmoa badaukazu.
Harpidetu eta konektatu ondoren, zure profilaren orrialdetik existitzen den talde batera elkartzeko gai izango zara.
Autentifikatu OpenID
Harpidetu pasahitzarekin
Harpidetu OpenIDrekin
Harpidetza ongi burutu da
Harpidetza ongi burutu da. Orain posta elektroniko bat jasoko duzu zure kontua aktibatzeko esteka batekin.
Xehetasunak
%(lang)s itzulpen-taldearen gunea:
Bugzilla:
Bidali itzulpenaren erroreari buruz berri
Erakutsi dauden erroreak
Posta-zerrenda:
Bidali mezua zerrendara
Harpidetu
Adar honetako mezuak unean izoztuta daude.
%(lang)s taldeak landutako azken ekintza GNOMEko itzulpen proiektuan
%(lang)s-(r)en itzulpen-taldea
Zure hizkuntzaren talderik ez badago,
Ez dago uneko ekintzarik.
Forma pluralak:
Igo zuzendutako itzulpena
Igo itzulpen berria
Aplikatu aldaketak
GNOMEren itzulpen-taldeak
Hautatu talde bat berari buruzko informazio gehiago ikusteko:
Koordinaketa:
Koordinatzailea
Unean ez dago itzulpen-talderik GNOMEn. :(
Koordinaketa:
Moduluaren itzulpena: %(name)s
Argitalpene(t)an erabilita:
Egoera:
Deskargatu PO fitxategia
Estatistikak
Ezin da POT fitxategia sortu. Estatistikak bertan behera uzten.
Modulu berdinean jarraitzen duten jarduerak:
Ekintzak
Artxibatutako ekintzak (%(human_level)s artxibatutako serieak)
(itzuli unekora)
(aurreko ekintzen hiztoria)
diff honekin:
Ez dago uneko ekintzarik.
Ekintza berria
Bidali
Autentifikatu egin eta %(team_name)s taldeko kidea izan behar zara.
Po fitxategien arteko desberdintasunak
<- Itzuli ekintzetara
Oharra: bi fitxategiak azken POT fitxategiarekin batu dira.
%(site)s - %(lang)s hizkuntzaren azken Vertimus ekintzak
GNOME itzulpen proiektuko azken ekintzak '%s' hizkuntzarentzako
%(site)s - %(lang)s taldearen Vertimus ekintzak
%s taldeak landutako azken ekintza GNOME itzulpen proiektuan
Ekintza
Iruzkina
Bidaltzailea
Fitxategia
Igo .po, .gz, .bz2 edo .png fitxategia
Bidali mezua zerrendara
Soilik .po, .gz, .bz2 edo .png luzapeneko fitxategiak onartzen dira.
.po fitxategiak ez du 'msgfmt -vc' igarotzen. Zuzendu ezazu fitxategia eta saiatu berriro.
Baliogabeko ekintza. Baliteke norbaitek zure aurretik beste ekintza bat bidali izatea.
Ekintza honek iruzkin edo fitxategi bat behar du.
Ekintza honek iruzkin edo fitxategi bat behar du.
Ekintza honek fitxategi bat behar du.
Ez bidali fitxategirik 'Erreserbatu' ekintzan.
Inaktibo
Itzultzen
Zuzentzen
Zuzendu
Gainbegiratzeko
Bidaltzeko
Bidaltzen
Bidalita
Idatzi iruzkin bat
Itzultzeko erreserbatuta
Igo itzulpen berria
Zuzentzeko erreserbatuta
Igo zuzendutako itzulpena
Bidaltzeko prest
Bidali biltegira
Erreserbatu bidaltzeko
Bidalketaren informazioa
Artxibatu ekintzak
Desegin egoeraren azken aldaketa
Fitxategia biltegian
Fitxategia nork igota: %(name)s -- %(date)s
Yeuuuuuuup!

%(module)s - %(branch)s - %(domain)s (%(language)s) moduluaren egoera berria: '%(new_state)s'.
%(url)s
Iruzkinik gabe
Kaixoooo,

Iruzkin berri bat idatzi da %(module)s - %(branch)s - %(domain)s (%(language)s) moduluan.
%(url)s
Huts egin du bidaltzean. Errorea: '%s'
Errorea: %s fitxategiak karaktere baliogabeak ditu.
Bidalitako azken fitxategia %(lang)s hizkuntzarentzat
Azken POT fitxategia
'F-Spot'-en eskuliburua
Laneko arearen aldatzailea miniaplikazioaren eskuliburua
Leiho-zerrenda miniaplikazioaren eskuliburua
GNOMEko gako-sorten kudeatzailearen eskuliburua
Gnome Specimen
Deskbar miniaplikazioa
Gimp-en eskuliburua
GNUCash aplikazioa ez da GNOMEko SVN biltegiko zati. Begiratu
Hau ez da GNOMEko modulu zehatz bat. bidali zure itzulpena
Hau ez da GNOMEko modulu zehatz bat. bidali zure itzulpena
GNOME 2.23 bertsiotik aurrera, GAIL GTK+-en barruan sartu da. Ez bidali aldaketarik garapeneko adarrera inoiz gehiago.
freedesktop.org biltegiko system-tools-backends bertsio ofizialaren klon bat da hau.
Passepartout DTP aplikazio bat da Xentzako.
GNOME 2.24 (egonkor zaharra)
Modulu hau ez da GNOMEren git biltegiko zati. Begiratu moduluaren web orrialdea itzulpenak nora bidali jakiteko.
POT fitxategia (%(messages)s) — %(updated)s
DOC_MODULE-k ez du benetako fitxategi bat ebazten'%s.xml' erabiltzen.
Ezin da jakin hizkuntza hau gaur egun erabiltzen ari den ala ez, galdetu moduluaren mantentzaileari.
Artea
Komunitatea

Argitalpen multzoen adibideak: "GNOME bulegoaquot;, "Bostgarren behatzaquot; edo "GNOME 2.14quot;.
Itzultzaileak
Eman erroreari buru berri Bugzilla-ri
Argitalpen honetako moduluak ez dira GNOMEren SVN biltegiko zati. Egiaztatu modulu bakoitzaren web orrialdea itzulpena nora bidali jakiteko.
Mantentzaileak:
Lanean
Berehalako mezularitza:
Taldeko kideak
%(lang)s taldeak egindako azken ekintza GNOMEren itzulpen proiektuan
Itzulita:
Ekintzen historia
Gainbegiratzea behar da
Egin ekintzen babeskopia
Argitalpen honetako moduluak ez dira GNOMEren Git biltegiko zati. Egiaztatu modulu bakoitzaren web orrialdea itzulpena nora bidali jakiteko.
Git kontua: