# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_6393:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

GNOME Shell
Leiho-kudeaketa eta aplikazioak abiaraztea
Gaitu garatzaile eta probatzaileentzako barne-tresnak Alt-F2 bitartez
Barneko arazte- eta gainbegiraketa-tresnen atzipena onartzen du Alt-F2 elkarrizketa-koadroa erabiliz.
Gaitzeko hedapenen UUIDak
GNOME Shell gehigarriek UUID propietatea dute; kargatu beharko liratekeen gehigarriak zerrendatzen ditu gako honek. 'disabled-extensions' gakoak ezarpen hau gainidazten du bi zerrendetan agertzen diren gehigarrietarako.
Aplikazioen erabilpenei buruzko estatistikak bilduko diren ala ez
Shell-ak normalean aplikazio aktiboak monitorizatzen ditu gehien erabilitakoak aurkezteko (adib. abiarazleetan). Datu hauek pribatu mantenduko diren arren, agian hau desgaitu nahi duzu pribatutasun-arrazoiengatik. Kontuan izan hori eginez gero dagoeneko gordeta dauden datuak ez direla kenduko.
Gogoko aplikazioen mahaigaineko fitxategien IDen zerrenda
Identifikadore horiei dagozkien aplikazioak bistaratuko dira gogokoen arean.
desgaitutako OpenSearch hornitzaileak
Komandoen (Alt-F2) elkarrizketa-koadroaren historia
Ikuskatzailearen elkarrizketa-koadroaren historia
Erakutsi aste-data egutegian
Ezarrita badago, ISO aste-data bistaratzen du egutegian.
Erabili beharreko teklatua
Erabili beharreko teklatu mota.
Erakutsi ordua segundoekin
Ezarrita badago, segundoak bistaratzen ditu orduan.
Erakutsi data erlojuan
Ezarrita badago, orduaz gain data ere bistaratzen du.
Pantailatik bideoak grabatzean erabilitako fotograma-emaria.
GNOME Shell-en pantailako bideoen grabatzaileak pantailatik grabatutako bideoen fotograma-emaria (fotograma segundoko).
Pantailako bideoak kodetzeko erabilitako gstreamer hodia
Grabazioak kodetzeko erabiltzen den GStreamer hodia ezartzen du. gst-launch tresnarako erabilitzen den sintaxia jarraitzen du. Hodiak deskonektatutako sarrerako konektorea izan beharko luke bideoa grabatzen den tokian. Normalean konektatu gabeko iturburu-konektorea du; konektore horren irteera irteera-fitxategian idatziko da. Hala ere, bere irteeraren kargu egin daiteke hodia, adibidez irteera icecast zerbitzari batera bidaltzeko shout2send edo antzekoen bitartez. Ezarri gabe dagoenean edo balio hutsa duenean, hodi lehenetsia erabiliko da. Une honetan 'videorate ! vp8enc quality=10 speed=2 threads=%T ! queue ! webmmux' da lehenetsia eta WEBM formatuan grabatzen du VP8 kodeka erabiliz. %T leku-marka gisa erabiltzen da sistemako hari kopuru optimoa asmatzeko.
Pantailako bideoa gordetzeko erabilitako luzapena
Pantailatik grabatutako bideoen fitxategi-izena bakarra izango da uneko datan oinarrituta eta luzapen hau erabiliko du. Aldatu egin beharko litzateke beste edukiontziko formatu batean grabatzean.
Saioa...title
Hasi saioa
(edo lerratu hatza)
Ez zaude zerrendan?
Utzibutton
Saio-hasierako leihoa
Eseki
Berrabiarazi
Itzali
Ez da komandoa aurkitu
Ezin izan da komandoa analizatu:
Huts egin du '%s' exekutatzean:
Denak
APLIKAZIOAK
EZARPENAK
Leiho berria
Kendu gogokoetatik
Gehitu gogokoei
%s gogokoei gehitu zaie.
%s gogokoetatik kendu da.
Euskarri aldagarriak
Ireki honekin: %s
Egotzievent list time
Egun osoaevent list time
%H:%Mevent list time
%l:%M %pS M T W T F Sgrid sunday
Lr
Allist tuesday
Arlist wednesday
Azlist thursday
Orlist saturday
Iglist monday
Oglist friday
Ezer ez antolatutacalendar heading
%A, %B %dcalendar heading
%A, %Y(e)ko %Bren %da
Gaur
Bihar
Aste honetan
Hurrengo astea
Ezezaguna
Erabilgarri
Kanpoan
Lanpetuta
Lineaz kanpo
KONTAKTUAK
Kendu
Dataren eta orduaren ezarpenak
Ireki egutegia
%a %b %e, %R:%S
%a %b %e, %R
%a %R:%S
%a %R
%a %b %e, %l:%M:%S %p
%a %b %e, %l:%M %p
%a %l:%M:%S %p
%a %l:%M %pTue 9:29 AM
%A, %Y(e)ko %Bren %e(a)
AZKEN ELEMENTUAK
Amaitu %s(r)en saioa
Amaitu saioa
Egin klik 'Amaitu saioa' botoian aplikazio hauetatik irten eta sistemako saioa amaitzeko.
Sistemako saioa amaitzen.
Egin klik 'Itzali' botoian aplikazio hauetatik irten eta sistema itzaltzeko.
Sistema itzaltzen.
Egin klik 'Berrabiarazi' botoian aplikazio hauetatik irten eta sistema berrabiarazteko.
Sistema berrabiarazten.
Instalatu
Deskargatu eta instalatu '%s' extensions.gnome.org gunetik?
Teklatua
Hedapenik ez dago instalatuta
Gaituta
Desgaituta
Errorea
Zaharkituta
Deskargatzen
Ikusi iturburua
Web orria
Ireki
Sistemaren informazioa
Konektatu
Pasahitza:
Gakoa:
Erabiltzaile-izena:
Identitatea:
Gako pribatuaren pasahitza:
Zerbitzua:
Haririk gabeko sareak autentifikazioa eskatzen du
Pasahitzak edo zifratze-gakoak behar dira haririk gabeko '%s' sarera sarbidetzeko.
Haridun 802.1X autentifikazioa
Sarearen izena:
DSL autentifikazioa
PIN kodea behar da
PIN kodea behar da bandazabal mugikorreko gailuarentzako
PINa:
Bandazabal mugikorreko sarearen pasahitza
Pasahitza behar da '%s'(e)ra konektatzeko.
Desegin
Leihoak
Aplikazioak
Atrakagarria
Irten %s(e)tikActivitiesOverview
Jarduerak
Goiko barra
Huts egin du '%s' desmuntatzean
Saiatu berriro
Konektatu hona...
LEKUAK ETA GAILUAK
Autentifikazioa behar da
Administratzailea
Autentifikatuthat didn't work
Huts egin du. Saiatu berriro.
Pasahitza:
toggle-switch-us
Idatzi komandoa:
Bilatzen...
Ez dago bat datorren emaitzarik.
Testu handia
Okerreko pasahitza, saiatu berriro
Zooma
Pantailako teklatua
Abisu bisualak
Tekla itsaskorrak
Tekla geldoak
Errebote-teklak
Sagu-teklak
Sarbide unibertsalaren ezarpenak
Kontraste handia
Testu handia
Bluetooth
Ikusgaitasuna
Bidali fitxategiak gailura...
Konfiguratu gailu berria...
Bluetooth ezarpenak
hardwarea desgaituta
Konexioa
deskonektatzen...
konektatzen...
Bidali fitxategiak...
Arakatu fitxategiak...
Errorea gailua arakatzean
Eskatutako gailua ezin da arakatu, errorea '%s' da
Teklatuaren ezarpenak
Saguaren ezarpenak
Soinuaren ezarpenak
Baimena eskatu da %s(e)tik
%s gailuak '%s' zerbitzurako sarbidea nahi du
Baimendu beti sarbidetza
Baimendu une honetan bakarrik
Ukatu
Parekatze-berrespena %s gailuarentzat
%s gailuak ordenagailu honekin parekatu nahi du
Berretsi '%s' PINa gailukoarekin bat datorrela.
Bat datozenak
Ez dator bat
%s gailuaren parekatze-eskaera
Sartu gailuan aipatutako PINa.
Ados
Erakutsi teklatuaren diseinua
Eskualdearen eta hizkuntzaren ezarpenak
<ezezaguna>
desgaituta
kudeatu gabea
autentifikazioa behar da
firmwarea falta da
kablea deskonektatuta
ez dago erabilgarri
konexioak huts egin du
Gehiago...
Konektatuta (pribatua)
Ethernet automatikoa
Banda zabalera automatikoa
Modem automatikoa
%s automatikoa
Bluetooth automatikoa
Haririk gabekoa automatikoa
Gaitu sarea
Hariduna
Haririk gabekoa
Mugikorraren banda zabalera
VPN konexioak
Sarearen ezarpenak
Konexioak huts egin du
Sareko konexioa aktibatzeak huts egin du
Sarea desgaituta dago
Sarearen kudeatzailea
Energiaren ezarpenak
Kalkulatzen...
%d %s %d %s geratzen da
%%%d
AC moldagailua
Eramangarriaren bateria
UPS
Monitorea
Sagua
PDA
Telefono mugikorra
Multimediaren erreproduzigailua
Taula
Ordenagailua
Bolumena
Mikrofonoa
Gonbidapena
Deitu
Fitxategi-transferentzia
Harpidetza eskaera
Konexio-errorea
%s linean dago.
%s lineaz kanpo dago.
%s kanpoan dago.
%s lanpetuta dago.



%s orain %s gisa ezagutzen da
%s gelarako gonbidapena
%s(e)k gonbidatzen zaitu '%s'(e)ra elkartzeko
Ukatu
Onartu
%s(r)en bideo-deia
%s(r)en deia
ErantzunAlice is sending you test.ogg
%s fitxategia ari zaizu bidaltzen: %s
%s(e)k baimena nahiko luke linean noiz zauden jakiteko
Sareko errorea
Autentifikazioak huts egin du
Zifratze-errorea
Ez da ziurtagiririk eman
Ziurtagiria ez da fidagarria
Ziurtagiria iraungituta
Ziurtagiria aktibatu gabe
Ziurtagiriaren ostalari-izena ez dator bat
Ziurtagiriaren hatz-marka ez dator bat
Ziurtagiria bere buruarekin sinatuta
Egoera lineaz kanpo da
Zifratzea ez dago eskuragarri
Ziurtagiria baliogabea da
Konexioa ukatu egin da
Konexioa ezin da burutu
Konexioa galdu egin da
Baliabide hau dagoeneko konektatuta dago zerbitzarira
Konexioa ordezkatu egin da baliabide bera darabilen konexio berri batengatik
Kontua badago lehendik zerbitzarian
Zerbitzaria oso lanpetuta dago konexioa maneiatzeko
Ziurtagiria errebokatu egin da
Ziurtagiriak zifratze-algoritmo ez-segurua darabil edo kriptografikoki ahula da
Zerbitzariaren ziurtagiriaren luzerak edo ziurtagiri-katearen sakonerak liburutegi kriptografikoak ezarritako mugak gainditzen ditu
%s(e)rako konexioak huts egin du
Berriz konektatu
Editatu kontua
Arrazoi ezezaguna
Ezkutatua
Inaktiboa
Ez dago erabilgarri
Itzali...
Jakinarazpenak
Lineako kontuak
Sistemaren ezarpenak
Blokeatu pantaila
Aldatu erabiltzailea
Amaitu saioa...
Zure berriketaren egoera lanpetuta gisa ezar daiteke
Jakinarazpenak desgaituta daude orain, berriketen mezuak barne. Zure lineako egoera doitu egin da besteek beraien mezurik ezin ditzakezula ikusi jakin dezaten.
Idatzi bilatzeko...
Bilatu
'%s' prest dago
Sistemako soinuak
Bistaratu bertsioa
GDMk erabiltzen duen modua saio-hasierako pantailarako
Huts egin du '%s' abiaraztean
Erresuma Batua
Lehenetsia
Erabiltzaileak autentifikatzeko elkarrizketa-koadroa itxi du
Karpeta nagusia
Fitxategi-sistemaTrash: some-directorysome-directory
%1$s: %2$s
Erakutsi pasahitza
%s(e)k abiaraztea amaitu du
Ezarrita badago, pantailako teklatua bistaratzen du.
Erakutsi pantailako teklatua
Lokalizazioaren ezarpenak
Orain mugikorraren banda zabalerako '%s' konexiora konektatuta zaude
Orain '%s' haririk gabeko sarera konektatuta zaude
Orain '%s' haridun sarera konektatuta zaude
Orain '%s' VPN sarera konektatuta zaude
Minutu bat baino gutxiago