# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# iso639_3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

/dev/urandom ez da karaktere motako gailua
ezin izan da "%s" erabiltzailea aurkitu sisteman
ez dago erabiltzailearen konturik erabilgarri
Ezin da erabiltzailea baimendu
ez dago erabiltzailearen konturik erabilgarri
Ezin da saioa ireki
Ezin da saioa ireki
%s erabiltzailea ez da existitzen
ez dago erabiltzailearen konturik erabilgarri
%s: huts egin du '%s' pantaila gurasoarekin konektatzean
Zerbitzaria %s erabiltzaileak abiarazi behar zuen, baina erabiltzaile hori ez da existitzen
Ezin izan da groupid ezarri %d(e)n
%s(r)en initgroups()-ek huts egin du
Ezin izan da userid ezarri %d(e)n
%s: ezin izan da %s pantailaren egunkari-fitxategia ireki!
%s: Errorea %s %s(e)n ezartzean
%s: zerbitzariaren lehentasuna ezin da %d balioarekin ezarri: %s
%s: %s pantailaren zerbitzari-komando hutsa
Erabiltzaile-izena
Erabiltzaile-izena
Ostalari-izena
Ostalari-izena
Pantailaren gailua
Pantailaren gailua
%s: Ezin izan dira autentifikazio-izenak irakurri
errorea autentifikazio-sistemarekin harremanetan jartzean: %s
hutsegite orokorra
memoriarik ez
aplikazioaren programazioko errorea
errore ezezaguna
Erabiltzaile-izena:
errorea erabiltzaile-izenaren galdera hobetsiaren autentifikazio-sistema informatzean: %s
errorea erabiltzailearen ostalari-izenaren autentifikazio-sistema informatzean: %s
errorea erabiltzailearen kontsolaren autentifikazio-sistema informatzean: %s
errorea pantailaren katearen autentifikazio-sistema informatzean: %s
errorea pantailaren xauth kredentzialen autentifikazio-sistema informatzean: %s
ez dago erabiltzailearen konturik erabilgarri
Ezin da erabiltzailez aldatu
Ezin izan da X zerbitzaria (ingurune grafikoa) abiarazi barneko erroreen ondorioz. Jarri harremanetan sistema-administratzailearekin edo egiaztatu syslog arazteko. Bitartean pantaila hau desgaitu egingo da. GDM berrabiarazi arazoa zuzendutakoan.
Jadanik saio hasita
Ezin izan da socket-a sortu!
Ezin da %s PID fitxategia idatzi, agian ez da lekurik egongo diskoan: %s
Logdir %s ez da existitzen edo ez da direktorioa.
Authdir %s ez dago. Abortatu egingo da.
Authdir %s ez da direktorioa. Abortatu egingo da.
Authdir %s ez da %d erabiltzailearena, ez %d taldearena. Abortatu egingo da.
Authdir %s(r)ek %o baimen okerrak ditu. %o izan behar luke. Abortatu egingo da.
Ezin da GDM-ren %s erabiltzailea aurkitu. Abortatu egingo da!
GDM erabiltzaileak ez luke root izan behar. Abortatu egingo da!
Ezin da GDM-ren '%s' taldea aurkitu. Abortatu egingo da!
GDM taldeak ez luke root izan behar. Abortatu egingo da!
Abisu guztiak larri bihurtu
Irten denbora baten ostean (arazteko)
Bistaratu GDM bertsioa
GNOMEren mahaigainaren kudeatzailea
Root-ek soilik exekuta dezake GDM
GNOMEren pantaila-kudeatzaileko saio-langilea
Pantailaren IDa
IDa
GNOMEren mahaigain-kudeatzailearen morroia
Saio-hasieraren leihoa
GNOMEren pantailaren lupa
Pantailaren zatiak handiagotzen ditu
GNOME Shell
Leihoen kudeaketa eta konposizioa
GNOMEren pantailako teklatua
Erabili pantailako teklatua
Saioa hasteko hatz-marken irakurgailuak onartuko diren ala ez
Hatz-markak erregistratu dituzten erabiltzaileei saioa hatz-marken bidez hasteko aukera eman diezaioke saioa hasteko pantailak.
Saioa hasteko txartelen irakurgailuak onartuko diren ala ez
Txartela duten erabiltzaileei saioa txartelen irakurgailuaren bidez hasteko aukera eman diezaioke saioa hasteko pantailak.
Erabiltzaileen zerrendaren goiko iruditxorako bide-izena
Erabiltzaileen zerrendaren goian iruditxo bat erakuts dezake saioa hasteko pantailak, guneen kudeatzaileei eta banaketei marka ezartzeko aukera emateko.
Erabiltzaileen zerrendaren goian iruditxo bat erakuts dezake saioa hasteko pantailak, guneen kudeatzaileei eta banaketei marka ezartzeko aukera emateko.
Saihestu erabiltzaileen zerrenda erakustea
Saio-hasierako pantailak erabiltzaile erabilgarrien zerrenda erakutsi ohi du saioa hasteko. Ezarpen hau alda daiteke erabiltzaileen zerrenda erakustea desgaitzeko.
Gaitu harrerako mezua erakustea
Ezarri true (egia) gisa harrerako mezuaren testua erakusteko.
Harrerako mezuaren testua
Harrerako mezuaren testua saio-hasierako leihoan erakusteko.
Desgaitu berrabiarazteko botoiak erakustea
Ezarri TRUE (egia) gisa berrabiarazteko botoiak erakustea desgaitzeko saio-hasierako leihoan.
%s: Ezin izan dira autentifikazio-izenak irakurri
Ezin da pantaila berria hasi
Ezin da saioa ireki
Ezin izan da uneko saioa identifikatu.
Erabiltzaileak ezin ditu saioak aldatu.
Ezin izan da uneko saioa identifikatu.
Sistemak ezin du saioa hasita duen pantaila batera aldatu edo saio-hasierako pantaila berri bat abiarazi behar duen zehatu.
Sistemak ezin du saio-hasierako pantaila abiarazi.
Hautatu sistema
XDMCP: ezin izan da XDMCP bufferra sortu!
XMCP: ezin izan da XDMCPren goiburua irakurri!
XMDCP: XDMCPren bertsio okerra!
XMDCP: ezin da helbidea analizatu
Hartz-marken bidezko autentifikazioa
Hasi saioa hatz-marken bidez
Pasahitz bidezko autentifikazioa
Hasi saioa erabiltzaile-izen eta pasahitz bidez
Hasi saioa
Erretenaren IDa
Txartela jarrita dagoen erretena
Erretenaren serieak
txartelaren identifikatzailea erreteneko
izena
Modulua
txartelaren kontrolatzailea
Txartel bidezko autentifikazioa
Hasi saioa txartel bidez
Moduluaren bide-izena
PKCS #11 txartelaren kontrolatzailearentzako bide-izena
errorea edo esekitze bat jaso da gertaeraren iturburutik
ezin izan da NSS segurtasun-sistema hasieratu
ezin izan da txartelaren kontrolatzaile egokirik aurkitu
ezin izan da txartelaren '%s' kontrolatzailea kargatu
ezin izan da sarrerako txartelaren gertaerarik behatu - %s
ustekabeko errorea aurkitu da txartelaren gertaeren zain
Autentifikazioa
Hasi saioa
Balioa
osatutako denboraren ehunekoa
Testu inaktiboa
Etiketan erabiliko den testua, erabiltzaileak ez badu elementu bat hautatu oraindik
Testu aktiboa
Etiketan erabiliko den testua, erabiltzaileak elementu bat hautatu duenean
Zerrenda ikusgai
Hautatzailea ikusgai dagoen edo ez adierazten du
%a %b %e, %l:%M:%S %p
%a %b %e, %l:%M %p
%a %l:%M:%S %p
%a %l:%M %p
Saioa automatikoki hasten…
Bertan behera uzten…
Hautatu hizkuntza eta egin klik 'Saioa-hasi'ncustomsession
Pertsonalizatua
Saio pertsonalizatua
Ordenagailuaren izena
Bertsioa
Utzi
Desblokeatu
Sartu saioan
Eseki
Berrabiarazi
Itzali
Falta den denbora ezezaguna
Panela
Etiketaren testua
Testua etiketa gisa erabiltzeko
Ikono-izena
Ikonoa etiketarekin erabiltzeko
Elementu lehenetsia
Elementu lehenetsiaren IDa
Urruneko saioa (%s(e)ra konektatzen...)
Urruneko saioa (%s-(r)a konektatuta)
Urruneko saioa
Saioa
Iraupena
Segundo kopurua tenporizadorea gelditu arte
Hasierako ordua
Tenporizadorea hasi den ordua
Exekutatzen ari da?
Tenporizadorea exekutatzen ari den edo ez
Hasi saioa %s gisauser
Bestelakoa...
Aukeratu beste kontu bat
Gonbidatua
Hasi saioa aldi bateko gonbidatu gisa
Saio-hasiera automatikoa
Hasi sistemako saioa automatikoki aukerak hautatu ondoren
Jadanik saio hasita
Irteeraren arazketa lantzen
Hartutako pantaila-argazkia
Egin pantailaren argazkia
Ezin da sistemako saio-hasiera hasieratu
Ezin da erabiltzailea autentifikatu
Ezin dira kredentzialak ezarri
%s taldea ez da existitzen
Orca pantaila-irakurlea
Azaldu pantailako informazioa hitzeginez edo Braille gisa
Gehien. elementu-kopurua
Elementuen gehienezko kopurua zerrendaren inguruan mantentzeko
Harrerako mezuaren testua hautatzailea hutsik dagoenean
Ez erakutsi erabiltzaileak saio-hasierako leihoan
Gaitu erabilerraztasuneko teklatuaren plugina
Gaitu pantailako teklatua
Gaitu pantailaren lupa
Gaitu pantailaren irakurlea
Ikonoaren izena ongi etorriko logotipoan erabiltzeko
Hautatutako azken hizkuntzak
Ezarri hizkuntzen zerrenda lehenetsi gisa erakusteko saio-hasierako leihoan.
Ezarri gaiaren ikonoaren izena ongi etorriko logotipoan erabiltzeko.
Ezarri TRUE (egia) gisa erabiltzaile ezagunak erakustea desgaitzeko saio-hasierako leihoan.
Ezarri TRUE (egia) gisa xrandr-ren ezarpenen kudeatzailearen plugina gaitzeko.
Ezarri TRUE (egia) gisa atzeko planoaren ezarpenen kudeatzailearen plugina gaitzeko.
Ezarri TRUE (egia) gisa multimediako teklen ezarpenen kudeatzailearen plugina gaitzeko.
Ezarri TRUE (egia) gisa pantailako teklatua gaitzeko.
Ezarri TRUE (egia) gisa erabilerraztasuneko teklatuaren ezarpenak kudeatzeko plugina gaitzeko.
Ezarri TRUE (egia) gisa pantailako lupa gaitzeko.
Ezarri TRUE (egia) gisa pantailaren irakurlea gaitzeko.
Ezarri TRUE (egia) gisa soinuaren ezarpenen kudeatzailearen plugina gaitzeko.
Ezarri TRUE (egia) gisa xsettings-en ezarpenen kudeatzailearen plugina gaitzeko.
Ezarri TRUE (egia) gisa Compiz erabiltzeko leiho-kudeatzaile gisa.
Harrerako mezuaren testua saio-hasierako leihoan erakusteko, erabiltzaile-hautatzailea hutsik dagoenean banner_message_text ordez.
True (egia) XRandR-ren ezarpenen kudeatzailearen plugina gaituta badago.
True (egia) atzeko planoaren ezarpenen kudeatzailearen plugina gaituta badago.
True (egia) multimediako teklen ezarpenen kudeatzailearen plugina gaituta badago.
True (egia) soinuaren ezarpenen kudeatzailearen plugina gaituta badago.
True (egia) xsettings-en ezarpenen kudeatzailearen plugina gaituta badago.
Erabili Compiz leiho-kudeatzaile gisa
VERSION komandoa soilik dago onartuta
KOMANDOA
Ezikusi egin — bateragarritasunagatik gordeta
Aplikazio honen bertsioa
Sistemak ezin du saio-hasierako pantaila aurkitu hara aldatzeko.
- GDM saio-hasiera berria
%s ostalariak XDMCPren kontsulta ukatu du
Ezin izan da paketeko authlist atera
Errorea kontrol-baturan
Helbide okerra
%s: Ezin izan da pantailako helbidea irakurri
%s: Ezin izan da pantailako ataka-zenbakia irakurri
%s: Ezin izan da paketeko authlist atera
%s: Errorea kontrol-baturan
%s: Baimenik ez duen %s ostalariaren REQUEST jaso da
%s: Ezin izan da pantailako zenbakia irakurri
%s: Ezin izan da konexio-mota irakurri
%s: Ezin izan da bezeroaren helbidea irakurri
%s: Ezin izan da autentifikazio-informazioa irakurri
%s: Ezin izan da autentifikazio-zerrenda irakurri
%s: Ezin izan da fabrikatzailearen IDa irakurri
%s: %s(r)en kontrol-baturak huts egin du
%s: Baimenik ez duen %s ostalariaren MANAGE mezua jaso da
%s: Ezin izan da saioaren IDa irakurri
%s: Ezin izan da pantailaren klasea irakurri
%s: Ezin izan da helbidea irakurri
%s: Baimenik ez duen %s ostalariaren KEEPALIVE mezua jaso da
GdmXdmcpDisplayFactory: ezin izan da XDMCPren goiburua irakurri!
Ezin izan da zerbitzariaren ostalari-izenik lortu: %s!
AT SPI erregistroaren bildukia
Energia-kudeatzailea
GNOMEren saioaren bizkortzailearen egiaztatzailea
GNOMEren ezarpenen daemon-a
Metacity
Hizkuntzak
_Hizkuntzak:
_Hizkuntza:language
Hizkuntza erabilgarrien zerrenda osotik aukeratu hizkuntza.
Hizkuntza
Zehaztu gabea