# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_6393:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bilatu fitxategiak/ karpetakthe application is currently idle, there is no active search
Lanik gabe.
Bilatzen...
Galarazita.
Errorea.
Adierazi bide- izen absolutua "Bilatu hemen:" kutxan.
Ezin aurkitu adierazitako karpeta. Name of the component that finds things
Aurkitu osagaia
Irakurri- idatzi
Irakurri- bakarrik
Idatzi- bakarrik
Eskuraezinafile name column
Izenaname of the containing folder
Azpikarpetanfile size column
Neurriamodified date column
Aldatuafile permissions column
Baimenakfirst matching line of the query string in this file
Bat datorren lehen lerroa
& Ireki karpeta edukitzailea( k)
& Ezabatu
& Eraman zakarrontzira
Gorde emaitzak honela
HTML orrialdea
Testu fitxategia
Ezin izan da emaitzarik gorde.
KFind emaitzen fitxategia
Emaitzak fitxategi honetan gorde dira this is the label for the name textfield
& Izenduna:
Komodinen berdintasuna eta ";" erabil ditzakezu izen anitzak banatzeko
Bilatu hemen:
Azpikarpetak ere
Bereizi & maiuskula/ minuskulak
& Arakatu...
Erabili fitxategien indizea
Erakutsi & ezkutuko fitxategiak
Sartu bilatzen ari zaren fitxategi- izena. Alternatibak puntu eta komaz bana daitezke ";". Fitxategi izenak ondorengo karaktere bereziak izan ditzake:? - k karaktere bakarra ordezten du * - k zero edo nahi beste karaktere ordezten ditu [...] - k kakotxen arteko karaktereak ordezten ditu Bilaketa adibideak: *. kwd; *. txt - k. kwd edo. txt- z bukatzen diren fitxategi guztiak aurkitzen ditu. go[ dt] - k got eta god aurkitzen ditu. Hel? o - k "Hel" hasi eta "o" z bukatzen diren fitxategi guztiak aurkitzen ditu, erdian karaktere bakarra daukatelarik. dokumentua. kwd - k izen berbera duen fitxategia aurkitzen du.
Honek, slocate paketeak sortutako fitxategien indizea erabiltzen uzten dizu bilaketa bizkortzeko. Ez ahaztu lantzean behin indizea eguneratzea (updatedb erabilirik).
Bilatu sortutako edo & eraldatutako fitxategiak:
& bitarte honetan:
eta
Fitxategiaren & tamaina:
Fitxategien & jabea:
& Talde jabea: file size isn' t considered in the search
(bat ere ez)
Gutxienez
Gehienez
berdin
KiB
MiB
GiBlabel for the file type combobox
Fitxategi mota:
& Testu hau duena:
Hala adieraziz gero, testu hau daukaten fitxategiak baino ez dira aurkituko. Kontutan izan goiko zerrendako fitxategi mota guztiak ez daudela onartuta. Jo ezazu dokumentaziora onartutako fitxategien zerrenda ikusteko.
Bereizi & maiuskulak/ minuskulak
Hartu barne fitxategi binarioak
Espresio erregularra
Honen bitartez edozein motatako fitxategiak arakatu ahal izango dituzu, baita testurik eduki ohi ez duten horiek ere (irudiak edo exekutagarriak adibidez).
& Editatu...
honentzat:
Bilatu & metainfo atalak:
Fitxategi eta karpeta guztiak
Fitxategiak
Karpetak
Esteka sinbolikoak
Fitxategi bereziak (socket- ak, gailu fitxategiak...)
Fitxategi exekutagarriak
SUID fitxategi exekutagarriak
Irudi guztiak
Bideo guztiak
Soinu guztiak
Izena/ Lekuatab name: search by contents
Edukia
& Propietateak
Bilatu fitxategiaren iradokizun/ metainformazioaren barnean Hona hemen zenbait adibide: Audio fitxategiak (mp3...) Bilatu id3 etiketan titulua, albuma... Irudiak (png...) Bilatu bereizmen berezia duten irudiak, iradokizunak...
Hala adieraziz gero, bilatu eremu honetan bakar- bakarrik Audio fitxategiak (mp3...) Titulua, albuma... izan daitezke. Irudiak (png...) Bilatu bereizmenean, bit sakontasunean... bakarrik.
Ezinezkoa da minutu batekoa baino aldi laburragoan bilatzea.
Data hau ez da onargarria.
Baliogabeko data tartea.
Ezinezkoa da etorkizuneko datarik bilatzea.
Tamaina handiegia da... tamaina balio handiena ezarri nahi?
Errorea
Ezarri
Ez ezarriduring the previous minute( s) / hour( s) /...; dynamic context 'type': 'i' minutes, 'h' hours, 'd' days, 'm' months, 'y' years
Akatsa locate erabiltzerakoan
KDEren fitxategi- bilaketarako tresna
KFind
(c) 1998- 2003, KDEren garatzaileak
Eric Coquelle
Egungo mantentzailea
Mark W. Webb
Garatzailea
Beppe Grimaldi
Interfaze diseinua eta bilaketa aukera gehiago
Martin Hartig
Stephan Kulow
Mario Weilguni
Alex Zepeda
Miroslav Flídr
Harri Porten
Dima Rogozin
Carsten Pfeiffer
Hans Petter Bieker
Waldo Bastian
Interfaze diseinua
Alexander Neundorf
Clarence Dang
Bilaketarako bidea( k) NAME OF TRANSLATORS
Inaki Ibarrola Atxa, Juan Irigoien, Marcos EMAIL OF TRANSLATORS
etxaurre@ teleline. es, juanirigoien@ irakasle. net, marcos@ euskalgnu. org