# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_6393:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Epiphany-ko laster-markak
Web-eko laster-markak
Arakatu eta antolatu laster-markak
Bilatu web-eanhttp://www.google.nl" and "http://www.google.nl/search?q=%s
http://www.google.comhttp://www.google.nl" and "http://www.google.nl/search?q=%s
http://www.google.com/search?q=%samp;ie=UTF-8amp;oe=UTF-8
Epiphany
Web arakatzailea
Epiphany web arakatzailea
Arakatu web-a
Desgaitu JavaScript chrome kontrola
Desgaitu JavaScript-en leiho-kromoaren gaineko kontrola.
Ezkutatu menu-barra lehenespenez
Ezkutatu menu-barra lehenespenez.
Desgaitu seguruak ez diren protokoloak
Seguruak ez diren protokoloetatik edukia kargatzea desgaitzen du. Protokolo seguruak http: eta https: dira.
Protokolo seguru gehigarriak
Lehenetsiez gain, segurutzat jotzen diren protokoloen zerrenda bat, desgaitu_seguruak_ez_diren_protokoloak gaituta dagoenean.
Desgaitu URL arbitrarioak
Desgaitu erabiltzaileak Epiphany-n URLak idazteko duen gaitasuna.
Desgaitu laster-marken edizioa
Desgaitu erabiltzaileak bere laster-markak gehitzeko edo editatzeko duen gaitasuna.
Desgaitu tresna-barraren edizioa
Desgaitu erabiltzaileak bere tresna-barrak editatzeko duen gaitasuna.
Desgaitu historia
Desgaitu historia-informazio guztia Atzera eta Aurrera nabigatzea desgaituz, ez onartu historiaren elkarrizketa-koadroa, eta ezkutatu gehien erabilitako laster-marken zerrenda.
Blokeatu pantaila osoko modua
Blokeatu Epiphany-ren pantaila osoko modua.
Epiphany-k ezin du irten
Erabiltzaileak ez dauka baimenik Epiphany ixteko
Hasierako orria
Erabiltzailearen orrialde nagusiaren helbidea.
URL bilaketa
Bilatu katea URL barran sartutako gakoentzako.
Historiako orrien bilaketa denbora-esparruan
Erakutsi "ever" (noizbait), "last_two_days" (azken_bi_egunetan), "last_three_days" (azken_hiru_egunetan), "today" (gaur) bisitatutako orrien historia.
Editorearen ikuspegian erakutsitako laster-marken informazioa
Editorearen ikuspegian erakutsitako laster-marken informazioa. Zerrendako baliozko balioak "address" (helbidea) eta "title" (titulua) dira.
Historiaren ikuspegian erakutsitako orrialde-informazioa
Historiaren ikuspegian erakutsitako orrialde-informazioa. Zerrendako baliozko balioak "ViewTitle" (ikusi titulua), "ViewAddress" (ikusi helbidea) eta "ViewDateTime" (ikusi data eta ordua) dira.
x-western
Unean hautatutako letra-tipoen hizkuntza
Unean hautatutako letra-tipoen hizkuntza. Baliozko balioak: "ar" (arabiera), "x-baltic" (Baltikoko hizkuntzak), "x-central-euro" (Europako erdialdeko hizkuntzak), "x-cyrillic" (alfabeto zirilikoan idatzitakoak), "el" (grekoa), "he" (hebreera), "ja" (japoniera), "ko" (koreera), "zh-CN" (txinera soildua), "th" (thaiera), "zh-TW" (txinera tradizionala), "tr" (turkiera), "x-unicode" (beste hizkuntza batzuk), "x-western" (alfabeto latinoan idatzitakoak), "x-tamil" (tamila) eta "x-devanagari" (devanagari).
Gaitu korritze leuna
Erabiltzaile-agentea
Erabiltzaile-agente gisa erabiliko den katea web zerbitzarietan arakatzailea identifikatzeko.
Gutxieneko letra-tamaina
Erabili norberaren koloreak
Orriak eskatzen dituen koloreen ordez, zeure koloreak erabili.
Erabili norberaren letra-tipoak
Orriak eskatzen dituen letra-tipoen ordez, zeure letra-tipoak erabili.
Erakutsi beti fitxa-barra
Erakutsi fitxa-barra fitxa bakarra irekita dagoenean ere.
Deskarga automatikoak
Arakatzaileak ezin dituenean fitxategiak ireki, automatikoki deskargatzen dira deskargen karpetara, aplikazio egokiak irekitzen ditu.
Saguaren erdiko botoiarekin klik egin unean hautatutako testuak seinalatutako web orria irekitzeko
Ikuspegi nagusiko panelean erdiko botoiaz klik eginda, unean hautatuta dagoen testuak seinalatzen duen web orria irekiko da.
Tresna-barraren estiloa
Tresna-barraren estiloa. Baimendutako balioak: "" (GNOMEren estilo lehenetsia), "both" (biak: testu eta ikonoak), "both-horiz" (biak-horiz.: testua ikonoen alboan), "icons" (ikonoak), eta "text" (testua).
Derrigortu leiho berriak fitxetan irekitzea
Derrigortu galdetzea leiho berriek irekitzeko fitxa berriak erabiltzea leiho berrien ordez.
Erakutsi tresna-barrak lehenespenez
Erakutsi laster-marken barra lehenespenez
Erakutsi egoera-barra lehenespenez
Hedapen aktiboak
Zerrendatu luzapen aktiboak.
ISO-8859-1
Kodeketa lehenetsia
Kodeketa lehenetsia. Onartutako balioak: "armscii-8", "Big5", "Big5-HKSCS", "EUC-JP", "EUC-KR", "gb18030", "GB2312", "geostd8", "HZ-GB-2312", "IBM850", "IBM852", "IBM855", "IBM857", "IBM862", "IBM864", "IBM866", "ISO-2022-CN", "ISO-2022-JP", "ISO-2022-KR", "ISO-8859-1", "ISO-8859-2", "ISO-8859-3", "ISO-8859-4", "ISO-8859-5", "ISO-8859-6", "ISO-8859-7", "ISO-8859-8", "ISO-8859-8-I", "ISO-8859-9", "ISO-8859-10", "ISO-8859-11", "ISO-8859-13", "ISO-8859-14", "ISO-8859-15", "ISO-8859-16", "ISO-IR-111", "KOI8-R", "KOI8-U", "Shift_JIS", "TIS-620", "UTF-7", "UTF-8", "VISCII", "windows-874", "windows-1250", "windows-1251", "windows-1252", "windows-1253", "windows-1254", "windows-1255", "windows-1256", "windows-1257", "windows-1258", "x-euc-tw", "x-gbk", "x-johab", "x-mac-arabic", "x-mac-ce", "x-mac-croatian", "x-mac-cyrillic", "x-mac-devanagari", "x-mac-farsi", "x-mac-greek", "x-mac-gujarati", "x-mac-gurmukhi", "x-mac-hebrew", "x-mac-icelandic", "x-mac-roman","x-mac-romanian", "x-mac-turkish", "x-mac-ukrainian", "x-user-defined", "x-viet-tcvn5712", "x-viet-vps" eta "x-windows-949".
Letra-tipo lehenetsia
Letra-tipo lehenetsia. Balio posibleak "serif" eta "sans-serif" dira.
Diskoko cache-aren tamaina
Diskoko cache-aren tamaina (MB).
Hizkuntzak
Hizkuntza hobetsiak, bi letrako kodeak.
Goiburuan orriaren titulua inprimatu ala ez
Goiburuan orriaren helbidea inprimatu ala ez
Orri-oinean data inprimatu ala ez
Atzeko planoko kolorea inprimatu ala ez
Atzeko planoko irudiak inprimatu edo ez
Orri-oinean orrialde-zenbakia (x / xx) inprimatu ala ez
Nola inprimatu markoak
Nola inprimatu markoak dituzten orrialdeak. Dauden balioak: "normal"(normala), "separately" (bereiztuta) eta "selected" (hautatutakoak).
Deskargen karpeta
Deskargak gordetzeko karpetaren bide-izena, edo "Downloads" (Deskargak) deskargen karpeta lehenetsia erabiltzeko, edo "Desktop" (Mahaigaina) mahaigaina karpeta erabiltzeko.
Cookie-ak onartzea
Nongo cookie-ak onartu. Balio posibleak "anywhere" (edonongoak), "current site" (uneko gunekoak) eta "nowhere" (inongoak ere ez) dira.
Animaziozko irudi modua
Nola agertu animaziozko irudiak. Dauden balioak: "normal" (arrunta), "once" (behin) eta "disabled" (desgaituta).
Gogoratu pasahitzak
Web guneetan pasahitzak gorde eta aurreosatu edo ez.
Onartu laster-leihoak
Eman baimena guneei leiho berriak JavaScript-ekin irekitzeko (JavaScript gaituta badago).
Gaitu pluginak
Gaitu JavaScript
Arakatu kurtsorearekin
Kudeatu automatikoki lineaz kanpoko egoera NetworkManager-ekin
Deskargen leihoaren ikusgaitasuna
Ezkutatu edo erakutsi deskargen leihoa. Ezkutatuta badago, jakinarazpena erakutsiko da deskarga berriak hastean.
Gaitu web ikuskatzailea

Izen arrunta:
Erakundea:
Erakundeko saila:
Serie-zenbakia:


Jaulkitze-data:
Iraungitu datan:

SHA1 hatz-marka:
MD5 hatz-marka:
Orokorra
Ziurtagiriaren _hierarkia
Ziurtagiriaren _eremuak
Eremuaren _balioa
Xehetasunak
Datu pertsonalak
Cookie-ak
_Erakutsi pasahitzak
Pasahitzak
Garbitu _denak...
Testu kodeketa

Erabili dokumentuak zehaztutako kodeketa

Deskargak
Sinatu testua
Gaineko testua sinatzea nahi duzula baieztatzeko, aukeratu ziurtagiria testua sinatzeko eta sartu dagokion pasahitza azpian.
_Ziurtagiria:
_Pasahitza:
_Ikusi ziurtagiria#x2026;
Hobespenak

Helbi_dea:
Ezarri _uneko orrian
Ezarri orri _hutsean

_Deskargen karpeta:
A_utomatikoki deskargatu eta ireki fitxategiak

Gu_txieneko tamaina:
Baimendu web orriak beraien _letra-tipo propioak zehaztea
Baimendu web orriak beraien _kolore propioak zehaztea
Erabili korritze _leuna
Erabili orri-estilo pertsonalizatuak
_Editatu orri-estiloa#x2026;
Letra-tipoak eta estiloak

_Onartu laster-leihoak
Gaitu _pluginak
Gaitu JavaS_cript

_Beti onartu
_Zuk bisitatutako guneetakoak bakarrikOnly from sites you visit

_Inoiz ere ez onartu

_Gogoratu pasahitzak

_Diskoko lekua:
MB
_Garbitu
Pribatutasuna

_Lehenetsia:

Hizkuntza
Gehitu hizkuntza
Aukeratu _hizkuntza:

_Pantailan aurkeztua bezala
Hautatutako marka _soilik
Marko bakoitza _bereiztuta

Inprimatu atzeko planoko _koloreak
Inprimatu atzeko planoko _irudiak

Orrialde-_zenbakiak
_Data

_Orriaren titulua
Orriaren h_elbidea
_Erakutsi deskargak
%u:%02u.%02u
%02u.%02u
_Pausarazi
_Berrekin
Ezezaguna
'%s' fitxategia deskargatu da.
Deskarga amaituta%s of %s
%s
%s / %s
'%s' fitxategia deskargen ilarari gehitu zaio.
Deskarga hasitadownload status
Huts egin dudownload status
Bertan behera utzita
Fitxategia
%
Falta:
Gordefile type
Deskargatu agian segurua ez den fitxategia?
Fitxategi mota: '%s'

Ez da segurua '%s' irekitzea, zure dokumentuak honda edo zure pribatutasunean sar daitekeelako. Horren ordez, deskarga dezakezu.
Ireki fitxategi hau?
Fitxategi mota: '%s'

'%s' '%s' erabiliz ireki dezakezu, edo gorde.
Deskargatu fitxategia?
Fitxategi mota: '%s'

Ez daukazu aplikaziorik '%s' irekitzeko. Deskargatu dezakezu ireki ordez.
Web ikuskatzailea
Epiphany ezin da erabili orain. Huts egin du hasieratzean.
Ez da erabili ohi dugun ZE ziurtagirien fitxategia aurkitu, SSL gune guztiek ziurtagiriak hautsitzat daudela hartuko da.
Bidali posta '%s' helbidera
Arabiarra (_IBM-864)
Arabiarra (ISO-_8859-6)
Arabiarra (_MacArabic)
Arabiarra (_Windows-1256)
Baltikokoa (_ISO-8859-13)
Baltikokoa (I_SO-8859-4)
Baltikokoa (_Windows-1257)
_Armeniarra (ARMSCII-8)
_Georgiarra(GEOSTD8)
Europako Erdialdekoa (_IBM-852)
Europako Erdialdekoa (I_SO-8859-2)
Europako Erdialdekoa (_MacCE)
Europako Erdialdekoa (_Windows-1250)
Txinatar soildua (_GB18030)
Txinatar soildua (G_B2312)
Txinatar soildua (GB_K)
Txinatar soildua (_HZ)
Txinatar soildua (_ISO-2022-CN)
Txinatar tradizionala (Big_5)
Txinatar tradizionala (Big5-HK_SCS)
Txinatar tradizionala (_EUC-TW)
Zirilikoa (_IBM-855)
Zirilikoa (I_SO-8859-5)
Zirilikoa (IS_O-IR-111)
Zirilikoa (_KOI8-R)
Zirilikoa (_MacCyrillic)
Zirilikoa (_Windows-1251)
Zirilikoa/_Errusiarra (IBM-866)
Grekoa (_ISO-8859-7)
Grekoa (_MacGreek)
Grekoa (_Windows-1253)
Gujeratiarra (_MacGujarati)
Gurmukhi-koa (Mac_Gurmukhi)
Hindia (Mac_Devanagari)
Hebrearra (_IBM-862)
Hebrearra (IS_O-8859-8-I)
Hebrearra (_MacHebrew)
Hebrearra (_Windows-1255)
_Hebrear bisuala (ISO-8859-8)
Japoniarra (_EUC-JP)
Japoniarra (_ISO-2022-JP)
Japoniarra (_Shift-JIS)
Korearra (_EUC-KR)
Korearra (_ISO-2022-KR)
Korearra (_JOHAB)
Korearra (_UHC)
_Zeltikoa (ISO-8859-14)
_Islandiarra (MacIcelandic)
_Nordikoa (ISO-8859-10)
_Farsia (MacFarsi)
Kroaziarra (Mac_Croatian)
_Errumaniarra (MacRomanian)
E_rrumaniarra (ISO-8859-16)
Europako _Hegoaldekoa (ISO-8859-3)
Thailandiarra (TIS-_620)
Thailandiarra (IS_O-8859-11)
_Thailandiarra (Windows-874)
Turkiarra (_IBM-857)
Turkiarra (I_SO-8859-9)
Turkiarra (_MacTurkish)
Turkiarra (_Windows-1254)
Unicode (UTF-_8)
Zirilikoa/Ukrainarra (_KOI8-U)
Zirilikoa/Ukrainarra (Mac_Ukrainian)
Vietnamdarra (_TCVN)
Vietnamdarra (_VISCII)
Vietnamdarra (V_PS)
Vietnamdarra (_Windows-1258)
Mendebaldekoa (_IBM-850)
Mendebaldekoa (_ISO-8859-1)
Mendebaldekoa (IS_O-8859-15)
Mendebaldekoa (_MacRoman)
Mendebaldekoa (_Windows-1252)related
Ingelesa (_US-ASCII)
Unicode (UTF-_16 BE)
Unicode (UTF-1_6 LE)
Unicode (UTF-_32 BE)
Unicode (UTF-3_2 LE)
Ezezaguna (%s)
Denakbookmarks
Bestelakoak
Fitxategi lokalak
Orri hutsa
Orain ez
Gorde pasahitza

http://www.google.com/search?q=%sie=UTF-8oe=UTF-8
'%s'(e)ra birbideratzen...
'%s'(e)tik datuak transferitzen...
'%s'(e)k baimena emateko zain...
'%s' kargatzen...
Kargatzen...
%s fitxategi
GConf errorea:
 %s
Fitxategia ez da baliozko .desktop fitxategia
Mahaigaineko (desktop) fitxategiaren '%s' bertsio ezezaguna
%s hasieratzen
Aplikazioak ez du dokumenturik onartzen komando-lerroan
Abiarazteko aukera ezezaguna: %d
Ezin zaizkie dokumentuen URIak mahaigaineko 'Type=Link' sarrerari igaro
Ez da elementu abiarazgarria
Desgaitu saio-kudeatzailearen konexioa
Zehaztu gordetako konfigurazioa duen fitxategia
FITXATEGIA
Zehaztu saio-kudeatzailearen IDa
IDa
Saio-kudeatzailearen aukerak:
Erakutsi saio-kudeatzailearen aukerak
Erakutsi '_%s'
_Aldatu lekuz tresna-barran
Aldatu lekuz hautatutako elementua tresna-barran
_Kendu tresna-barratik
Kendu hautatutako elementua tresna-barratik
_Kendu tresna-barra
Kendu hautatutako tresna-barra
Bereizlea
Onartutako mota guztiak
Web orriak
Irudiak
Fitxategi denak
Mahaigaina
Ezin izan da aldi bateko %s direktorioa sortu.
%s fitxategia badago lehendik ere. Kendu ezazu paretik.
Huts egin du %s direktorioa sortzean.
%s direktorioan ezin da idatzi
Ez dituzu nahikoa baimen direktorioan fitxategiak sortzeko.
Direktorioa ez da idazgarria
Ezin da lehendik dagoen '%s' fitxategia gainidatzi
Izen bereko fitxategia badago lehendik ere eta ez duzu baimenik gainidazteko.
Ezin da fitxategia gainidatzi
Ezin izan da laguntza erakutsi: %s
Pasahitz maisua behar da
Aurreko bertsioko (Gecko) pasahitzak blokeatuta daude pasahitz maisu batekin. Epiphany-k hauek inportatzea nahi baduzu, sartu zure pasahitz maisua azpian.
Huts egin du cookien fitxategia Mozilla-tik kopiatzean.
Huts egin du migrazioko azken markatzailea irakurtzean. Profilaren migrazioa bertan behera utziko da.
Laster-leihoak
Historia
Laster-marka
Laster-markak
Helbide-sarrera
_Deskargatufriendly time" string for the current day, strftime format. like "Today 12:34 am
Gaur %I:%M %pfriendly timeYesterday 12:34 am
Atzo %I:%M %pfriendly timeWed 12:34 am
%a, %I:%M %pfriendly timeFeb 12 12:34 am
%b %d, %I:%M %pfriendly timeFeb 12 1997
%Y %b %d
%50
%75
%100
%125
%150
%175
%200
%300
%400
Arrastatu eta jaregin ikono hau orrialdearen esteka sortzeko
Garbitu
%s:
'%s' script-a exekutatzen du
Erakutsi '%s'
'%s' - Propietateak
_Titulua:
Helbi_dea:
_Gaiak:
Erakut_si gai guztiak
Denbora-pasa
Berriak
Erosketak
Kirolak
Bidaiak
Lanekoak
Eguneratu '%s' laster-marka?
Markatutako orria '%s'(e)ra eraman da.
E_z eguneratu
_Eguneratu
Eguneratu laster-marka?bookmarks
Bisitatuenakbookmarks
Kategoriarik gabeakbookmarks
Gertuko guneak
Izengabea
Epiphany (RDF)
Mozilla (HTML)
Ezabatu gai honetatik
_Fitxategia
_Editatu
_Ikusi
_Laguntza
Gai _berria
Gai berria sortzen du
Hautatutako laster-marka leiho berri batean irekitzen du
Hautatutako laster-marka fitxa berri batean irekitzen du
Izena _aldatu...
Hautatutako laster-markari edo gaiari izena aldatu
_Propietateak
Hautatutako elementuen propietateak ikusi edo aldatu
_Inportatu laster-markak...
Beste arakatzaile edo laster-marken fitxategi bateko laster-markak inportatu
_Esportatu laster-markak...
Esportatu laster-markak fitxategira
It_xi
Laster-marken leihoa itxi
_Ebaki
Hautapena ebakitzen du
_Kopiatu
Hautapena kopiatzen du
_Itsatsi
Arbelaren edukia itsasten du
Ez_abatu
Hautatutako laster-marka edo gaia ezabatu
Hautatu _dena
Laster-marka guztiak edo testu osoa hautatu
_Edukia
Laster-marken laguntza erakutsi
Honi _buruz
Web arakatzailea sortu dutenen kredituak erakusten ditu
_Erakutsi tresna-barran
Erakutsi hautatutako laster-marka tresna-barran
_Titulua
Tituluaren zutabea bakarrik erakutsi
T_itulua eta helbidea
Tituluaren eta helbidearen zutabeak erakutsi
Idatzi gai bat
Ezabatu '%s' gaia?
Ezabatu gai hau?
Gai hau ezabatzean bere laster-marka guztiak kategoriarik gabe geldituko dira, ez badira beste gai batzuetara eramaten bederen. Laster-markak ez dira ezabatuko.
_Ezabatu gaia
Firefox
Firebird
Mozillako '%s' profila
Galeon
Konqueror
Huts egin du inportatzeak
Huts egin du inportatzeak
'%s'(e)ko laster-markak ezin dira inportatu fitxategia hondatuta dagoelako edo onartzen ez den motakoa delako.
Inportatu laster-markak fitxategitik
Firefox-eko/Mozilla-ko laster-markak
Galeon-eko/Konqueror-eko laster-markak
Epiphany-ko laster-markak
Esportatu laster-markak
Fitxategi-_formatua:
Inportatu laster-markak
_Inportatu
Inportatu laster-markak:
_Kopiatu helbidea
_Bilatu:
Gaiak
Titulua
Helbidea
Erakutsi laster-markaren propietateak
Ireki laster-marka fitxa berrian
Ireki laster-marka leiho berrian
Ireki _fitxa berrietan
Ireki gai honen laster-markak fitxa berrietan
Erlazioa
Gaia
Sortu '%s' gaia
Kodeketak
_Bestelakoak...
Beste kodeketak
_Automatikoa
Ez da aurkitu
Doituta
Bilatu estekak:
Bilatu:
_Maiuskula/minuskula
Bilatu aurrekoa
Hitzaren aurreko agerraldia bilatzen du
Bilatu hurrengoa
Hitzaren hurrengo agerraldia bilatzen du
Irten pantaila osotik
Joan
Hautatutako historiako esteka leiho berri batean irekitzen du
Hautatutako historiako esteka fitxa berri batean irekitzen du
Gehitu _laster-marka...
Hautatutako historiako estekari laster-marka jartzen dio
Historiaren leihoa ixten du
Hautatutako historiako esteka ezabatzen du
Historiako estekak edo testua hautatu
Garbitu _historia
Arakatzearen historia garbitzen du
Historiaren laguntza bistaratu
Erakutsi tituluaren zutabea
_Helbidea
Erakutsi helbideen zutabea
_Data eta ordua
Erakutsi data eta orduaren zutabea
Arakatzearen historia garbitu?
Arakatzearen historia garbitzen bada, historiako esteka guztiak betiko ezabatuko dira.
Garbitu historia
Azken 30 minutu
Gaur
Guneak
Data
GNOMEko web arakatzailea
Ireki fitxa berria existitzen den arakatze-leihoan
Ireki arakatzaile-leiho berrian
Abiarazi laster-marken editorea
Inportatu laster-markak emandako fitxategitik
Kargatu emandako saioaren fitxategia
Gehitu laster-marka
URLa
Hasi instantzia pribatua
Profilen direktorioa instantzia pribatuan erabiltzeko
DIR
URLa ...
Ezin izan da GNOMEko web arakatzailea abiarazi
Abioak huts egin du honako errorearengatik:
%s
GNOMEko web arakatzailearen aukerak
Itxi fitxa
Deskargatzea falta direnak abortatu?
Deskarga batzuk burutu gabe daude. Saioa amaitzen baduzu abortatu eta egingo dira.
_Ezetsi saioa amaitzea
_Abortatu deskargak
Berreskuratu aurreko leihoak eta fitxak?
Badirudi Epiphany azken aldiz erabili zenean ustekabean kraskatu zela. Irekita zeuden leihoak eta fitxak berreskura ditzakezu.
_Ez berreskuratu
_Berreskuratu
Kraskatze ondorengo berreskuratzea
Orrialde hau kargatzen ari zen web arakatzailea ustekabean itxi denean. Hau berriro gerta daiteke orrialde hura berriro kargatzen baduzu. Horrela gertatzen bada, eskertuko genizuke arazoaren berri %s-(e)ko garatzaileei bidaliko bazenie.
KurtsoreaCaret
Teklatuko hautapen moduan sakatu F7 irtetzeko
Aldatu fitxa honetara
_Atzera
Bisitatutako aurreko orrira joaten da
Atzera joan historian
A_urrera
Bisitatutako hurrengo orrira joaten da
Aurrera joan historian
_Gora
Maila bat gora joaten da
Gaineko mailen zerrenda
Idatzi ireki nahi duzun web-helbidea, edo web-ean bilatzeko esaldi bat
Zooma
Testuaren tamaina doitzen du
Helbide-sarreran idatzitako helbidera joan
_Hasiera
Hasierako orrialdera joaten da
_Fitxa berria
Fitxa berria irekitzen du
_Leiho berria
Leiho berria irekitzen dutoolbar style
Lehenetsiatoolbar style
Testua ikonoen azpiantoolbar style
Testua ikonoen ondoantoolbar style
Ikonoak soiliktoolbar style
Testua soilik
Tresna-barraren editorea
Tresna-barrako _botoien etiketak:
_Gehitu tresna-barra berria
Laster-_markak
_Joan
_Tresna-barrak
Fi_txak
_Tresna-barrak
_Ireki...
Fitxategi bat irekitzen du
Gorde _honela...
Uneko orria gordetzen du
Prestatu _orrialdea
Konfiguratu inprimatzeko orrialde-ezarpenak
Inprimatzeko _aurrebista
Inprimatzeko aurrebista
_Inprimatu...
Uneko orria inprimatzen du
Bi_dali esteka postaz...
Uneko orriaren esteka bidaltzen du
Itxi fitxa hau
_Desegin
Desegin azken ekintza
Be_rregin
Desegin den azken ekintza berregiten du
Arbelekoa itsasten du
Ezabatu testua
Orri osoa hautatzen du
_Bilatu...
Orrian hitz bat edo esaldi bat bilatzen du
Bilatu _hurrengoa
Hitzaren edo esaldiaren hurrengo agerraldia bilatzen du
Bilatu _aurrekoa
Hitzaren edo esaldiaren aurreko agerraldia bilatzen du
Dat_u pertsonalak
Cookie-ak eta pasahitzak ikusi eta kendu
Ziurtagiria_k
Kudeatu ziurtagiriak
H_obespenak
Web arakatzailea konfiguratu
_Pertsonalizatu tresna-barrak...
Pertsonalizatu tresna-barrak
_Gelditu
Uneko datu-transferentzia geldiarazi
_Berritu
Uneko orriaren eduki berriena bistaratzen du
_Testu handia
Handiagotu testuaren tamaina
Testu txikia
Txikiagotu testuaren tamaina
Tamaina _normala
Testu-tamaina normala erabili
Testu _kodeketa
Aldatu testu-kodeketa
_Orriaren iturburua
Ikusi orriaren iturburu-kodea
Orriaren _segurtasun-informazioa
Bistaratu webgunearen segurtasun-informazioa
_Gehitu laster-marka...
Gehitu uneko orriaren laster-marka
_Editatu laster-markak
Ireki laster-marken leihoa
_Helbidea...
Kokaleku jakin batera joaten da
Hi_storia
Historiaren leihoa irekitzen du
_Aurreko fitxa
Aurreko fitxa aktibatzen du
_Hurrengo fitxa
Hurrengo fitxa aktibatzen du
Eraman fitxa e_zkerrera
Uneko fitxa ezkerrera eramaten du
Eraman fitxa e_skuinera
Uneko fitxa eskuinera eramaten du
_Desuztartu fitxa
Uneko fitxa desuztartzen du
Web arakatzailearen laguntza bistaratzen du
_Egin lana konektatu gabe
Aldatu lineaz kanpo modura
_Ezkutatu tresna-barrak
Tresna-barra erakutsi edo ezkutatu
_Egoera-barra
Egoera-barra erakutsi edo ezkutatu
_Pantaila osoa
Pantaila osoan arakatu
_Laster-leihoak
Erakutsi edo ezkutatu gune honetako eskatu gabeko laster-leihoak
Kurtsore hautapena
_Gehitu laster-marka...
Erakutsi _marko hau soilik
Erakutsi marko hau soilik leiho honetan
_Ireki esteka
Ireki esteka leiho honetan
Ireki esteka leiho _berrian
Ireki esteka leiho berrian
Ireki esteka _fitxa berrian
Ireki esteka fitxa berrian
_Deskargatu esteka
Gorde _esteka honela...
Gorde esteka beste izen batekin
_Gehitu estekaren laster-marka...
_Kopiatu estekaren helbidea
Bi_dali posta...
_Kopiatu helbide elektronikoa
Ireki i_rudia
Gorde _irudia honela...
_Erabili irudia atzeko plano gisa
Kopiatu ir_udiaren helbidea
A_biarazi animazioa
_Gelditu animazioa
Aztertu _elementua
Inprimakiko elementuen aldaketa batzuk bidali gabe daude.
Hala ere dokumentua ixten baduzu, informazio hori galdu egingo da.
Itxi _dokumentua
Ireki
Gorde honela
Inprimatu
Bilatu
Handiagoa
Txikiagoa
Segurtasun gabea
Hautsita
Txikia
Handia
Segurtasun-maila: %s
Ireki '%s' irudia
Erabili '%s' mahaigaineko atzeko plano gisa
Gorde '%s' irudia
Kopiatu '%s' irudiaren helbidea
Bidali mezua '%s' helbidera
Kopiatu '%s' helbide elektronikoa
Gorde '%s' esteka
Gehitu '%s' estekaren laster-marka
Kopiatu '%s' estekaren helbidea

Bisitatutako web orrialdeak gordeta dituzten datu pertsonalak garbitzera zoaz. Aurrera jarraitu aurretik, egiaztatu ezabatzea nahi dituzun informazio motak:
Garbitu datu pertsonal guztiak
_Cookie-ak
Gordetako _pasahitzak
_Aldi baterako fitxategiak

Cookie-aren propietateak
Edukia:
Bide-izena:
Bidali hona:
Enkriptatutako konexioak soilik
Edozein konexio mota
Iraungitzea:
Uneko saioaren amaiera
Domeinua
Izena
Ostalaria
Erabiltzaile-izena
Erabiltzailearen pasahitza
Deskargatu esteka
Gorde esteka honela
Gorde irudia honelaFrench (France)language
%s (%s)language
Erabiltzaileak definitua (%s)
Hautatu direktorioa
GNOMEko web arakatzailea software librea da; birbana eta/edo alda dezakezu Software Foundation-ek argitaratutako GNU Lizentzia Publiko Orokorraren 2. bertsioan, edo (nahiago baduzu) beste berriago batean, jasotako baldintzak betez gero.
GNOMEko web arakatzailea erabilgarria izango delakoan banatzen da, baina, INOLAKO BERMERIK GABE; era berean, ez da bermatzen beraren EGOKITASUNA MERKATURATZEKO edo HELBURU PARTIKULARRETARAKO ERABILTZEKO. Argibide gehiago nahi izanez gero, ikus GNU Lizentzia Publiko Orokorra.
Programa honekin batera GNU Lizentzia Publiko Orokorraren kopia bat jasoko zenuen; hala ez bada, idatzi hona: Free SoftwareFoundation, Inc., 51 Franklin Street, Fifth Floor, Boston, MA 02110-1301, USA.
Kontaktatu gurekin:
Laguntzaileak:
Iraganeko garatzaileak:
Web orrialdeak ikusteko eta interneten informazioa aurkitzeko.
WebKit motorrarekin
Iñaki Larrañaga Murgoitio <dooteo\@euskalgnu\.org>
Hizkuntza Politikarako Sailburuordetza <hizkpol\@ej\-gv\.es>
GNOMEko web arakatzailearen gunea
Gorde _honela...
Albo-panelaren hedapena behar da
Albo-panelaren hedapena behar da
Klik egin duzun estekak albo-panelaren hedapena behar du instalatzeko.