# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_6393:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Herrialde aukeratzailea
izenik gabe@ item: inlistbox Country
Ezarri gabe (Ingelera orokorra) @ info% 1 is country name
Herrialde edo eskualdea:
Hizkuntzak:
Kendu@ item: intext Country
% 1 (aldatu...)
Gehitu hizkuntza
Hau da bizi zaren tokia. KDEk herrialde honentzat lehenetsitako aukerak erabiliko ditu.
Honek hizkuntza bat gehituko dio zerrendari. Hizkuntza zerrendan lehendikbadago, zaharra mugitu egingo da bertatik.
Honek kendu egingo du nabarmendutako hizkuntza zerrendatik.
KDEren programak, zerrenda honetan lehenengo dagoen hizkuntzan agertuko dira. Ez baldin balego hizkuntza erabilgarririk, EE BBetako ingelesa erabiliko da.
Hemen zure herrialdea aukera dezakezu. Hizkuntza, zenbaki, eta abarren hobespenak aukera horren araberakoak izango dira.
Hemen KDEk erabiliko duen hizkuntza aukera dezakezu. Zerrendako lehen hizkuntza ez badago eskuragarri, bigarrena erabiliko da, e. a. EE BBetako ingelesa baino ez bada ageri, seinalea ez dela itzulpenik instalatu. KDE eskuratu duzun toki berberean lor ditzakezu hainbat hizkutzatara itzulitakopaketeak. Ohar zaitez aplikazio batzuk ez daudela zure hizkuntzara itzulita; horrelakoetan automatikoki agertuko dira EE BBetako ingelesez.
Zenbakiak:
Dirua:
Data:
Data laburra:
Ordua:
Zenbakiak era honetan agertuko dira.
Diru balioak era honetan agertuko dira.
Datak era honetan agertuko dira.
Datak era honetan agertuko dira, modu laburrean bistaratzen direnean.
Ordua era honetan agertuko da.
Diru sinboloa:
Diru sinboloa:
Sinbolo hamartarra:
Milakaden banatzailea:
Sinbolo hamartarra:
Positiboa
Diru zeinua
Zeinuaren posizioa:
Negatiboa
@ item currency name and currency code
Parentesia inguruan
Diru kopuruaren aurretik
Diru kopuruaren atzetik
Diruaren aurretik
Diruaren atzetik
Hemen, diru- balioak bistaratzeko erabiliko den hamartarren banatzailea hauta dezakezu. Ez ahaztu Zenbaki arruntak bistaratzeko erabiltzen den hamarrekoen banatzailea beste leku baten aukeratu behar dela (ikus 'Zenbakiak' fitxa).
Hemen, diru- balioak bistaratzeko erabiliko den milakaden banatzailea hauta dezakezu. Gogora ezazu zenbaki arruntak bistaratzeko erabiltzen den milakaden banatzailea beste leku baten aukeratu behar dela (ikus 'Zenbakiak' fitxa).
Hemen, diru- balioak bistaratzeko erabiliko den hamartarren banatzailea hauta dezakezu. Ez ahaztu Zenbaki arruntak bistaratzeko erabiltzen den hamarrekoen banatzailea beste leku baten aukeratu behar dela (ikus 'Zenbakiak' fitxa).
Aukera hau hautatuz gero, diru- zeinua aurrizki gisa (balioaren ezkerrean) erabiliko da balioak positibo direnean; ostantzean, atzizki gisa (eskuman).
Aukera hau hautatuz gero, diru- zeinua aurrizki gisa (ezkerrean) erabiliko da balioak negatiboak direnean; ostantzean, atzizki gisa (eskuman).
Hemen, minus zeinuaren kokapena hautatuko duzu. Honek diru- balioei eragingo die bakar- bakarrik.
Hemen, plus zeinuaren kokapena hautatuko duzu. Honek diru- balioei eragingo die bakar- bakarrik.
Hemen, diru- balioak bistaratzeko erabiliko den hamartarren banatzailea hauta dezakezu. Ez ahaztu Zenbaki arruntak bistaratzeko erabiltzen den hamarrekoen banatzailea beste leku baten aukeratu behar dela (ikus 'Zenbakiak' fitxa).
& Sinbolo hamartarra:
Milakaden banatzailea:
Zeinu positiboa:
Zeinu & negatiboa:
Sinbolo hamartarra:
Hemen, zenbakiak bistaratzean hamartarrak banatzeko zeinua aukera dezakezu (puntua edo koma). Ohar zaitez diru- balioak bistaratzeko erabiliko den hamartarren banatzailea aparte hautatu behar dela. (ikus 'Dirua' fitxa).
Hemen, zenbakiak bistaratzean milakadak banatzeko zeinua aukera dezakezu Ohar zaitez diru- balioak bistaratzeko erabiliko den milakoen banatzailea aparte hautatu behar dela (ikus 'Dirua' fitxa).
Hemen, zenbaki positiboetan erabiliko den zeinua hauta dezakezu. Jende gehienak hutsik uzten du.
Hemen, zenbaki negatiboetan erabiliko den zeinua hauta dezakezu. Hau, ez litzateke hutsik egon beharko, zenbaki positiboak eta negatiboak bereiz ditzazun. Normalean minus izaten da (-).
Honek diru balioek edukiko duten zatikien kopurua ezartzen du; hau da, hamartarren banatzailearen atzean dauden zenbaki kopurua. Gehienentzat 2 izan ohi da balio egokia.
Hemen, zenbakiak bistaratzean milakadak banatzeko zeinua aukera dezakezu Ohar zaitez diru- balioak bistaratzeko erabiliko den milakoen banatzailea aparte hautatu behar dela (ikus 'Dirua' fitxa).
Paper formatua:
Neurketa sistema: The Metric System
MetrikoaThe Imperial System
Inperiala
A4
US Letter
OO
oO
PO
pOMinute
HH
SS
AMPM
UUUU
UU
hHMonth
HILABETELABURRA
HILABETEA
dD
DD
EGUNLABURRA
ASTEKOEGUNA
Egutegi sistema:
Orduaren formatua:
Dataren formatua:
Dataren formatu laburra:
Erabili hilabetearen izen laburra
Astearen lehen eguna:
Astearen lehen lan- eguna:
Astearen azkeneko lan- eguna:
Asteko eguna erlijo ospakizunetarako: some reasonable time formats for the language
OO: MM: SS pO: MM: SS AMPMsome reasonable date formats for the language
EGUNA HILABETEA dD UUUU EGUNLABURRA HILABETEA dD UUUUsome reasonable short date formats for the language
UUUU- HH- DD dD. hH. UUUU DD. HH. UUUU
Kutxa honetako testua denbora adierazteko kateak osatzeko erabiliko da. Azpian dauden sekuentziak ordeztu egingo dira: OO 24 orduko erlojuetan bezala, zenbaki hamartar gisan (00- 23). oO Ordua (24 orduko erlojua) zenbaki hamartar gisan (0- 23). PO Ordua 12 orduko erlojuetako zenbaki hamartarren gisan (01- 12). pO Ordua (12 orduko erlojua) zenbaki hamartar bezala (1- 12). MM Minutuak zenbaki hamartar bezala (00- 59). SS Segunduak zenbaki hamartar bezala (00- 59). AMPM "am" edo "pm" denbora balioaren arabera. Eguerdia "pm" izango da eta gauerdia "am",
UUUU Urtea eta mendea hamartar zenbaki bezala. UU Urtea menderik gabe hamartar zenbaki bezala (00- 99). HH Hilabetea hamartar zenbaki bezala (01- 12). hH Hilabetea hamartar zenbaki bezala (1- 12). HILABETELABURRA Hilabetearen izenaren lehenengo hiru letrak HILABETEA Hilabetearen izen osoa. DD Hilabeteko egunaren zenbakia hamartar eran (01- 31). dD Hilabeteko egunaren zenbakia hamartar eran (1- 31). EGUNLABURRA Asteako egunaren izenaren lehenengo hiru letrak. EGUNA Asteko egunaren izen osoa.
Kutxa honetako testua data luzeak osatzeko erabiliko da. Azpian dauden sekuentziak ordeztu egingo dira:
Kutxa honetako testua data laburrak osatzeko erabiliko da. Adibidez, fitxategi zerrendetan erakusteko erabiliko da. Azpian dauden sekuentziak ordeztu egingo dira:
Aukera honen bitartez astearen lehen eguna zein den zehaztuko da.
Aukera honen bitartez astearen lehen lan- eguna zein den zehaztuko da.
Aukera honen bitartez astearen azken lan- eguna zein den zehaztuko da.
Aukera honen bitartez erligio ospakizunerako astearen eguna zein den zehaztuko da.
Aukera honen bitartez, datetan hilabeteen forma posesiboa erabiliko den zehaztuko da. Day name list, option for no day of religious observance
Bat ez
Bat ere hautatuta (aldatu...) NAME OF TRANSLATORS
Marcos, Juan Irigoien, Asier Urío LarreaEMAIL OF TRANSLATORS
marcos@ euskalgnu. org, juanirigoien@ irakasle. net, asieriko@ gmail. com
KCMLocale
Eskualdeko hobespenak
(C) 1998 Matthias Hoelzer, (C) 1999- 2003 Hans Petter Bieker
Hizkuntza konfigurazio berria hemendik aurrera irekiko diren aplikazioetan baino ez da erabiliko. Programa guztien hizkuntza aldatzeko, saioa amaitu beharko duzu.
Hizkuntza hobespenak aplikatzen
Herrialdea eta hizkuntza Hemen zure herrialdeko hitzkuntza, ordua eta zenbakiak adierazteko era konfigura ditzakezu. Gehienetan norbera bizi den estatua zehaztearekin nahikoa izan ohi da. Adibidez, KDEk beti "Alemana" aukeratuko du "Alemania" aukeratzean. Gainera 24 orduko erlojua eraibiliko du eta zenbaki hamartarrak koma erabilita bananduko ditu.
Adibideak
& Lokala
& Zenbakiak
& Dirua
& Ordua eta datak
& Beste bat