# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_6393:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

& Fokua
& Titulu- barrako ekintzak
Leihoen & ekintzak
& Mugimendua
Aurreratua
kcmkwinaukerak
Leihoen portaera konfigurazio modulua
(c) 1997 - 2002 KWin eta KControl- en egileak
Matthias Ettrich
Waldo Bastian
Cristian Tibirna
Matthias Kalle Dalheimer
Daniel Molkentin
Wynn Wilkes
Pat Dowler
Bernd Wuebben
Matthias Hoelzer- Kluepfel
Leihoen portaera Hemen, leihoen tamaina aldatzean, mugituak direnean edo bertan klik egitean izango duten portaera pertsonalizatzeko aukera daukazu. Horrez gain, leiho berrien fokalizazioari zein kokapenari dagozkien arauak zehaz ditzakezu. Ohar zaitez leiho kudeatzaile gisa KWin erabiltzen ez baduzu, konfigurazio honek ez duela eraginik edukiko. Beste leiho kudeatzaileren bat badarabilzu, jo ezazu bere dokumentaziora leihoen portaera pertsonalizatu ahal izateko.
Maximizatu
Maximizatu (bertikalki bakarrik)
Maximizatu (horizontalki bakarrik)
Minimizatu
Bildu
Beheratu
Mahaigain guztietan
Ezer ez
Titulu- barrako klik bikoitza ren portaera.
& Titulu- barrako klik bikoitza:
Goratu/ Beheratu
Bildu/ Zabaldu
Maximizatu/ Leheneratu
Mantendu gaiean/ azpian
Mugitu aurreko/ hurrengo mahaigainera
Aldatu opakotasuna
Erabili sagu gurpilaren gertaerak
Titulubarran gurpilaren gertaera:
Titulu- barra eta markoa
Hemen sagu- klikaren portaera pertsonaliza dezakezu titulu- barran edo leihoaren markoan klik egitean.
Ezkerreko botoia:
Lerro honetan ezkerreko klikaren portaera pertsonaliza dezakezu markoan edo titulu- barran klikatzen denean.
Eskuineko botoia:
Lerro honetan eskuineko klikaren portaera pertsonaliza dezakezu markoan edo titulu- barran klikatzen denean.
Erdiko botoia:
Lerro honetan erdiko klikaren portaera pertsonaliza dezakezu markoan edo titulu- barran klikatzen denean.
Aktiboa
Zutabe honetan leiho aktiboaren titulu- barran edo markoan egindako sagu- klikak pertsonaliza ditzakezu.
Goratu
Eragiketa menua
Goratu eta beheratu txandaka
Leiho aktiboa ren titulu- barran edo markoan egindako ezkerreko klikaren portaera.
Leiho aktiboa ren titulu- barran edo markoan egindako eskuineko klikaren portaera.
Leiho aktiboa ren titulu- barran edo markoan egindako erdiko klikaren portaera.
Leiho inaktiboa ren titulu- barra edo markoan egindako ezkerreko klikaren portaera.
Leiho inaktiboa ren titulu- barran edo markoan egindako eskuineko klikaren portaera.
Inaktiboa
Zutabe honetan leiho inaktiboaren titulu- barran edo markoan egindako sagu- klikak pertsonaliza ditzakezu.
Aktibatu eta goratu
Aktibatu eta beheratu
Aktibatu
Leiho inaktiboa ren titulu- barran edo markoan egindako erdiko klikaren portaera.
Maximizatzeko botoia
Hemen portaera pertsonaliza dezakezu maximizatzeko botoian klik bikoitza egiten denean.
Maximizatzeko botoian ezkerreko klikaren portaera.
Maximizatzeko botoian erdiko klikaren portaera.
Maximizatzeko botoian eskuineko klikaren portaera.
Barruko leiho inaktiboa
Hemen leiho inaktiboaren barruan egindako sagu- klikaren portaera pertsonaliza dezakezu ('barrua' zera da: ez titulu- barra ez markoa).
Lerro honetan leiho inaktiboaren barruan egindako ezkerreko klikaren portaera pertsonaliza dezakezu ('barrua' zera da: ez titulu- barra ez markoa).
Lerro honetan leiho inaktiboaren barruan egindako erdiko klikaren portaera pertsonaliza dezakezu ('barrua' zera da: ez titulu- barra ez markoa).
Lerro honetan leiho inaktiboaren barruan egindako eskuineko klikaren portaera pertsonaliza dezakezu ('barrua' zera da: ez titulu- barra ez markoa).
Lerro honetan leiho inaktiboaren barruan egindako ezkerreko klikaren portaera pertsonaliza dezakezu ('barrua' zera da: ez titulu- barra ez markoa).
Aktibatu, goratu eta klika pasatu
Aktibatu eta klika pasatu
Aktibatu eta beheratu
Aktibatu, goratu eta mugitu
Barruko leihoa, titulu- barra eta markoa
Hemen, tekla aldatzailea sakatzen duzun bitartean, leihoaren edozein lekutan klik egitean KDEk izango duen portaera pertsonaliza dezakezu.
Meta
Alt
Hemen zera hautatu dezakezu: Meta tekla edo Alt tekla sakatuta mantenduz hurrengo ekintzak egin ditzakezun ala ez.
Tekla aldatzailea:
Mugitu
Aktibatu, goratu eta mugitu
Aldatu tamaina
Hemen, leiho batean saguaren gurpila mugitzean tekla aldatzaile bat zapatzen duzun bitartean, KDEk izango duen portaera pertsonaliza dezakezu.
Saguaren gurpila: NAME OF TRANSLATORS
Koldo Navarro, Juan Irigoien, Ion Gaztañaga, Marcos EMAIL OF TRANSLATORS
koldo. np@ euskalnet. net, juanirigoien@ irakasle. net, igaztanaga@ gmail. com, marcos@ euskalgnu. orgFocus Stealing Prevention Level
Bat ere ezFocus Stealing Prevention Level
TxikiaFocus Stealing Prevention Level
Focus Stealing Prevention Level
HandiaFocus Stealing Prevention Level
Itzela
Aukera honek zehazten duena zera da: KWin noraino saiatuko den ustegabeko leiho irekitzeek eragindako nahi ez diren foku hartzeak eragozten (Oharra: Ezaugarri hau ez dabil 'Fokua saguaren azpian' edo 'Fokua saguaren azpian beti' foku politikekin.) Bat ere ez: Ez da ezer eragotziko eta leiho berriek beti jasoko dute fokua. Txikia: Eragozpena gaituta dago; leiho batzuk azpian datzan mekanismorako euskarririk ez daukatenean, eta KWin- ek leiho horiek aktibatu ala ez erabakitzerik ez daukanean, aukera hau gaitua izanen da. Ezarpenak emaitza hobeak edo txarragoak izan ditzake, beti ere aplikazioen arabera. Arrunta: Eragozpena aktibaturik dago. Handia: Leiho berriak aktibatu egingo dira beste leihorik ez badago aktibatuta edo unean aktibo dagoen aplikazioari badagozkio. Seguru aski ezarpen hau ez da erabilgarri izango saguaren foku araurik erabiltzen ez denean. Itzela: Leiho guztiak erabiltzaileak era esplizituan aktibatuak izan behar dira. Fokua hartzeko eragozten zaien leihoei, haiek arreta eskatzen ari diren bezala markatzen baitira. Honek ataza- barran nabarmenduko direla esan nahi du lehenetsiz. Hau Jakinarazpenak kontrol moduluan alda daiteke.
Fokua hartze eragozte maila:
Klik egin fokua emateko
Fokuak saguari jarraitzen dio
Fokua saguaren azpian
Fokua saguaren azpian beti
& Politika:
Fokuaren politika leiho aktiboa, hau da, lanerako darabilzun leihoa zein den xedatzeko erabiltzen da. Klik egin fokua emateko: Leihoa bertan klik egitean bihurtzen da aktibo. Portaera hau beste sistema eragileetan ere ezagutu duzu, ziur aski. Fokuak saguari jarraitzen dio: Kurtsorea leiho baten gainean mugitzen duzunean, leiho hori aktibatu egiten da. Leiho berriek fokua jasoko dute, zuk- zeuk kurtsorea euren gainean horretarako ipini behar izan gabe. Oso erabilgarria da sagua asko erabiltzen duzunean. Fokua saguaren azpian: Kurtsorearen azpian dagoen leihoa aktibatu egiten da. Gezia leiho baten gainean ez badago, kurtsorearen azpian egon den azkenak du fokua. Leiho berriek ez dute automatikoki jasoko fokua. Fokua saguaren azpian beti: Kurtsorearen azpian dagoen leihoa da fokua duen bakarra. Geziaren azpian deus ez badago, ezerk ez du fokurik. Ohar zaitez 'Fokua saguaren azpian' eta 'Fokua saguaren azpian beti' aukerek zenbait gaitasuni ez dietela behar bezala lan egiten utziko, Alt+Tab erabiliz leiho batetik bestera pasatzeko elkarrizketari, adibidez.
mseg
& Goratu, hurrengo atzerapenarekin:
Atzeratu fokua honela:
Klikak leiho aktiboa goratzen du
Aukera hau gaituta dagoenean, atzeko planoan dagoen leihoa aurreko planora etorriko da kurtsorea bere gainean denboraldi batez egonez gero.
Hau, leihoaren gainean kurtsorea kokatzen denetik leiho hori aurreko aldera etorri bitarteko atzeraldia da.
Aukera hau gaituz gero, leihoaren barne aldean klik egitean leiho aktiboa goratuta izango da. Leiho inaktiboetan ere hala gerta dadin, Ekintzak fitxako ezarpenetan aldaketak egin beharko dituzu.
Aukera hau gaiturik dagoenean, leihoaren gainean kurtsorea kokatzen denetik aktibo bihurtu arte (fokua jaso arte) atzeraldia gertatuko da.
Hau, leihoaren gainean kurtsorea kokatzen denetik leiho horrek automatikoki fokua jaso bitarteko atzeraldia da.
& Bereizi pantailaren fokua
Haukera hau gaituta denean, fokuaren eragiketek Xinerama pantaila aktiboan eragiten dute
Pantaila aktiboak & sagua jarraitzen du
Aukera gaituta denenean, Xinerama pantaila aktiboak (hau da leiho berriak agertzen diren pantaila) sagua du. Ezgaitzean, Xinerama pantaila aktiboa fokodun leihoa duena da. Aukera hau desgaituta dago lehenetsiz 'Klik egin fokua emateko' eta gaituta dago beste foku politiketan.
Biltzen
Gaitu nabarmenketa
Biltze nabarmendua gaituta badago, leiho bildua automatikoki zabalduko da kurtsorea titulu- barraren gainean aldi batez egonez gero.
Saguaren kurtsorea bildutako leiho baten gainera doanetik leiho hori zabaltzen den bitarteko denbora milisegundutan ezartzen du.
Atzeraldia: @ title: group
Leiho aldaketa
Fina
Maximizatzen
Kaskada
Ausaz
Erdiratua
Txokoa zeron
Kokatze politikek leiho berri bat mahaigainaren zer tokitan kokatuko den ezartzen dute. Fina Leihoak elkarren gainean ahalik eta gutxien kokatzen saiatuko da Maximizatzen leihoak pantaila osoa bete daitezen saiatuko da. Lagungarria daiteke leiho batzuen ezarpen espezifikoak eragiteko. Kaskada leihoak kaskadan jarriko ditu Ausaz edonon jarriko ditu Erdiratua leihoa erdian jarriko du Zero- txokoan leihoa goi- ezkerreko txokoan jarriko du
Kokalekua:
Ezkutatu utilitate leihoak aktiboan ez dauden aplikazioetarako
Piztuta dagoenean, aplikazio inaktiboen utilitate leihoak (tresna leihoak, menu hedagarriak...) ezkutatuko dira eta bistaratuko dira aplikazioa berriz aktiboa denean. Ohar zaitez aplikaziok haien leihoei dagozkien motekin markatu behar dituztela, hau funtziona dadin.
Leihoak
Erakutsi edukia leihoak mugitzean
Gaitu aukera hau leihoa mugitzen ari den bitartean bere edukia erakutsia izan dadin, 'egitura' hutsa erakutsi beharrean. Baliteke hau bete- betean ez ibiltzea azelerazio grafikorik ez duten makina moteletan.
Erakutsi edukia leihoen tamaina aldatzean
Gaitu aukera hau leihoaren tamaina aldatzen ari den bitartean bere edukia erakutsia izan dadin, 'egitura' hutsa erakutsi beharrean. Baliteke hau bete- betean ez ibiltzea makina moteletan.
Erakutsi leihoaren & geometria mugitu edo tamaina aldatzean
Gaitu aukera hau leihoaren geometria erakutsia izan dadin mugitu edo tamainaz aldatzen ari den bitartean Goi- ezkerreko ertzarekiko leiho- kokapena eta bere tamaina bistaratuko dira.
Baimendu leiho & maximizatuak mugitzea eta tamaina aldatzea
Gaituta badago, ezaugarri honek leiho maximizatuen ertzak aktibatzen ditu, eta mugitzen edo tamaina aldatzen baimentzen dizu, leiho arruntak balira bezala
Atxikitze eremuak
Bat ere ez
Hemen pantailaren ertzetako atxikitze eremua ezar dezakezu, hau da, leihoak ertzera hurbiltzean, bertan itsatsiko dituen eremu magnetikoaren 'indarra'.
Ertzen atxikitze eremua:
Hemen leihoen atzikitze eremua ezar dezakezu, hau da, leihoak elkarrengana hurbiltzean, bata besteari itsatsiko dion eremu magnetikoaren 'indarra'.
Leiho atxikitze eremua:
Hemen pantailaren ertzetako atxikitze eremua ezar dezakezu, hau da, leihoak erdira hurbiltzean, bertan itsatsiko dituen eremu magnetikoaren 'indarra'.
Erdigunearen atxikitze eremua:
Leihoak elkarri & atxikitu bata bestearen gainean daudenean besterik ez
Hemen leihoak elkarren gainean ipintzen dituzunean baino ez atxikitzea ezar dezakezu, hau da, atxikitzea gertatzeko ez da nahikoa izanen beste leiho edo ertz batetik hurbil egotea.