# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_6393:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Gehitu aurrekoa
_Izena:
_Erlazio-mota:
_Atzerapena:
Aste lehenetsia

Hautatu astegun bat eta egun horrentzat egutegi honetako aste lehenetsian erabiliko den egun-mota.
Asteguna:
Egun-mota:
Hautatutako egun-motak ondorengo lan-orduak ditu:

Editatu lanaldia


-
*
Egutegi-editorea
Berr_ia...
Lanaldia...
Aste lehenetsia...
Erabili egutegi eratorriko lanaldia
Ezarri egun-mota:
Lanaldi pertsonalizatua

Hasi:
Amaitu:
Aplikatu
Egutegi berria
S_ortu
_Lehendik dauden egutegiak:
_Egutegi berriaren izena:
_Eratorri egutegi batetik
_Kopiatu lehendik dagoen egutegi bat
Gehitu egutegi _huts bat
Hautatu egutegi bat
Editatu egun-motak
Gehitu egun-mota
Ezkutatutako zutabeak:
E_rakutsi
E_zkutatu
Zutabe ikusgaiak:
1dialogoa
Hautatu taldea
Bilatu
Hautatu _denak
Desautatu _denak
Baliabide-datuak kargatzen
Taldeen editorea
Gehitu propietatea
_Azalpena:
_Mota:
_Etiketa:
Proiektu-propietateak
_Hasiera:
E_rakundea:
_Kudeatzailea:
E_gutegia:
Hautatu...
_Fasea:
Orokorra
Pertsonalizatua
Editatu proiektu-faseak
Proiektu-fase berria
Propietate pertsonalizatuak
_Helb. el.:
_Taldea:
K_ostua:
_Izen laburra:
Aukerakoa - gainidatzi baliabide-izena Gantt ikuspegian.
Hautatu baliabide honekin erabiltzeko egutegia. Proiektuko egutegi lehenetsia erabili nahi izanez gero, hautatu 'Bat ere ez'.
Editatu egutegiak...
Egutegia
_Txertatu data-zigilua
Oharrak
Txertatu baliabidea
_Txertatu
Ireki datu-basea
_Zerbitzaria:
_Erabiltzaile-izena:
_Pasahitza:
_Datu-basea:
Hautatu proiektu bat
Datu-baseak ondorengo proiektuak ditu. Hautatu proiektu bat irekitzeko:
leihoaschedulescheduleschedule
Antolaketa
Ahal bezain laster
Ez hasi hau baino lehen
Finkatutako datan
Gaur
Utzi
Hautatu
La_na:
_Iraupena:
A_maituta:
_Lehentasuna:
%

_Mugarria
I_raupen finkoa
Baliabideak
Aurrekoak
T_xertatu data-zigilua
Txertatu zeregina
Proiektuaren plana
Dokumentu/Proiektu-kudeaketa
Planner proiektu-plana
Planner
Proiektu-kudeaketa
Planner proiektu-kudeaketa
Kudeatu zure proiektuen zereginak, baliabideak eta kostuak
Gantt;Diagrama;Bide kritikoa;Erlazioak;Mendekotasuna;WBS;
Nabarmendu bide kritikoak Gantt ikuspegian
Zereginak Gantt ikuspegiko bide kritikoan zehatz nabarmendu edo ez.
Bistaratu egun ez-estandarrak Gantt ikuspegian
Egun ez-estandarrak Gantt ikuspegian bistaratu edo ez.
Nabarmendu bide kritikoak zereginen ikuspegian
Zereginak zereginen ikuspegiko bide kritikoan zehar nabarmendu edo ez.
Inprimatu Gantt-en ikuspegia
Gantt ikuspegia inprimatzea gaituta dagoen edo ez.
Inprimatu zereginen ikuspegia
Zereginen ikuspegia inprimatzea gaituta dagoen edo ez.
Inprimatu baliabideen ikuspegia
Baliabideen ikuspegia inprimatzea gaituta dagoen edo ez.
Ikuspegi aktiboa
Zein ikuspegi bistaratu erabiltzailearen interfazean.
Enpresa:
Kudeatzailea:
Hasiera:
Amaitu:
Txostenaren data:
Astea
Lehentasuna
Amaituta
Fitxategia honakoak sortuta:
Gantt diagrama
Fasea:
Izenik gabeko proiektua
Laneguna
Lanegun lehenetsi bat
Jaieguna
Jaiegun lehenetsi bat
Erabili basea
Hartu eguna egutegitik
Formatu honek ez du irakurketa onartzen
Ezin izan da XML zuhaitza sortu
Ezin izan da idatzi XML fitxategian
Lehenetsia
URI baliogabea: %s
Ezin izan da aurkitu '%s' kargatzeko fitxategi-modulu egokirik
SQL biltegiratzeen euskarririk ez du Planner-en bertsio honek.
URI baliogabea.
Ezin da aurkitu '%s' gisa identifikatutako fitxategi-idazlerik
Ezin izan da aurkitu proiektua kargatzeko fitxategi-modulu egokirik
Testua
Kate-zerrenda
Osoko zenbakia
Koma mugikorreko zenbakia
Data
Iraupena
Kostua
Bat ere ez
Ezin da datu-basearen zerbitzariarekin konektatu
Ez du errorerik eman.
Unicode baliogabea
'%s' datu-baserako konexioak huts egin du.
'%s' datu-baserako konexioak huts egin du.
%s
Huts egin du hiztegi bat sortzean datu-basearen konexiorako.
BEGIN komandoak huts egin du: %s
'%s' proiektua aldatu egin du '%s' erabiltzaileak, zuk ireki eta gero. Gorde nahi duzu hala ere?
'%s' datu-baserako konexioak huts egin du.
SQL URI baliogabea (honela hasi behar du: 'sql://', eta '#' eduki behar du).
SQL URI baliogabea (proiektu-id baliogabea).
SQL URI baliogabea (ez da datu-base izenik zehaztu).
Ezin izan da aurreko-erlaziorik gehitu; zereginak dagoeneko erlazionatuta daude.
'Hasieratik amaierara' motako erlazioak ezin dira bestelako erlazioekin konbinatu.
'Amaieratik amaierara' motako erlazioak ezin dira bestelako erlazioekin konbinatu.
'Hasieratik amaierara' motako erlazioak ezin dira 'Ez hasi hau baino lehen' murriztapenekin konbinatu.
'Amaieratik amaierara' motako erlazioak ezin dira 'Ez hasi hau baino lehen' murriztapenekin konbinatu.
'Hasieratik amaierara' erlazioa ezin da ezarri. Aurrekoaren hasiera proiektuaren hasierako data baita.
Ezin da gehitu aurrekorik, begizta eragingo bailuke.
Ezin da lekuz aldatu zeregina, begizta eragingo bailuke.
%Y %B %e
Huts egin du HTMLra esportatzean
Txertatu
Kendu
Desestekatu
Estekatu
Koska
Kendu koska
Eraman gorantz
Eraman beherantz
Editatu
Aldatu egun-mota:
Kendu egutegia
Gehitu egutegi berria
Ahal bezain laster
Ez hasi hau baino lehen
Finkatutako datan
Desegin '%s'
Desegin
Berregin '%s'
Berregin
Gehitu egun-mota: "%s"
Kendu egun-mota: "%s"
Astelehena
Asteartea
Asteazkena
Osteguna
Ostirala
Larunbata
Igandea
Lanik gabeko eguna
%H:%M
Editatu aste lehenetsia
EDZ
Inportatu baliabideak Evolution Datu-Zerbitzaritik
Izena
Helb. el.
Inportatu
Argazkia
Evolution Datu-Zerbitzaritik inportatuta
Evolution Datu-Zerbitzaritik eguneratuta
Kontsulta bertan behera utzita.
Evolution Datu-Zerbitzariko UIDa
Identifikatzailea Evolution Datu-Zerbitzariak baliabideentzako erabiltzen duena
%de %do
%de
%do %dmin
%do
%dmin
%b %e
hil
hilabete
hilabete
a
aste
aste
e
egun
egun
o
ordu
ordu
min
minutu
minutu
%Y %b %d
Proiektu-hasiera
%a, %Y %b %e
Lanekoa
Izengabea
Aldatu lana --> %s
Aldatu progresioa %%%u-(e)ra osatzeko
Izenik ez
Egin '%s' zeregina '%s'(r)en aurreko
Editatu zeregin-propietatea
_Txertatu zeregina
Txertatu zeregin berria
Tx_ertatu zereginak...
_Kendu zeregina
Hautatutako zereginak kentzen ditu
_Editatu zeregin-propietateak...
Hautatu _denak
Hautatu zeregin guztiak
_Desestekatu zeregina
Desestekatu hautatutako zereginak
_Estekatu zereginak
Estekatu hautatutako zereginak
_Koskatu zeregina
Koskatu hautatutako zereginak
Ke_ndu koska zereginari
Kendu koska hautatutako zereginei
Eraman zeregina _gora
Hautatutako zereginak gorantz eramaten ditu
Eraman zeregina be_hera
Hautatutako zereginak beherantz eramaten ditu
Berrezarri _murriztapena
D_oitzeko zooma
Zooma ezartzen du proiektu osora doitzeko
_Handiagotu
Handiagotu zooma
_Txikiagotu
Txikiagotu zooma
Editatu zutabe _ikusgaiak
Editatu zutabe ikusgaiak
_Nabarmendu zeregin kritikoak
_Erakutsi gida-lerroak
Egun e_z-estandarrak
Gantt
_Gantt diagrama
LDE
Hasi
Amaitu
Lasaiera
Honi esleitua% Complete
Osatuta (%)
Editatu Gantt zutabeak
Txertatu taldea
Kendu taldea
Talde lehenetsia
Editatu talde-propietateak
Kudeatzailearen izena
Kudeatzailearen telefonoa
Kudeatzailearen helb.el.
HTML
Esportatu proiektua HTMLra
Ezin izan da HTMLra esportatu
Esportatu HTMLra
Ikusi emaitza arakatzailean
"%s" fitxategia badago lehendik. Gainidatzi nahi duzu?
Sortu hasierako leihoa emandako geometriarekin.
GEOMETRIA
FITXATEGIAK|URIak
- Planner proiektu-kudeaketa
%s
Exekutatu '%s --help' aukeren zerrenda osoa ikusteko.
"%s" geometria-kate baliogabea
MS Project XML...
Inportatu MS Project XML fitxategia
Ezin izan da fitxategia inportatu
Inportatu fitxategia
XML fitxategiak
Fitxategi denak
Txertatu fasea
Kendu fasea
Ezin izan da ireki '%s' plugin-fitxategia
AH
AA
HH
HA
Hautatu inprimatzeko ikuspegiak:
Hautatu ikuspegiak
Hautatu proiektu honetan erabiltzeko egutegia:
Editatu proiektuaren izena
Editatu erakundea
Editatu kudeatzailea
Editatu proiektuaren hasiera
Ados
Editatu proiektuaren faseak
Propietatea
Balioa
Propietate pertsonalizatuaren izenak letra batekin hasi behar du.
Ziur zaude '%s' propietatea proiektutik kendu nahi duzula?
Ezin izan da sortu propietateen elkarrizketa-koadroa.
Data...
Gehitu proiektuaren propietatea
Kendu proiektuaren propietatea
Editatu proiektu-propietatearen balioa
Etiketa
Mota
Gehitu propietatea
Kendu propietatea
Editatu etiketa-propietatea
Txertatu baliabideano group
(Bat ere ez)
(Izenik ez)
Editatu baliabide-egutegia
Editatu baliabide-oharrak
Editatu baliabide-kosteak
Editatu baliabide-propietatea
%a, %Y %b %d, %H:%M
Bat ere ez (erabili proiektuko lehenetsia)
Editatu baliabide-propietateak
Materiala
_Txertatu baliabidea
Txertatu baliabide berria
Txertatu _baliabideak...
_Kendu baliabidea
Kendu hautatutako baliabidea
_Editatu baliabide-propietateak...
Editatu ta_ldeak
Editatu baliabide-taldeak
Editatu propie_tate pertsonalizatuak...
/_Txertatu baliabidea
/_Kendu baliabidea
/_Editatu baliabidea...
_Baliabideak
Kendu baliabidea
Editatu baliabide-zutabeak
Editatu baliabide-propietate pertsonalizatuak
Izen laburra
TaldeaWeek
%d.As
%d. astea
%d. astea, %dQuarter
%dHhQuarter
%d. HhQuarter
%d, %d. HhHalf year
%dShHalf year
%04d, %dSh
Ireki datu-basetik...
Ireki proiektua datu-basetik
Gorde datu-basean
Gorde uneko proiektua datu-base batean
%s datu-baseak bertsio-berritzea eskatzen du (%s bertsiotik %s bertsiora).
Datu-basearen babeskopia egin bertsio-berritu aurretik.
Bertsio-berritu
Ezin izan da %s datu-basea bertsio-berritu.
Erabilitako fitxategia bertsio-berritzeko: %s.

Datu-baseko errorea:
%s
Ezin da %s datu-basean taularik sortu
%s datu-basea ez dago Planner-entzako konfiguratua. Hori egitea nahi duzu?
'%s@%s' datu-baserako konexioak huts egin du.
'%s' datu-baseko taulen probak huts egin du.
IDa
Proiektua
Fasea
Berrikuspena
Ireki datu-basetik
Estekatu zeregina
Desestekatu zeregina
Txertatu zeregina
Editatu zeregin-mota
Txandakatu iraupen finkoa
Editatu zeregin-antolaketa
Esleitu baliabidea zereginera...
Desesleitu baliabidea zereginetik
Aldatu zeregineko baliabide-unitateak
Editatu aurreko zeregina
Gehitu aurreko atzerapena
Editatu zeregin-oharra
Ez hasi %s baino lehen
Finkatutako %s datan
Amaieratik hasierara (AH)
Amaieratik amaierara (AA)
Hasieratik hasierara (HH)
Hasieratik amaierara (HA)
Ezin da aurreko berririk gehitu. Ez da zereginik hautatu!
Aldatu...
Esleitua
Unitateak
Atzerapena
Editatu zeregin-propietateak
/_Txertatu zeregina
/Txertatu _azpizeregina
/_Kendu zeregina
/_Desestekatu zeregina
/Esleitu _baliabideak...
/_Editatu zeregina...
Kendu zeregina
Aplikatu murriztapena zereginari
Berrezarri zereginaren murriztapena
E/E
Kendu zereginak
%i zeregin bakoitzarentzat edizio-koadro bat irekitzera zoaz. Ziur zaude hori egin nahi duzula?
Desestekatu zereginak
Estekatu zereginak
Koskatu zereginak
Koskatu zeregina
Kendu koska zereginei
Kendu koska zereginari
Eraman zereginak gora
Eraman zeregina gora
Eraman zereginak behera
Eraman zeregina behera
Berrezarri zereginaren murriztapenak
Berrezarri zeregin guztien murriztapenak
_Editatu zeregina
_Editatu propietate pertsonalizatuak...
Zereginak
_Zereginak
Editatu zereginaren propietate pertsonalizatuak
Editatu zereginen zutabea
/_Zabaldu baliabide guztiak
/_Tolestu baliabide guztiak
Izena
Zeregina
Doitzeko zooma
Baliabideen
erabilera
Baliabide-erabi_lera
Editatu baliabideen erabilera-zutabeak
Ezin da '%s' ireki
Ezin da laguntzako fitxategia ireki
_Fitxategia
Proiekt_u berria
Proiektu berria sortzen du
_Ireki...
Proiektu bat irekitzen du
Ireki _oraintsukoa
_Inportatu
_Gorde
Uneko proiektua gordetzen du
_Esportatu
Gorde hone_la...
Uneko proiektua beste izen batekin gordetzen du
_Prestatu orrialdea...
Orrialdearen ezarpenak konfiguratzea uneko inprimagailuarentzako
I_nprimatu...
Uneko proiektua inprimatzen du
_Inprimatzeko aurrebista
Uneko proiektua inprimatzeko aurrebista
It_xi
Itxi uneko fitxategia
I_rten
Irten programatik
_Editatu
_Desegin
Azken ekintza desegiten du
B_erregin
Desegindako ekintza berregiten du
I_kusi
_Ekintzak
_Proiektua
_Kudeatu egutegiak
Editatu egun-mo_tak
Editatu _proiektuaren faseak
_Editatu proiektuaren propietateak
Proiektuaren propietateak editatzen ditu
_Laguntza
_Erabiltzailearen gida
Erakutsi Planner-en erabiltzailearen gida
Honi _buruz
Aplikazio honi buruz
Aldatu "%s" ikuspegira
Ireki fitxategia
Planner fitxategiak
Proiektuak kudeatzeko aplikazioa GNOME mahaigainerako
Hizkuntza Politikarako Sailburuordetza <hizkpol\@ej\-gv\.es>
Iñaki Larrañaga Murgoitio <dooteo\@euskalgnu\.org>
Planner-en gune nagusia
Ez baduzu gordetzen, azken minutuan egindako aldaketak galdu egingo dira.
Ez baduzu gordetzen, azken orduan egindako aldaketak galdu egingo dira.
'%s' dokumentuko azken aldaketak gorde nahi dituzu itxi aurretik?
_Itxi gorde gabe
_Utzi
Gorde fitxategi bat
Planner-en bertsio zaharrago batekin gordetako fitxategi bat ireki duzu.

Fitxategi zaharrak kargatzean, zeregin guztiek 'Hasi behar du' murriztapena erabiliko dute, bertsio zaharrak ez baitzuen onartzen berrantolatze automatikoa. Eginbide hori baliatzeko, aurrekoekiko erlazioak gehitu behar dituzu elkarren mendekoak diren zereginen artean.

Aurreko-erlazioak gehitzeko, egin klik aurrekoan, eta arrastatu ondorengora.

Hori egindakoan, murriztapen guztiak ken ditzakezu, 'Kendu murriztapen guztiak' aukera hautatuz 'Editatu' menuan.
Proiektuaren datu-base izengabea
Editatu lanaldia
Planner 0.11 formatua
Esportatu proiektua Planner 0.11 formatuko fitxategira
Esportatu
EDZ UIDa
Identifikatzailea Evolution Datu-Zerbitzariak zereginentzako erabiltzen duena
EDZ kategoriak
Evolution Datu-Zerbitzariak erabiltzen duen zeregin baten kategoriak
EDZ sailkapena
Evolution Datu-Zerbitzariak erabiltzen duen sailkapena zereginetara sarbidetzeko
EDZ URLa
Evolution Datu-Zerbitzariak erabiltzen duen zereginaren URLa
Zerbitzariaren URI baliogabea
Hautatu planner fitxategia
Fitxategiaren luzapena ez da planner-ek erabili ohi duena (%s). Jarraitzea nahi duzu?