# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_6393:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Diapositiba-aurkezpen automatikoa
Unean hautatutako irudien diapositiba-aurkezpena irudi-arakatzailetik abiarazteko, sakatu
Trantsizio-efektuak eta irudi bakoitza bistaratzen den denbora aldatzeko, aukeratu
Txartel grafiko eta unitate batzuek arazoak izan ditzakete (esekitzeak) trantsizio-efektuak gaituz gero. Halako arazoak badituzu, ezarri
Hurrengo irudira eskuz joateko, sakatu
Aurreko irudira joateko, sakatu
Diapositiba-aurkezpena geldiarazteko edo berriro ekiteko, sakatu
Diapositiba-aurkezpenetik irteteko, sakatu
@@image: 'figures/import.png'; md5=aab2ba4d889d170b219c554294d69b0f
@@image: 'figures/import-pref-auto-folder.png'; md5=0a41de83da83b762e37f3962a7e4c042
@@image: 'figures/import-pref-custom-format.png'; md5=989ca536c873ec926a4a71c876004b9f
Kamera batetik inportatzea
Sistema gehienetan,
Inportatzeko elkarrizketa-koadroa eskuz abiarazteko, erabili
Inportatzeko elkarrizketa-koadroa
Inportatzeko elkarrizketa-koadroak hautatutako gailuan erabilgarri dauden argazkien koadro txikiak bistaratzen ditu. Erabiltzaileak teklatu normalarekin edo saguarekin hauta ditzake hainbat argazki batera (Ktrl+klik argazki bat gehitzeko hautapenean, edo klik eta sagua arrastatu, nahi diren argazkien gainean). Ez bada argazkirik hautatzen esplizituki, denak inportatuko dira.
Etiketak asozia daitezke inportatutako argazkiekin, koadro txikien leihoaren azpiko
Gertaera-izen bat ere asozia diezaiekezu argazkiei. Gertaera-izen hori erabil daiteke azpikarpeta-izen automatikoa sortzeko (data duena, esate baterako), behean deskribatzen den bezala. Esate baterako, oinarrizko helburu-karpeta "/argazkiak" bada, eta "Edurneren ezkontza" sartzen baduzu
Datan oinarritutako azpikarpeta estandarrak
Goian aipatu den bezala, inportatutako argazkien azpikarpetak automatikoki sor daitezke gertaera-izenetan eta datetan oinarrituta. Eginbide hau gaitzeko nahiz desgaitzeko, egin klik helburuko karpeta-izenean, inportatzeko elkarrizketa-koadroan. Horrekin bigarren elkarrizketa-koadro bat irekitzen da, inportazioetarako oinarrizko karpeta hautatu ahal izateko (
Bai
Ez da beharrezkoa aurrez definitutako data-formatuak erabiltzea.
Ikus
Azpikarpetak izendatzeko modu automatikoa erabiltzen baduzu, inportatzeko elkarrizketa-koadroa nagusiko
Formatu pertsonalizatuak erabiltzea
Laster-markak erabiltzea
Maiz erabilitako karpetak laster-marken zerrendan gehi daitezke, bertan bizkor sartzeko. Uneko karpeta laster-marken zerrenda gehitzeko, sakatu
Laster-markak kentzeko edo beste modu batean antolatzeko, erabili

Mahaigaineko horma-papera
Irudi bat sistemaren mahaigaineko horma-paper gisa ezartzeko, egin klik eskuin-botoiarekin irudian, eta hautatu
CD/DVD/ISO bat sortzea
Fitxategi-serie bat disko optiko batean (CD edo DVD batean) grabatzeko, edo ISO disko-irudiaren fitxategi bat sortzeko, erabili
Unean hautatutako fitxategiak grabatzeko aukera eskainiko zaizu, uneko karpeta osoa, edo uneko karpeta osoa eta haren azpikarpetak. Egin klik
Hurrengo elkarrizketa-koadroak helburuko diskoa hautatuko du, edo gorde beharreko ISO fitxategia. Prozesua amaitzeko prest zaudenean, egin klik
Laster-teklak
Erabiltzaile-interfazearen zatiak ikustea eta ezkutatzea
Laster-teklak
Azalpena
F9
Erakutsi/ezkutatu albo-barra arakatzaile moduan. Albo-barrak karpeta-zuhaitza eta fitxategi-propietateen laburpena dauzka (gaituta egonez gero).
i
Erakutsi fitxategi-propietateen laburpena.
F8
Koadro txikien panela erakusten/ezkutatzen du ikustaile moduan.

Pantaila osoko modua txandakatzen du.
Ktrl
t
Koadro txikiak erakusten/ezkutatzen ditu arakatzaile moduan.
Ihes
Ikustailearen edo pantaila osoko modua ixten du.
Arakatzailearen eta ikustailearen laster-teklak editatzea
e
Editatu irudia. Ikustailea irekitzen du eta edizio-tresnak erakusten ditu.
g
Ireki irudia GNUren irudiak manipulatzeko programa (GIMP).
F2
Eman izena irudiari.

Gehitu iruzkinak edo metadatuak irudi batean.
]
Biratu eskuinera, galerarik gabe ahal bada. Fitxategia automatikoki gordeko da.
[
Biratu eskuinera, galerarik gabe ahal bada. Fitxategia automatikoki gordeko da.
Ezabatu
Hautatutako fitxategiak Zakarrontzira botatzen ditu.
Maius
Ezabatu betiko hautatutako fitxategiak.
Laster-teklak ikustaile modurako bakarrik editatzea
Laster-teklak (Maiuskulak eta minuskulak bereizten dira)
h
Hobetu koloreak.
l
Irauli irudia.
m
Ispilatu irudia.
r
Biratu eskuinera.
R
Biratu ezkerrera.
C
Moztu irudia.
S
Aldatu tamaina irudiari.
Ikustailearen laster-teklak

Ikusi hurrengo irudia.

Ikusi aurreko irudia.
Hasi
Ikusi lehenengo irudia.
Amai
Ikusi azken irudia.
D
Gehitu uneko kokalekua laster-marketan.

Handiagotu.
-
Txikiagotu.

Uneko tamaina.

Doitzeko zooma (eskala txikitzen du bakarrik)
x
Doitzeko zooma (eskala txikitzen nahiz handitzen du, beharraren arabera)
Geziak
Korritu irudia.
Korritu irudia bizkorrago.
Arakatzaile-nabigazioa
Joan lehenengo fitxategira arakatzaile-ikuspegian.
Joan azken fitxategira arakatzaile-ikuspegian.

Korritu beherantz koadro txikietan.

Korritu gorantz koadro txikietan.
Alt
Ezker-gezia
Joan azkena ikusitako karpetara.
Eskuin-gezia
Aurrera (karpeta batera atzera joan ondoren).
Gora
Joan maila bat gora.
Diapositiba-aurkezpenaren kontrolak
F5
Abiarazi diapositiba-aurkezpena.
Zuriunea
Pausarazi/berrekin diapositiba-aurkezpena.
Itxi diapositiba-aurkezpena.

Kargatu hurrengo irudia.

Kargatu aurreko irudia.
Irudiak inprimatzea
Uneko irudia ikustaile moduan inprimatzeko, erabili
Arakatzaile moduan irudi bat edo gehiago inprimatzeko, hautatu irudiak, eta erabili
Hautatu erabili beharreko inprimagailua inprimatzeko elkarrizketa-koadroko
Erabili beharreko papera hautatzeko, aukeratu

Inprimatzeko prest zaudenean, egin klik
@@image: 'figures/general-filter.png'; md5=818fcb0f12da6496f3c72699f12beb28
@@image: 'figures/specific-filter.png'; md5=e7036e5b958301c6acb3ab5e4a618bbe
Fitxategiak iragaztea
Arakatzaile-ikuspegian erakutsi beharreko fitxategi motak hautatzeko, erabili
Iragazkiak gaitzea
Goiko irudian ikusten da nola konfiguratu
Bestela, gaitu
Arakatzailearen iragazki-barra
Goiko irudian, fitxategi-izenen iragazkia konfiguratu da fitxategi-izenean "gen" duten fitxategiak bakarrik erakusteko. Bat etortzeko ez dira maiuskulak eta minuskulak bereizten.
Fitxategiak ordenatzea
Erabili
Pantaila osoko eskuzko modua
Arakatzailearen edo ikustailearen moduan
Sagua mugituz gero, kontroldun laster-panel bat aktibatuko da une batez. Hurrengo nahiz aurreko irudira nabigatzeko erabil daiteke, edo zoom mailak aldatzeko.
Hurrengo irudira joateko, sakatu
Aurreko irudira itzultzeko, sakatu
Eskuz kontrolatutako diapositiba-aurkezpen bat inplementatzeko erabil daiteke hau.
Pantaila osoko modutik irteteko, sakatu
@@image: 'figures/thumbnail-pane.png'; md5=af28541956094195dac6bc0e11624d64
Irudiak irekitzea
Arakatzaile-ikuspegiak uneko karpetan edo katalogoan erakusten ditu irudiak (ikus


Ikustaile modua koadro txikien panelarekin
Ikustaile moduan hurrengo irudira joateko, egin klik
GIMP abiaraztea
Fitxategiren bat hautatuta badaukazu arakatzailean, edo irudiren bat irekita ikustailean,

gThumb hedatzea

Hedapenak gaitzeko edo desgaitzeko, erabili
Eskuliburu hau idatzi da hedapen estandarrak gaituta daudela onartuta. Uste baduzu eginbideren bat falta duzula, begiratu ea zein hedapen dauden une honetan gaituta.
Zeure hedapena idatzi nahiko bazenu, bisitatu
@@image: 'figures/palette.png'; md5=32835e7d77efd9833244ca80a4adb48e
Begi gorriak kentzea


Tresna honek hobeto egiten du lan begi gorriaren eta inguruko zonaren arteko kontrastea handia bada. Ez du oso ondo funtzionatuko batzuetan haurrek argazkietan dituzten "begi laranjekin", edo inguruko azala gorrixka bada. Tresna hau hobe liteke: oso baina oso azkarra bazara, eta matrize-aljebra eta iturburu irekiko softwarea maite badituzu, mesedez,
Tamaina aldatzea eta moztea
Bi tresna hornitzen dira irudien tamaina aldatzeko eta irudiak mozteko.
Aldatu tamaina
Honek aukera ematen dizu irudiaren tamaina aldatzeko. Irudia tamaina fisiko jakin batera eskala daiteke, edo jatorrizko tamainaren ehuneko jakin batera. Aspektu-erlazioa balio espezifiko batekin blokea daiteke, edo nahi bezala doitu.
Moztu
Honek aukera ematen dizu irudia mozteko. Egin klik eta arrastatu sagua nahi duzun irudiko arean. Area aspektu-erlazio espezifiko batekin blokea daiteke, edo nahi bezala doitu. Herenen arauaren edo urrezko sekzioen sareta gaininprimatuko da irudiaren gainean, lanerako gida gisa.

Biraketak eta iraulketak
Hainbat tresna hornitzen dira irudien orientazioa manipulatzeko.
Ispilua
Irudia horizontalki iraultzen du. Ezkerreko eta eskuineko aldeak trukatzen dira.
Irauli
Irudia bertikalki iraultzen du. Goiko eta beheko aldeak trukatzen dira.
Biratu eskuinera
Irudia erlojuaren noranzkoan biratzen du.
Biratu ezkerrera
Irudia erlojuaren kontrako noranzkoan biratzen du.
Memoriako irudiaren editatzeko moduan eskainitako biraketak. Ez dago zuzeneko fitxategi-eragiketarik. jpeg irudien kasuan, horrek esan nahi du ez direla galerarik gabeko eragiketak: irudiak kalitate dezente galduko du berriro kodetzean eta gordetzean. Hala ere,
Kolore-doikuntzak
Hainbat tresna hornitzen dira irudietako koloreak manipulatzeko.
Hobetu koloreak
Tresna honek zuri-balantzearen zuzenketa automatikoa hornitzen du. Erabiltzaileak ez du doikuntzarik egin behar.
Doitu koloreak
Tresna honek eskuzko kolore-doikuntzak hornitzen ditu. Hainbat doikuntza egin daitezke: gamman, distiran, kontrastean, saturazioan eta cyanaren/gorriaren, magentaren/berdearen eta horiaren/urdinaren kolore-balantzeetan.
Ekualizatu
Tresna honek histograma-ekualizazio automatikoa hornitzen du. Erabiltzaileak ez du doikuntzarik egin behar.
Desasetu
Tresna honek irudiko koloreak grisaren itzalak bihurtzen ditu. (Honek ez du aldatzen irudia gordetzeko formatua).
Negatiboa
Tresna honek kolore mailak alderantzikatzen ditu, eta irudi negatiboa erakusten du.
Gorde fitxategia, Desegin, Berregin
Hainbat aldaketa egin daitezke irudi batean gorde gabe.
Aldatutako irudia gorde daiteke
Editatzeko modutik irteten bazara (
Fitxategiei izena aldatzea
Irudi baten edo gehiagoren izena izen-txantiloi bat erabiliz aldatzeko, hautatu fitxategiak arakatzailean, eta aukeratu
Izen-txantiloia hautatutako irudi guztien izena aldatzeko erabilitako eredua da. Karaktere berezi batzuk erabil ditzakezu izen berriak eta besteak bereizteko (oso garrantzizkoa da hau irudi bati baino gehiagori izena aldatu nahi badiezu, eta aukerakoa irudi bakar bati aldatuz gero):
Ikurra
#
Ikur hau iruditik irudira igarotzean 1 gehitzen duen zenbaketaren balioak ordeztuko du. Ikur hauek sekuentzian zehazten badituzu, ezkerreko zeroak lortuko dituzu zenbaketa-balioak digitu kopuru txikiagoa badu, adibidez ### ikurrak sekuentzia hau sortuko du: 001, 002, 003, etab.
%F
Fitxategiaren jatorrizko izenak ordeztuko du ikur hau, jatorrizko luzapena kanpoan utziz.
%E
Fitxategiaren jatorrizko fitxategi-izenaren luzapenak ordeztuko du ikur hau.
%N
Jatorrizko irudi-zenbakitzaileak ordeztuko du ikur hau. Esate baterako, jatorrizko fitxategi-izena IMG_9876.JPG bazen, honek "9876" zatia erauzten du. Fitxategi-izenak digitu talde bat baino gehiago baditu kapsulatuta (adibidez, IMG_123_456.JPG) lehenengo zenbakia bakarrik erabiliko da ("123" adibide honetan).
%M{format}
Fitxategiaren aldatze-datak ordeztuko du ikur hau. Data honen (eta aukeran orduaren) formatua zehazteko, gehitu formatu-kode estandar bat giltzen artean. Adibidez, "%M{%Y-%m-%d, %T}" honelako data eta orduekin ordeztuko litzateke: "2010-04-01, 15:02:01".
%D{format}
Argazkia jatorrian atera zen datak ordeztuko du ikur hau (normalean argazkiaren barruan kapsulatutako EXIF data-zigiluek erabakitzen dute hori). Data honen (eta aukeran orduaren) formatua zehazteko, gehitu formatu-kode estandar bat giltzen artean. Adibidez, "%D{%Y-%m-%d, %T}" honelako data eta orduekin ordeztuko litzateke: "2010-04-01, 15:02:01".
%A{identifier}
Identifikatzaileak zehaztutako datak ordeztuko du ikur hau. Adibidez, "%A{ general::dimensions }" honelako tamaina batekin ordeztuko litzateke: "320 x 240".
Kode berezi hauen laburpena ikusteko, egin klik txantiloi-eremuaren barruko Laguntza-ikonoan.
Elkarrizketa-koadroaren azpiko behealdeko zerrendak fitxategi-izenei emango zaien izena bistaratzen du.
Irudiei izena aldatzeko, egin klik
Irudi bati izena aldatzean lehendik dagoen irudi baten izena gainidatz badaiteke, zer egin galdetuko zaizu; bost aukera daude erabilgarri: irudia gainidaztea; irudia ez gainidaztea; beti gainidaztea; inoiz ez gainidaztea; beste izen bat zehaztea.
Koadro txikien panela
Irudi bat ireki denean
Koadro txikien panela irudi nagusiaren behealdean zehar koka daiteke, edo alboan zehar. Hori kontrolatzeko, erabili
Koadro txikien panela, irudi nagusiaren behealdean zehar
Koadro txikien iturburuak
Arakatzailearen leihoan hautatutako karpetako irudien eta filmen koadro txikiak azaltzen dira normalean. Beste fitxategi batzuen ikono generikoak (audio-fitxategiak, esate baterako) ere azal daitezke.
Hainbat metodok sor ditzakete koadro txikiak.
Cachean koadro txikirik aurkitzen ez bada, eta irudi-fitxategi batek kapsulatuta koadro txiki bat badauka (kamera digitalek sortutako jpeg fitxategiek normalean badituzte),
Hori ez badabil,
Azkenik,

Erabiltzaileak definitutako scriptak
Script bat (
EGITEKO! dokumentazio gehiago behar da hemen.
Datak aldatzea
Fitxategiaren aldatze-datak aldatzeko, iruzkinen datak, edo hainbat fitxategitako Exif DateTimeOriginal etiketak, hautatu fitxategiak arakatzaile-ikuspegian. Egin klik tresna-barra nagusiko
Hautatu nahi dituzun data-aukerak, eta egin klik
Irudien tamaina aldatzea
Irudi baten edo gehiagoren tamaina aldatzeko dimentsio edo eskala-faktore berak erabiliz, hautatu irudiak arakatzaile-ikuspegian. Egin klik tresna-barra nagusiko
Ondoren, hautatu nahi den gehieneko irteera-dimentsioa, edo nahi den ehuneko-eskala, eta helburuko karpeta. Aukeratu
Fitxategi-formatuak bihurtzea
Irudi bat edo gehiago fitxategi-formatu berri batera bihurtzeko, hautatu irudiak arakatzaile-ikuspegian. Egin klik tresna-barra nagusiko
Hautatu nahi duzun irteera-formatua eta helburuko karpeta. Aukeratu
Irudiak galerarik gabe biratzea
Irudi bat edo gehiago biratzeko, hautatu irudiak arakatzaile-ikuspegian. Egin klik tresna-barra nagusiko
Galerarik gabeko biraketa jpeg irudietarako erabiltzen da, ahal denean.
@@image: 'figures/main-win.png'; md5=93cf84bd05a153ab61951ae12bbe3f26
Zure fitxategiak arakatzea

Leiho nagusia

Menu-barra
Menu-barrako menuek
Tresna-barra
Tresna-barrak menu-barraren bidez erabil ditzakezun komandoetako batzuk izaten ditu. Bereziki, Tresnak botoiak hainbat iruditako batch-prozesurako funtzioak dauzka.
Kokaleku-barra
Kokaleku-barrak uneko karpetaren edo katalogoaren izena dauka.
Karpeta-zuhaitza
Karpeta-zuhaitzak fitxategi-sisteman nabigatzeko aukera ematen dizu. Karpeta batean klik eginez gero, karpetako irudiak kargatuko dira arakatzailearen leihoan. Karpeta batean klik bikoitza eginez gero, edo zabaltzailearen gezian klik eginez gero, karpetako azpikarpetak ere zerrendatuko ditu zuhaitzean.
Arakatzaile-ikuspegia
Arakatzaile-ikuspegiak uneko karpetako edo katalogoko irudiak erakusten ditu. Irudi batean klik bakarra eginez gero, irudi horren informazioaren albo-barra gaituko da. Irudi batean klik bikoitza eginez gero, irudia arakatzaile moduan irekiko da. Saguaren erdiko botoiarekin klik bikoitza eginez gero, berriz, irudia pantaila osoko ikustaile moduan kargatuko da.
Antolatu botoia
Arakatzaile-ikuspegiaren gainean dagoen 'Antolatu' botoiak aukera ematen dizu irudiak katalogoen arabera taldekatzeko.
Egoera-barra
Egoera-barran irakur ditzakezu:
uneko karpetako nahiz katalogoko irudien kopurua eta tamaina guztira.
hautatutako irudien kopurua eta tamaina.
unean fokua daukan irudiaren propietate batzuk.
Informazioaren albo-barra
Irudi bakarra hautatuta dagoenean, informazioaren albo-barrak (karpeta-zuhaitzaren azpian) informazio zehatzagoa bistaratuko du (EXIF edo XMP etiketak, adibidez) hautatutako irudiari buruz.
Iragazki-barra
Irudiak iragazteko tresna bat hornitzen da arakatzaile-ikuspegiaren azpian. Bistaratutako irudiak iragazteko erabil daiteke. Adibidez, tamaina, data, izen-eredu edo bestelako ezaugarri jakin batzuk dituzten fitxategiak bakarrik agertzeko arakatzailearen ikuspegian.
gThumb-i buruz


RAW irudi motetarako euskarria barruan sartzen da, dcraw programa sisteman instalatua badago bereziki.




Hedapen horiei nahiz
Dataren/orduaren formatu-kodeak
Hona formatu-kateetan erabil daitezkeen data/ordu kode estandarren laburpena:
Azpikarpeta pertsonalizatuen baliozko formatu-kodeak
%a
Astegun-izenaren laburdura, uneko lokalaren arabera.
%A
Astegun-izen osoa, uneko lokalaren arabera.
%b
Hilabete-izenaren laburdura, uneko lokalaren arabera.
%B
Hilabete-izen osoa, uneko lokalaren arabera.
%c
Dataren eta orduaren adierazpen hobetsia, uneko lokalaren arabera.
%C
Mendearen zenbakia (urtea/100), 2 digituko osoko zenbaki gisa.
%d
Hilabeteko eguna zenbaki hamartar gisa (01 - 31 bitartea).
%D
Honen baliokidea: %m/%d/%y. (Ameriketako estatu batuarrentzat soilik. AEBkoek kontuan hartu beharko lukete %d/%m/%y nahiko ohikoa dela beste herrialdeetan. Horrek esan nahi du nazioarteko testuinguru batean formatu hau anbiguoa dela eta ez litzatekeela erabili beharko).
%e
%d bezala, hileko eguna zenbaki hamartar gisa, baina zuriune batek ordezten du ezkerreko zero bat.
Aldatzailea: erabili beste formatu bat, ikus behean.
Honen baliokidea: %Y-%m-%d (ISO 8601 data-formatua). (C99)
%G
ISO 8601 urtea mendearekin zenbaki hamartar gisa. ISO aste-zenbakiari dagokion 4 digituko urtea (ikus %V). %y-ren formatu eta balio bera du, ISO aste-zenbakia aurreko edo hurrengo urteari dagokienean izan ezik, urte hori erabiltzen da horren ordez.
%g
%G bezala, baina menderik gabe, hau da, 2 digituko urte batekin (00-99).
%h
%b-ren baliokidea.
%H
Ordua zenbaki hamartar gisa 24 orduko erlojua erabiliz (00 - 23 bitartea).
%I
Ordua zenbaki hamartar gisa 12 orduko erlojua erabiliz (00 - 12 bitartea).
%j
Urteko eguna zenbaki hamartar gisa (001 - 366 bitartea).
%k
Ordua (24 orduko erlojua) zenbaki hamartar gisa (0 - 23 bitartea); digitu bakarren aurretik zuriune bat dago. (Ikus, halaber, %H.)
%l
Ordua (12 orduko erlojua) zenbaki hamartar gisa (1 - 12 bitartea); digitu bakarren aurretik zuriune bat dago. (Ikus, halaber, %I).
%m
Hilabetea, zenbaki hamartar gisa (01 - 12 bitartea).
%M
Minutua, zenbaki hamartar gisa (00 - 59 bitartea).
%O
%p
'AM' edo 'PM', emandako ordu-balioaren arabera, edo uneko lokalari dagozkion kateen arabera. Arratsaldea 'pm' gisa tratatzen da, eta gauerdia 'am' gisa.
%P
%p bezala baina minuskuletan: 'am' edo 'pm', edo uneko lokalari dagokion katea.
%r
Ordua, a.m. edo p.m. notazioan. POSIX lokalean honen baliokidea da: '%I:%M:%S %p'.
%R
Ordua, 24 orduko notazioan (%H:%M). Segundoak barne hartzen dituen bertsio baterako, ikus %T behean.
%s
Segundo kopurua arotik, adibidez, hemendik: 1970-01-01 00:00:00 UTC.
%S
Segundoa, zenbaki hamartar gisa (00 - 60 bitartea). (60 arte iristen da bisurte-segundoak direla-eta).
%T
Ordua, 24 orduko notazioan (%H:%M:%S).
%u
Asteko eguna zenbaki hamartar gisa, 1 - 7 bitartea, astelehena 1. Ikus, halaber, %w.
%U
Uneko urteko asteko eguna zenbaki hamartar gisa, 00 - 53 bitartea, igandea asteko lehen eguna: 01. Ikus, halaber, %V eta %W.
%V
ISO 8601:1988, uneko urteko asteko eguna zenbaki hamartar gisa, 01 - 53 bitartea, 1 zenbakiko astea 4 egun dituen urteko lehenengoa da, eta astelehena da asteko lehen eguna. Ikus, halaber, %U eta %W.
%w
Asteko eguna zenbaki hamartar gisa, 0 - 6 bitartea, igandea 0 da. Ikus, halaber, %u.
%W
Uneko urteko aste-zenbakia zenbaki hamartar gisa, 00 - 53 bitartea, lehenengo astelehena da 01 asteko lehen eguna.
%x
Data-adierazpen hobetsia uneko lokalaren arabera ordurik gabe.
%X
Orduaren adierazpen hobetsia, uneko lokalaren arabera.
%y
Urtea zenbaki hamartar gisa menderik gabe (00 - 99 bitartea).
%Y
Urtea zenbaki hamartar gisa, mende eta guzti.
%z
Ordu-zona GMTtik konpentsatutako ordu gisa. Beharrezkoa da RFC 822 betetzen duten datekin ("%a, %d %b %Y %H:%M:%S %z" erabiliz).
%Z
Ordu-zona edo izena edo laburdura.
Bihurketa-zehaztapen batzuk aldatzeko, jarri bihurketa-zehaztailearen karakterearen aurretik E edo O aldatzailea, beste formatu bat erabili beharko litzatekeela adierazteko. Beste formatu nahiz zehaztapenik ez badago uneko lokalerako, portaera izango da aldatu gabeko bihurketa-zehaztapena erabili izan balitz bezala. Unix zehaztapen bakarrak %Ec, %EC, %Ex, %EX, %Ey, %EY, %Od, %Oe, %OH, %OI, %Om, %OM, %OS, %Ou, %OU, %OV, %Ow, %OW, %Oy aipatzen ditu; O aldatzailearen eragina da beste zenbaki-ikur batzuk erabiltzea, eta E aldatzailearena lokalaren araberako beste adierazpen bat erabiltzea.
Atributu-kodeak

gth::file::display-size
standard::fast-content-type
general::dimensions
general::format
general::location
general::datetime
general::rating
Exif::Image::Make
Exif::Image::Model
Exif::Image::Software
Exif::Image::Artist
Exif::Image::Copyright
Exif::Photo::ISOSpeedRatings
Exif::Photo::BrightnessValue
Exif::Photo::FNumber
Exif::Photo::ApertureValue
Exif::Photo::MaxApertureValue
Exif::Photo::ExposureTime
Exif::Photo::ExposureProgram
Exif::Photo::ExposureIndex
Exif::Photo::ExposureBiasValue
Exif::Photo::ExposureMode
Exif::Photo::ShutterSpeedValue
Exif::Photo::MeteringMode
Exif::Photo::LightSource
Exif::Photo::WhiteBalance
Exif::Photo::Flash
Exif::Photo::FocalLength
Exif::Photo::SubjectArea
Exif::Photo::Contrast
Exif::Photo::Saturation
Exif::Photo::Sharpness
Paolo Bacchilega
paobac@src.gnome.org
Michael J. Chudobiak
mjc@avtechpulse.com

Ongi etorri
Fitxategi-kudeaketa
Editatzeko modua

Batch tresnak
Batch tresnak hornitzen dira hainbat irudi batera aldatzeko. Aldaketak berehala grabatzen dira, eta ezin dira desegin.
Diapositiba-aurkezpenak
Inportatzea
Partekatzea
Antolatzea
Beste tresna batzuk
Erreferentzia
Hizkuntza Politikarako Sailburuordetza <hizkpol\@ej\-gv\.es>, 2011

Salbuespen berezi gisa, copyrightaren jabeek baimena ematen dizute dokumentu honetako adibide-kodea kopiatzeko, aldatzeko eta banatzeko, zuk aukeratutako baldintzen arabera eta murrizketarik gabe.