# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# iso639_3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Izena
Tamaina
Kodeketa
Mota
Konprimitu
Enkriptatu
Sinatu
hau du
ez du hau
honen berdina
ez da honen berdina
adiraz. erregularrekin bat dator
adiraz. erregularrekin ez dator bat
helbide- liburuan dago
ez dago helbide- liburuan
kategoria honetan dago
ez dago kategoria honetan
eranskina du
ez du eranskinik
da
ez da
honen berdina da
ez da honen berdina
hau baino handiagoa
hau baino txikiagoa edo berdina
hau baino txikiagoa
hau baino handiagoa edo berdina
byte
egun
Errorea% 1 fitxategia sortzean:% 2
Huts egin du karpeta sortzean
Enkriptazio- gako erabilgaitzak
OpenPGP gakoa laster iraungiko da
S/ MIME ziurtagiria laster iraungiko da
OpenPGP gakoa laster iraungiko da
S/ MIME ziurtagiria laster iraungiko da
Konfiguratutako OpenPGP enkriptazio- gako edo edo S/ MIME ziurtagirietako bat ez da enkriptatzeko erabilgarria. Birkonfiguratu identitate honen enkriptazio- gakoak eta ziurtagiriak identitatearen konfigurazioko elkarrizketa- koadroan. Jarraitzea hautatzen baduzu, eta gakoak beranduago behar badituzu, erabili beharreko gakoak galdetuko zaizkizu.
Enkriptazio- gako erabilgaitzak
Konfiguratutako OpenPGP sinadura- gako edo edo S/ MIME sinadura- ziurtagirietako bat ez da sinatzeko erabilgarria. Birkonfiguratu identitate honen sinadura- gakoak eta ziurtagiriak identitatearen konfigurazioko elkarrizketa- koadroan. Jarraitzea hautatzen baduzu, eta gakoak beranduago behar badituzu, erabili beharreko gakoak galdetuko zaizkizu.
Sinadura- gako erabilgaitza
Hartzailearen enkriptatze- hobespenen azterketak mezua OpenPGP- rekin enkriptatu behar dela erabaki du, gutxienez hartzaile batzuentzat. Hala ere, ez duzu baliozko eta konfiantzazko OpenPGP enkriptatze- gakorik konfiguratu identitate honentzat. Zure burua enkriptatu gabe jarri dezakezu, baina kontuan izan ezin izango dituzula zure mezuak irakurri hau egiten baduzu.
Hartzailearen enkriptatze- hobespenen azterketak mezua S/ MIME- rekin enkriptatu behar dela erabaki du, gutxienez hartzaile batzuentzat. Hala ere, ez duzu baliozko eta konfiantzazko S/ MIME enkriptatze- gakorik konfiguratu identitate honentzat. Zure burua enkriptatu gabe jarri dezakezu, baina kontuan izan ezin izango dituzula zure mezuak irakurri hau egiten baduzu.
Hartzailearen sinatze- hobespenen azterketak mezua OpenPGP- rekin sinatu behar dela erabaki du, gutxienez hartzaile batzuentzat. Hala ere, ez duzu baliozko OpenPGP sinatze- ziurtagiririk konfiguratu identitate honentzat.
Ez ireki OpenPGP sinadura
Hartzailearen enkriptatze- hobespenen azterketak mezua OpenPGP- rekin sinatu behar dela erabaki du, gutxienez hartzaile batzuentzat. Hala ere, ez duzu baliozko eta konfiantzazko OpenPGP sinatze- ziurtagiririk konfiguratu identitate honentzat.
Ez sinatu S/ MIME
Hartzailearen sinaduraren hobespenen azterketak ez du eskuragarri dituzun sinadura- gakoekin bat egiten duen motarik aurkitu. Sinatu gabe bidali nahi duzu?
Ezin da sinatu
Ez duzu enkriptatze- gakorik hautatu zuretzat (zure burua enkriptatzeko). ezin izango dituzu zure mezuak desenkriptatu enkriptatzen badituzu.
Abisuko gakoa falta da
& Enkriptatu
Ez duzu enkriptatze- gakorik hautatu mezuaren hartzailearentzat. Beraz, mezua ez da enkriptatuko.
Ez duzu enkriptatze- gakorik hautatu mezuaren hartzaileentzat. Beraz, mezua ez da enkriptatuko.
Bidali enkriptatu & gabe
Ez duzu enkriptatze- gakorik hautatu mezuaren hartzaileetako batentzat. Pertsona honek ezin izango du mezua desenkriptatu.
Ez duzu enkriptatze- gakorik hautatu mezuaren hartzaile batzuentzat. Pertsona hauek ezin izango dute mezua desenkriptatu.
Enkriptazio- gakoaren hautapenaif in your language something like 'key( s)' isn' t possible please use the plural in the translation
Arazoa dago "% 1" (r) en enkriptatze- gakoekin. Berriro hautatu gakoak hartzaile honekin erabiltzeko. if in your language something like 'key( s)' isn' t possible please use the plural in the translation
Ez da baliozko enkriptazio- gakorik aurkitu "% 1" (r) entzat. Hautatu gakoak hartzaile honekin erabiltzeko. if in your language something like 'key( s)' isn' t possible please use the plural in the translation
"% 1" (r) ekin bat datorren gako bat baina gehiago dago. Hautatu gakoak hartzaile honekin erabiltzeko.
Izenaren hautapena
Zein izen du "% 1" (e) k zure helbide- liburuan?
Iragazi egunkari- ikustailua
& Erregistratu iragazki ekintzak egunkarian
Iragazkien iharduera egunkarian erregistratzea gaitu edo desaitu dezakezu hemen. Noski, egunkariko datuak hau gaitzean bakarrik egongo dira eskuragarri.
Egunkariaren xehetasunak
Erregistratu ereduaren azalpena
Erregistratu iragazkien & arauen ebaluazioa
Aplikatutako iragazkmien arauen ebaluaketen egunkaria kontrola dezakezu. Aukera hau gaituz iragazki- arau bakoitzaren erantzun xehea emango du, bestela iragazki baten arau guztien ebaluazioaren erantzuna bakarrik emango du.
Erregistratu iragazkien ereduen ebaluazioa
Erregistratu iragazkien ekintzak
Egunkari- tamainaren muga:
mugagabea
Egunkari- datuak biltzean egunkari- datuak aldi batean gordetzeko memoria erabiltzen da. Hemen gehienezko memoria muga dezakezu: bildutako egunkari- datuak muga hau gainditzen badute, datu zaharrak ezabatuko dira lekua egiteko.
Ezin izan da% 1 iragazkian idatzi: "% 2" da errorearen azalpena.
KMail errorea
Frantsesa
Bidali geroago
Crypto plugin txarra
Sinaduren emaitza desberdinak
Kriptografia- motorrak ez du testu argian daturik itzuli.
Egoera:
(ezezaguna)
"% 1" crypto plugin- a ez dago abiarazita.
"% 1" crypto plugin- ak ezin ditu sinadurak egiaztatu.
Ez da cryto plugin egokirik aurkitu% 1 is either 'OpenPGP' or 'S/ MIME'
Ez da% 1 plugin- a aurkitu.
Mezua sinatuta dago, baina sinaduraren baliozkotasuna ezin da egiaztatu. Arrazoia:% 1
Enkriptazio- gakoaren hautapena
Gorde bidalitako mezuak enkriptatuta
& Enkriptatu mezua
"% 1" kriptografia- pluginak ezin du daturik desenkriptatu.
"% 1" kriptografia- pluginak ezin du daturik desenkriptatu.
Errorea:% 1
"% 1" crypto pluginak ezin ditu mezuak desenkriptatu
Oharra: HTML formatuko mezu honek kanpoko irudien erreferentziak izan ditzake. Segurtasun/ pribatutasun arrazoiak direla eta, kanpoko erreferentziak ez dira kargatzen. Mezu honen bidaltzailean konfidantza baduzu, kanpoko erreferentziak hemen klikatuz karga ditzakezu.
Oharra: HTML formatuko mezua da. Segurtasun arrazoiengatik HTML kode gordina erakusten da. Mezu honen bidaltzailean konfidantza baduzu, HTML formatua bistaratzeko egin klik hemen.
Ezin izan da ziurtagiria inportatu. Arrazoia:% 1
Ez da ziurtagiririk aurkitu mezuan.
Ziurtagiria inportatzearen egoera:
Ez dago ziurtagiriaren inportazioari buruzko informaziorik eskuragarri.
Ziurtagiria inportatzearen xehetasunak:
Errorea:% 1 (% 2)
Berria edo aldatuta:% 1 (gako ezkutu eskuragarri)
Berria edo aldatuta:% 1
Chiasmus motorrak ez du "x- obtain- keys" funtzioa eskeintzen. Eskertuko genizuke errore honi buruz berri emango bazenuke.
Chiasmus motorrean errorea
Espero ez zen balio bat itzuli du Chiasmus motorrak: "x- obtain- keys" funtzioak ez du kate- zerrenda bat itzuli. Eskertuko genizuke errore honi buruz berri emango bazenuke.
Ez da gakorik aurkitu. Egiaztatu gakoen baliozko bide- izena ezarri dela Chiasmus- en konfigurazioan.
Chiasmus- en desenkriptazio- gakoaren hautapena
Chiasmus motorrak ez du "x- decrypt" funtzioa eskeintzen. Eskertuko genizuke errore honi buruz berri emango bazenuke.
"x- decrypt" funtzioak ez ditu esperotako parametroak onartzen. Eskertuko genizuke errore honi buruz berri emango bazenuke.
Chiasmus- en desenkriptazio- errorea
Espero ez zen balio bat itzuli du Chiasmus motorrak. "x- decrypt" funtzioak ez du zortzikotu array bat itzuli. Eskertuko genizuke errore honi buruz berri emango bazenuke.
IzengabeaMissing profile description placeholder
Errorea: sinadura ez da egiaztatu
Sinadura ona
Sinadura txarra
Sinadura egiaztatzeko gako publikorik ez
Ez da sinadurarik aurkitu
Errorea sinadura egiaztatzean
Egoeraren informaziorik ez eskuragarri
Sinadura ona.
Gako bat iraungi da.
Sinadura iraungi da.
Ezin egiaztatu: gakoa falta da.
CRLa ez dago eskuragarri.
CRL erabilgarria zaharregia da.
Arau bat ez da bete.
Sistemako errore bat gertatu da.
Gako bat errebokatu da.
Sinadura okerra.
& Gaitu sinadura
Ez dago nahikoa informaziorik sinadura egiaztatzeko.% 1
Sinadurak
Eratutsi & beti
Ez dago eskuragarri
Errorea sarbide- kontrol zerrenda (ACL) zerbitzaritik eskuratzean:% 1The Audit Log is a detailed error log from the gnupg backend
Egunkariaren xehetasunak
Kapsulatutako mezua
Itxaron mezua transferitu arte
Enkriptatutako mezua
Enkriptatutako mezua (ezin da desenkriptatu)
Arrazoia:% 1
Itxaron mezua transferitu arte
Ziurtagiriak
Abisua:
Bidaltzailearen helbide elektronikoa ez da sinatzeko erabilitako% 1( e) an gorde.
bidaltzailea:
gordeta:
Ezin da helbide elektronikoa bidaltzailearen% 2 helbidearekin konparatu, ez baita sinatzeko erabiltzen den% 1( a) n gorde.
Ez dago nahikoa informaziorik sinadura egiaztatzeko.% 1
Mezua gako ezezagun batekin sinatu da.
Mezua% 1( e) k sinatu du.
Mezua% 1 gakoarekin sinatu da.
Mezua% 1( e) n% 2 gakoarekin sinatu da.
% 3( e) k mezua% 1( e) n% 2 gakoarekin sinatu du.
% 2( e) k mezua% 1 gakoarekin sinatu du.
Mezua% 1( e) n% 2 gako ezezagunarekin sinatu da.
Mezua% 1 gako ezezagunarekin sinatu da.
Ezin da sinaduraren baliozkotasuna egiaztatu.
% 2( e) k (gako- IDa:% 1) mezua sinatu du.
Sinadura baliozkoa da, baina gakoaren baliozkotasuna ezezaguna da.
Sinadura baliozkoa da eta gakoa erdi- konfidantzazkoa da.
Sinadura baliozkoa eta gakoa konfidantzakoa da.
Sinadura baliozkoa eta gakoa guztiz konfidantzakoa da.
Sinadura baliozkoa da, baina gakoak ez du konfidantzarik.
Abisua: sinadura okerra da.
Sinatutako mezuaren amaiera
Enkriptatutako mezuaren amaiera
Kapsulatutako mezuaren amaiera
Gorde bidalitako mezuak enkriptatuta
KWallet ez dago eskuragarri. Pasahitzak kudeatzeko KWallet erabiltzea gomendatzen da. Hala ere, KMail- ek pasahitzak konfigurazio- fitxategian gorde ditzake. Pasahitza nahastutako formatu batean gordeko da baina ez da segurua bezala kontsideratu behar norbaiteko fitxategia eskuratzen badu. "% 1" kontuaren pasahitza konfigurazio- fitxategian gorde nahi duzu?
KWallet ez dago eskuragarri
Gorde pasahitza
Ez gorde pasahitza
Kokalekua:
Sarrerako zerbitzaria:
Ongi etorri KMail baztergarrien morroira
Badirudi KMail lehen aldiz abiatu duzula. Morroi hau erabil dezakezu zure posta- kontuak konfiguratzeko. Hornitzaileak emandako konexio- datuak idatzi ondoko orrietan.
Badirudi KMail lehen aldiz abiatu duzula. Morroi hau erabil dezakezu zure posta- kontuak konfiguratzeko. Hornitzaileak emandako konexio- datuak idatzi ondoko orrietan.
& Bidaltzailearen identitatea:
Kontuaren izena
Hautatu sortu nahi duzun kontu- mota
Kontu- mota
Benetako izena:
Helbide elektronikoa:
Erakundea:
Kontuaren informazioa
Erabiltzaile- izena:
Pasahitza:
Saio- hasieraren informazioa
Aukeratu...
Irteerako zerbitzaria:
Erabili banaketa lokala
Zerbitzariaren informazioa
Sendmail
Kontu lokala
Egiaztatu% 1( e) k onartutako segurtasun- ahalmenak...
Editatu identitatea
Eranskinaren izena:
Sieve- en diagnostikoak
Sieve motorrari buruzko diagnostikoaren informazioa biltzen...
"% 1" kontuari buruzko datuak biltzen...
------------------------------------------------------------
(Kontuak ez du Sieve onartzen)
(Kontua ez da IMAP kontu bat)
"% 1" script- aren edukia:
(Script- a hutsik dago.)
------------------------------------------------------------% 1 ------------------------------------------------------------
Sieve- en ahalmenak:
(Ez dago ahalmen berezirik eskuragarri)
Sieve- en script erabilgarriak:
(Ez da Sieve- en script- ik eskuragarri zerbitzarian)
Script aktiboa:% 1
Sieve script- a ongi instalatu da zerbitzarian. Bulegotik kanpoko erantzuna aktibatu da.
Sieve script- a ongi instalatu da zerbitzarian. Bulegotik kanpoko erantzuna desaktibatu da.
Karpeta berria
% 1( r) en azpikarpeta berria
& Izena:
Sartu karpeta berriaren izena.
Postontziaren & formatua:
Hautatu mezuak gordetzeko metodoa: karpeta bateko mezu guztiak fitxategi handi batean (mbox); edo fitxategi bat mezuko (maildir). KMail- ek maildir erabiltzen du lehenespenez eta normalean ez duzu hau aldatu beharrik. Ziur ez bazaude, utzi aukera dagoen bezala.
& Karpetaren edukia:
Hautatu karpeta berria posta gordetzeko edo talde- lanaren elementuak (zereginak, oharrak...) gordetzeko erabiliko den. Lehenetsia posta da. Ziur ez bazaude, utzi aukera dagoen bezala.
Posta
Egutegia
Kontaktuak
Oharrak
Zereginak
Egunkaria
Izen- lekuaren & karpeta:
Hautatu karpeta sortu beharreko izen- leku pertsonalizatua.
Zehaztu karpeta berriaren izena.
Ez da izenik zehaztu
Karpeta- izenek ezin dute / ikurra izan, hautatu beste izen bat.
Karpeta- izenek ezin dira "." (puntu) ikurrarekin hasi, hautatu beste izen bat.
IMAP zerbitzariak ez du "% 1" karakterea onartzen; hautatu beste izen bat karpetarentzat.
Huts egin du% 1 karpeta sortzean. Karpeta badago lehendik.
Huts egin du% 1 karpeta sortzean. Permissions
Bat ere ez
Irakurri
GehituPermissions
IdatziPermissions
Guztiak
& Erabiltzaile- identifikatzailea:
Erabiltzaileak IMAP zerbitzarian saioa hasteko izena da erabiltzailearen identifikatzailea. Hau erabiltzaile- izen sinple bat edo erabiltzailearen helbide elektroniko osoa izan daiteke. Zerbitzariko zure kontuaren saioaren hasierak esango dizu zein den.
Baimenak
Baimen pertsonalizatuak
Baimen pertsonalizatuak (% 1)
Erabiltzailearen IDa
Gehitu sarrera...
Aldatu sarrera...
Kendu sarrera
Errorea erabiltzailearen baimenak eskuratzean.
Informazioa ez da berreskuratu oraindik, erabili "Begiratu mezurik dagoen".
Errorea: ez dago IMAP konturik definituta karpeta honentzat
% 1 zerbitzariarekin konektatzen, itxaron...
Errorea% 1 zerbitzariarekin konektatzean
IMAP zerbitzariak ez du sarbide- kontrol zerrendarik (ACL) onartzen
Errorea sarbide- kontrol zerrenda (ACL) zerbitzaritik eskuratzean:% 1
Aldatu baimenak
Gehitu baimenak
Benetan aldatu nahi dituzu karpetako zure baimenak? Gero ezin izango duzu sarbidetu.
& Kendu
Azpikarpeta & berria...
Karpeta & berria...
& Eraman karpeta hona
& Eraman karpeta hona
& Eraman karpeta hona
& Eraman karpeta hona
Groupware karpeta estandarrak
Eraman karpeta honetara
Kopiatu karpeta honetan
Mezu berria hemen
Ez dago irakurri gabeko mezurik
Aurkitu mezuak
& Bilatu
Bilatu karpeta lokal guztietan
Bilatu hemen bakarrik:
& Sartu azpikarpetak
Gaia
Bidaltzailea/ Hartzailea
Data
Karpeta
Bilatu karpeta- izena:
Azkeneko bilaketa
Ezabatu bilaketa
Ireki mezua
LuzeraErtainekoTestua...
Prest.
Erantzun...
Erantzun & denei...
Erantzun posta- zerrendari... Message - >
Birbidali
Barnean... Message - > Forward - >
& Eranskin gisa...
Gorde eranskinak...
Garbitu hautapenaSearch finished.
Eginda.
Bilaketa bertan behera utzita
% 1( e) n bilatzen (% 2. mezu)
& Kopiatu hemen
& Eraman hona
Bide- izena
Ez dago ezer desegiteko.
Kriptografiako plugin- ak itzulitako egitura- informazioa ezin izan da ongi prozesatu. Plugin- a hondatuta egon daiteke. Jar zaitez sistemako administratzailearekin harremanetan.
Ez da kriptografia lantzeko plugin aktiborik aurkitu eta barneko OpenPGP kodea ez da ongi exekutatu. Bi gauza egin ditzakezu hau aldatzeko: edo aktibatu plugin- a Ezarpenak - > Konfiguratu KMail - > Plugin- a elkarrizketa- koadroa erabiliz. edo zehaztu OpenPGP ezarpen tradizionalak elkarrizketa- koadro horren Identitatea - > Aurreratua fitxan.
Chiasmus motorrak ez du "x- encrypt" funtziorik eskeintzen. Eskertuko genizuke errore honi buruz berri emango bazenu.
"x- encrypt" funtzioak ez ditu espero ziren parametroak onartzen. Eskertuko genizuke errore honen berri emango bazenu.
Chiasmus- en enkriptazioko errorea
Chiasmus motorrak espero ez zen balio bat itzuli du. "x- encrypt" funtzioak ez du byte array- rik itzuli. Eskertuko genizuke errore honen berri emango bazenu.
Barneko OpenPGP mezu- kriptografia formatuak ez du eranskinen enkriptazioa edo sinadura onartzen. Zaharkitutako barneko OpenPGP erabiltzea nahi duzu?
Mezu- formatu ez- segurua
Erabili barneko OpenPGP
Erabili OpenPGP/ MIME
Hartzailearen sinaduraren hobespenen azterketak mezu hau sinatu nahi duzun galdetu behar zaizula ebatzi du. Sinatu mezu hau?
Sinatu mezua? to sign
& Sinatu
& Ez sinatu
Gatazkak daude hartzaile hauen sinaduren hobespenetan. Sinatu mezu hau?
Mezu hau sinatzea eskatu duzu, baina ez duzu baliozko sinadura- gakorik konfiguratu identitate honentzat.
Bidali sinatu gabe?
Bidali sinatu gabe
Mezu honen zati batzuk ez dira sinatuko. Agian partzialki sinatutako mezuek ez dute gunearen politika jarraituko. Zati guztiak sinatzea nahi?
Mezu hau ez da sinatuko. Agian sinatu gabeko mezuak bidaltzeak ez du gunearen politika jarraituko. Horren ordez, mezua sinatu nahi duzu?
& Sinatu zati denak
Sinatu gabeko mezuen abisua
& Bidali dagoen bezala
Baliozko konfidantzazko enkriptatze- gakoak aurkitu dira hartzaile guztientzat. Mezu hau enkriptatu?
Hartzaileen enkriptatze- hobespenen azterketak mezu hau enkriptatu nahi duzun galdetu behar zaizula ebatzi du. Mezu hau enkriptatu?
Enkriptatu mezua?
Sinatu eta & enkriptatu
& Sinatu bakarrik
& Bidali dagoen bezala
Hartzaile hauen enkripatze- hobespenetan gatazkak daude. Enkriptatu mezu hau?
Ez enkriptatu
Mezu hau enkriptatzea eskatu duzu eta zure buruari kopia bat enkriptatzea, baina ez duzu baliozko konfidantzazko enkriptatze- gakorik konfiguratu identitate honentzat.
Bidali enkriptatu gabe?
Mezu honen zati batzuk ez dira enkriptatuko. Agian partzialki enkriptatutako mezuek ez dute gunearen politika jarraituko. Zati guztiak enkriptatzea nahi?
Mezu hau ez da enkriptatuko. Enkriptatu gabeko mezuak bidaltzeak gunearen politikaren aurka joan daiteke edo informazio sentibera erakutsi dezake. Horren ordez mezua enkriptatu nahi duzu?
& Enkriptatu zati denak
Enkriptatu gabeko mezuen abisua
Errorea: motorrak ez du kodetutako daturik itzuli. Eskertuko genizuke honako errorearen berri emango bazenu:% 2
Ez da mezuaren kodeketa egokirik aurkitu. Ezarri kodeketa 'Aukerak' menua erabiliz.
Karaktere guztiak ez dira hautatutako kodeketan sartzen. Bidali mezua dena den?
Karaktere batzuk galduko dira
Bidali orain
Auto- detekzioa
Ezin izan da mezu hau sinatu, badirudi motorrak ez duela onartzen sinatzea. Hau ez litzateke inoiz gertatu behar. Eskertuko genizuke errore honen berri emango bazenu.
Ezin izan da mezu hau sinatu, badirudi motorrak ez duela onartzen sinatzea. Hau ez litzateke inoiz gertatu behar. Eskertuko genizuke errore honen berri emango bazenu.
Huts egin du sinatzeko eragiketak. Ziurtatu gpg programa exekutatzen ari dela.
Mezu hau ezin izan da enkriptatu, badirudi hautatutako motorrak ez duela enkriptazioa onartzen. Hau ez litzateke inoiz gertatu behar. Eskertuko genizuke errore honen berri emango bazenu.
Mezu hau ezin izan da enkriptatu eta sinatu, badirudi hautatutako motorrak ez duela enkriptatzea eta sinatzea onartzen. Hau ez litzateke inoiz gertatu behar. Eskertuko genizuke errore honen berri emango bazenu.
Gairik ez
[vCard]
CC:
BCC:
Data:
Nork:
Nori:
Erantzun honi:
Baztergarria izateko probabilitatea:%% 1. Txosten osoa:% 2
Baztergarria izateko probabilitatea:%% 1. Txosten osoa:% 2
(% 1( e) k birbidalia)
& Larria
Baztergarri- egoera:
Azalpena
Gorde & honela... to open
Ireki
Ireki honekin... to view something
Ikusi
Gorde eranskin guztiak...
& Kopiatu hemen
& Kendu eranskina
Eranskina
& Propietateak
Zehaztu gabeko data binarioa
Errorea karpetaren izena aldatzean.
Errorea sarbide- kontrol zerrenda (ACL) zerbitzaritik eskuratzean:% 1
Ireki "% 1" eranskina? Kontutan hartu eranskin bat irekitzeak sistemaren segurtasuna hauts dezakeela.
Ireki eranskina?
& Ireki "% 1" (r) ekin
& Ireki honekin...
Hartzaileen editore- mota
Errorea mezuak zerbitzarian ezabatzean:
Errorea mezuak zerbitzaritik jasotzean:
Errorea karpeta igotzean
Ezin izan da% 1 karpeta zerbitzarian sortu.
Hau egiteko baimenik ez duzulako izan daiteke edo karpeta dagoeneko zerbitzarian dagoelako. Zerbitzariaren komunikazioko errore- mezua hau da:
Errorea zerbitzariko% 1 karpeta ezabatzean:
Errorea zerbitzariko% 1 karpeta irakurtzean:
Errorea% 1 karpeta berrizendatzen saiatzean
Garbitu bilaketa bizkorra
Fokua aurreko mezuan
Fokua hurrengo mezuan
& Karpetak@ info/ plain Displayed grayed- out inside the textbox, verb to search
& Bilatu
& Karpetak
Karpeta berria
Kendu bikoiztutako mezuak
Eraman mezua karpeta honetara
Kopiatu mezua karpeta honetan
Jauzi karpeta honetara
Abortatu uneko eragiketa
Fokua hurrengo karpetan
Fokua aurreko karpetan
Hautatu fokua duen karpeta
Fokua hurrengo mezuan
Fokua aurreko mezuan
Hautatu fokua duen mezua
Mezu berriak dituzu% 1
Mezu berriak dituzu
& Ordeztu
% 1 karpetaren propietateak
Karpeta honen iraungitzeko aukera ezarri gabe dago
Ziur zaude% 1 karpeta iraungitzea nahi duzula?
Iraungitu karpeta
& Iraungitu
Hustu zakarrontzia
Bota zakarrontzira
Ziur zaude zakarrontziko karpeta hustu nahi duzula?
Ziur zaude% 1 karpetako mezu guztiak zakarrontzira botatzea nahi dituzula?
Mezu guztiak zakarrontzira bota dira
Ezabatu bilaketa
Ziur zaude% 1 bilaketa ezabatu nahi duzula? Bertan bistaratutako mezuak jatorrizko karpetan egongo dira eskuragarri. @ action: button Delete search
Ezabatuta
Ezabatu karpeta
Ziur zaude hustik dagoen% 1 karpeta ezabatu nahi duzula?
Ziur zaude% 1 karpeta hutsa eta bere azpikarpetak ezabatu nahi dituzula? Azpikarpeta hauek agian ez daude hutsik eta bere edukiak ere galdu egingo dira. Jakin ezazu baztertutako mezuak ez direla zakarrontzian gordetzen eta betirako ezabatzen direla.
Ziur zaude% 1 karpeta eta bere edukia ezabatu nahi dituzula? Jakin ezazu baztertutako mezuak ez direla zakarrontzian gordetzen eta betirako ezabatzen direla.
Ziur zaude% 1 karpeta, bere azpikarpetak eta hauen edukiak ezabatu nahi dituzula? Jakin ezazu baztertutako mezuak ez direla zakarrontzian gordetzen eta betirako ezabatzen direla. @ action: button Delete folder
@ title
@ action: button
Karpeta honen indizea birsortu da.
Ziur zaude IMAP cache- a freskatu nahi duzula? Honek lokalki IMAP karpetei egindako zure aldaketa guztiak kenduko ditu.
Freskatu IMAP cachea
& Freskatu
Ziur zaude mezu zahar guztiak iraungitzea nahi dituzula?
Iraungitu mezu zaharrak?
Iraungitu
Mmezuak HTML formatuan erabiltzean "baztergarrien" aurrean arrisku gehiago izateko aukera gehiago dago, eta sistema arriskuan jar dezakezu.
Segurtasun abisua
Erabili HTML
Kanpoko html erreferentziak kargatzean sistema arriskuan jar dezakezu "baztergarrien" aurrean.
Kargatu kanpoko erreferentziak
Ezabatu mezuak
Ezabatu mezua
Mezuak lekuz aldatzen
Mezuak ezabatzen
Mezuak ongi ezabatu dira.
Mezuak lekuz ongi aldatu dira
Huts egin du mezuak ezabatzean.
Mezuen ezabaketa bertan behera utzi da.
Huts egin du mezuak lekuz aldatzean.
Mezuen leku aldaketa bertan behera utzi da.
Eraman mezuak karpetara
Mezuak lekuz aldatzen
Mezuak lekuz ongi aldatu dira
Huts egin du mezuak lekuz aldatzean.
Mezuen leku aldaketa bertan behera utzi da.
Kopiatu mezua karpeta honetan
Bota mezua zakarrontzira
Mezuak lekuz ongi aldatu dira
Huts egin du mezuak lekuz aldatzean.
Mezuen leku aldaketa bertan behera utzi da.
Iragazi posta- zerrendan...
Iragazi% 1 posta- zerrendan...
Jauzi karpeta honetara
Mezuak ezabatzen
% 3 /% 2 mezuak% 1( e) tik iragatzen
Ezin dira mezuak prozesatu:
KMail- en bulegotik kanpoko erantzunaren funtzionaltasuna zerbitzariaren aldeko iragazketan datza. Oraindik ez duzu IMAP zerbitzaririk konfiguratu honentat. Hau IMAP kontuaren konfigurazioaren "Iragazketa" fitxan egin dezakezu.
Ez da zerbitzariaren aldeko iragazketarik konfiguratu
Ezin izan da ziurtagiri kudeatzailea abiarazi; egiaztatu instalazioa.
Ezin izan da GnuPG- ren egunkari- ikustailea abiarazi, egiaztatu instalazioa.
Lineaz kanpo lan egin
Linean lan egin
Harpidetza...
& Trinkotu karpeta denak
& Iraungitu karpeta guztiak
& Freskatu IMAP cache lokala
Hustu & zakarrontzi guztiak
& Begiratu mezurik dagoen
Egiaztatu & karpeta honetako mezua
& Begiratu mezurik dagoen
& Begiratu mezurik dagoen
Bidali ilaratutako & mezuak
Lineako egoera (ezezaguna)
Bidali ilarako mezuak honela
& Helbide- liburua
Ziurtagiri kudeatzailea...
GnuPG- ren egunkari- ikustailea...
& Inportatu mezuak...
& Araztu Sieve...
Iragazi & egunkari- ikustailea...
Baztergarrien & aurkako morroia...
Birusen & aurkako morroia...
Baztergarrien & aurkako morroia...
Editatu "Bulegotik kanpo" ko erantzunak...
& Bota zakarrontzira
zakarrontzia
Bota mezua zakarrontzira@ action Hard delete, bypassing trash
Bota haria zakarrontzira
Bota haria zakarrontzira
Ezabatu & haria
& Aurkitu mezuak...
& Aurkitu mezuan...
Hautatu mezu & guztiak
& Propietateak
& Posta- zerrenden kudeaketa
& Esleitu lasterbidea...
Markatu mezu guztiak & irakurritako gisa
& Iraungitze- ezarpenak
& Trinkotu karpeta
Egiaztatu & karpeta honetako mezua
Berregin & indizea
Karpeta & berria...
HTML hobesten da
Kargatu & kanpoko erreferentziak
Kopiatu karpeta honetan
Karpeta
Karpeta berria
Zereginen mezua
Ezabatu mezuak
Ezabatu mezuak
Mezu & berria...
Berriamsg status
Zerbitzarian mezu berririk ez
Mezu berria posta- zerrendara...
Bidali berriz...
& Sortu iragazkia
Iragazi & gaian...
Iragazi & Nork- en...
Iragazi & Nori- n..
Iragazi posta- zerrendan...
Zerbitzarian mezu berririk ez
Markatu & haria
Markatu haria & irakurrita gisa
Markatu hautatutako hariko mezu guztiak irakurrita gisa
Markatu haria & berri gisa
Markatu hautatutako hariko mezu guztiak berri gisa
Markatu haria & irakurri gabe gisa
Markatu hautatutako hariko mezu guztiak irakurri gabe gisa
Markatu haria & garratzitsu gisa
Kendu & garrantzitsuaren marka hariari
Markatu haria & berri gisa
Kendu & garratzitsuaren marka mezuari
& Ikusi haria
& Ez ikusi egin hariari
Gorde & eranskinak...
Aplikatu iragazki guztiak
Aplikatu iragazkiaView - >
& Zabaldu haria
Zabaldu uneko hariaView - >
& Tolestu haria
Tolestu uneko hariaView - >
Zabaldu hari guztiak
Zabaldu uneko karpetako hari guztiakView - >
Tolestu hari guztiak
Tolestu uneko karpetako hari guztiak
& Ikusi iturburua
& Erakutsi mezua
& Hurrengo mezua
Joan hurrengo mezura
Hurrengo & irakurri gabeko mezua@ action: inmenu Goto next unread message
Joan irakurri gabeko hurrengo mezura
& Aurreko mezua
Joan aurreko mezura
Aurreko irakurri & gabeko mezua
& Aurreko txartela
Joan aurreko irakurri gabeko mezura
Hurrengo irakurri gabeko & karpeta
Joan irakurri gabeko mezuak dituen hurrengo karpetara
Aurreko irakurri gabeko karpeta
Joan irakurri gabeko mezuak dituen aurreko karpetaraGo - >
Hurrengo irakurri gabeko & testua
Joan hurrengo irakurri gabeko testura
Korritu behera uneko mezua. Uneko mezuaren bukaera bada, joan irakurri gabeko hurrengo mezura.
Konfiguratu & iragazkiak...
Konfiguratu & POP iragazkiak
Kudeatu & Sieve script- ak...
KMail sarrera
Bistaratu KMail- en 'Ongi etorri' orria
Konfiguratu & jakianazpenak...
& Konfiguratu KMail...
& Hustu zakarrontzia
& Bota mezu guztiak zakarrontzira
& Ezabatu bilaketa
& Ezabatu karpeta
Zereginen mezua
Mezu- zerrenda
Ez da mezu bikoizturik aurkitu.
% 1 iragazkia
IMAP cache- aren & arazo- konponketak...
Harpidetza
Harpidetza
Editatu "Bulegotik kanpo" ko erantzunak...
Ezapen hau administratzaileak konpondu du. Errorea dela pentsatzen baduzu, jar zaitez berarekin harremanetan.
Benetan ezabatu nahi duzu% 1 identitatea?
Kendu identitatea
& Kendu
Gehitu...
Aldatu...
Ezarri lehenetsi gisa
& Jaso
& Bidali
Irteerako kontuak (gehitu bat bederen):
Aukera komunak
Baieztatu bidali & aurretik
Inoiz ez automatikoki
Mezu berririk dagoen eskuz begiratzean
Mezu berririk dagoen begiratzean
Bidali orain
Bidali geroago
Baimendu 8- bit
MIME- rekin bateragarria
Bidali irteerako ontziko & mezuak:
Bidaltzeko metodo & lehenetsia:
Mezuaren & propietatea:
Domeinu lehenetsia:
Domeinu lehenetsia erabiliko da erabiltzailearen izena bakarrik duten helbide elektronikoak osatzeko.
Ezin da kontua sortu
Gehitu kontua
Ezin da kontua aurkitu
Aldatu kontua
Ezin da% 1 kontua aurkitu.
Kontaktuak
Koloreak
& Diseinua
Mezu- zerrenda
Mezu- lehioa
Sistemaren & erretilua
& Mezua
Mezuaren gorputza
Mezu- zerrenda - Mezu berriak
Mezu- zerrenda - Irakurri gabeko mezuak
Mezu- zerrenda - Mezu garrantzitsuak
Mezu- zerrenda - Mezu berriak
Karpeta- zerrenda
Jatorrizko testua - Lehenego maila
Jatorrizko testua - Bigarren maila
Jatorrizko testua - Hirugarren maila
Zabalera finkodun letra- tipoa
Mezu- prestatzailea
Inprimatze- irteera
& Erabili letra- tipo pertsonalizatua
& Honi aplikatu:
Esteka
Jarraitutako esteka
Gaizki idatzitako hitzak
Mezu berria@ title Message template
Irakurri gabeko mezua
Mezu garrantzitsua
Kendu & garratzitsuaren marka mezuari
OpenPGP mezua - enkriptatuta
OpenPGP mezua - Baliozko sinadura giltza fidagarriarekin
OpenPGP mezua - Baliozko sinadura giltza fidagaitzarekin
OpenPGP mezua - Egiaztatu gabeko sinadura
OpenPGP mezua - Sinadura txarra
HTML mezuen aurreko abisuaren ertza
HTML egoera- barraren atzeko planoa - HTML mezurik ez
HTML egoera- barraren aurreko planoa - HTML mezurik ez
HTML egoera- barraren atzeko planoa - HTML mezua
HTML egoera- barraren aurreko planoa - HTML mezua
& Erabili kolore pertsonalizatua
Birziklatu koloreak & zita sakonetan
Karpeta- zerrenda laburra
Erakutsi bilaketa bizkorraren edizio lerroa
Karpeta- zerrenda
Beti@ action: inmenu
Hartzailea@ action: inmenu
Formatu estandarra (% 1)
Formatu itzulia (% 1)
Formatu & dotorea (% 1)
& Biltegiaren formatua:
Orokorra
Ezabatu & haria
Ezabatu & haria
Data bistaratzea
Honako adierazpenak erabil daitezke datarentzat: d - eguna zenbaki bezala hasierako gabe (1- 31) dd - eguna zenbaki bezala hasierako zeroa duela (01- 31) ddd - laburtutako egunaren izena (Al - Ig) dddd - egunaren izen luzea (Astelehena - Igandea) M - hilabetea hasierako zerorik gabe (1- 12) MM - hilabetea hasierako zeroa duela (01- 12) MMM - laburtutako hilabetearen izena (Urt - Abe) MMMM - hilabetearen izen luzea (Urtarrila - Abendua) yy - urtea bi digituko zenbaki bezala (00- 99) yyyy - urtea lau digituko zenbaki bezala (0000- 9999) Honako adierazpenak erabili daitezke orduarentzat: < string > h - ordua hasierako zerorik gabe (0- 23 edo 1- 12 AM/ PM bistaratzean) hh - ordua hasierako zeroarekin (00- 23 edo 01- 12 AM/ PM bistaratzean) m - minutuak hasierako zeroarekin (0- 59) mm - minutuak hasierako zeroarekin (00- 59) s - segunduak hasierako zerorik gabe (0- 59) ss - segunduak hasierako zeroarekin (00- 59) z - milisegunduak hasierako zerorik gabe (0- 999) zzz - milisegunduak hasierako zeroekin (000- 999) AP - aldatu AM/ PM modura. AP "AM" edo "PM" - rekin ordezkatuko da. ap - aldatu AM/ PM modura. ap "am" edo "pm" - rekin ordezkatuko da. Z - ordu- zona era numerikoan (- 0500) Beste sarrerako karaktereei ez ikusia egingo zaie.
Atzerapen karaktereen kodeketa:
Auto
& Gainezarri karaktereen kodeketa:
Gaitu sistema- erretiluaren ikonoa
Sistema- erretilu modua
Beti erakutsi KMail sistema- erretiluan
Erakutsi KMail sistema- erretiluan irakurri gabeko mezuak egonez gero soilik
Iragazki erabilgarriak
Kendu bikoiztutako mezuak
& Bidali
Izena:
Testuaren kolorea...
Bestelako atzeko planoko kolorea
Aldatu kodeketa
Mezu- zerrenda
Lasterbidea:
& Gorde zirriborro gisa
Erantzun & aipamenik gabe...
& Karaktere- multzoa:
& GoiburuaConfig - > Composer - > Attachments
Eranskinak
Ez autogorde
min
Domeinu lehenetsia: View - > attachments - >
& Barnean
Eranskina du
Konfiguratu osatze- ordena
Editatu azken helbideak...
Kanpoko editorea
% f editatzeko ordeztuko da fitxategi- izenarekin.
Erantzunen gaiaren aurrizkia
Ezagutu ondorengo aurrizkien edozein sekuentzia (sarrerak maius. / minus. nabarmentzen ez duten adierazpen erregularrak dira):
& Gehitu...
& Kendu
& Aldatu...
Sartu erantzunaren aurrizki berria:
Birbidalitako mezuen gaiaren aurrizkia
& Kendu
Sartu birbidalitako mezuen aurrizki berria:
Zerrenda hau irteerako mezu bakoitzarentzat egiaztatuko da goitik behera beharrezko karaktere guztiak dituen karaktere- multzo baten bila.
& Aldatu...
Sartu karaktere- multzoa:
& Mantendu jatorrizko karaktere- multzoa erantzutean edo birbidaltzean (posiblea bada)
Karaktere- multzo hau ez da onartzen.
& Erabili mezu- ID atzizki pertsonalizatua
Mezu- ID atzizki pertsonalizatua:
Zehaztu mime goiburuen eremu pertsonalizatuak:
Balioa
Berria
& Balioa:
Outlook- ekin bateragarria den eranskin izendapena
Aktibatu aukera hau eranskinen izenek dituzten ingelesekoak ez diren karaktereak Outlook( tm) - ek uler ditzan
& Gaitu falta diren eranskinen detekzioa
Hartu honako gako- hitzetariko bat fitxategi bat eransteko:
Sartu gako- hitz berria:
Ingeleseko karaktereak ez dituzten eraskin- izenak Outlook( tm) - ek ulertzen duen eta beste bezeroek onartzen ez duten moduan kodetuko dira. KMail- ek mezu ez- estandarrak sor ditzakeen arren aukera hau ez erabiltzea gomendatzen da.
& Irakurtzen
Mezu- prestatzea
Abisuak
S/ MIME & balidazioa
Kriptografia euskarriak
Karpeten balio zehatzak gainidatzi egingo dira HTMLren ezarpen globalak aldatzean.
Aukera honek dirmngr > = 0. 9. 0 behar du
proxyrik ez
(Uneko sistemaren ezarpena:% 1)
& Talde- lana
Aukera aurreratuak
Ezarri baliabide- karpeten gurasoa

Baliabide- karpetaren & azpikarpetak:
& Baliabide- karpetak kontu honetan daude:
Gonbidapenak normalean postaren eranskin gisa bidaltzen dira. Aldaketa honek gonbidapen- postak mezuaren gorputzean bidaltzen du. Hau beharrezkoa da Microsoft Outlook- i gonbidapenak eta erantzunak bidaltzeko. Hau egitean ordea, ez da posta- bezeroak irakur dezakeen testu- azalpenik gehiago lortuko. Ondorioz, gonbidapenak ulertzen ez dituzten programetan mezu arraroak agertuko dira. Gonbidapenak uler ditzaketen posta- programek honekin lan egin ahal izango dute.
Editatu identitatea
& Zure izena:
Zure izena Eremu honek zure izena eduki beharko luke, bidaltzea nahi duzun mezuaren goiburukoan agertuko zatekeen bezalakoa. Eremu hau hutsik uzten baduzu ez da zure benetako izena agertuko, helbide elektronikoa baizik.
Erakundea:
Erakundea Eremu honek zure erakundearen izena eduki beharko luke, mezuaren goiburukoan azaltzea nahi izanez gero bederen. Normala da hau utsik uztea.
& Helbide elektronikoa:
Helbide elektronikoa Eremu honek zure helbide elektroniko osoa izan beharko luke. Hau hutsik uzten baduzu, jendeak ezin izango dizu erantzun.
Kriptografia
Aldatu...
OpenPGP sinadura gakoa
Hautatu OpenGPG gakoa zure mezuak digitalki sinatzeko.
Hemen aukeratutako OpenPGP gakoa zure mezuak digitalki sinatzeko erabiliko da. GnuPG ere erabil dezakezu. Hau hutsik utz dezakezu, baina KMail- ek ezin izango ditu mezuak OpenPGP erabiliz sinatu. Ez du posta- funtzio arruntetan eraginik izango. Gakoei buruzko informazio gehiago honako gunean: http: // www. gnupg. org
OpenPGP sindadura gakoa:
OpenPGP enkriptazio gakoa
Hautatu OpenPGP gakoa zure burua enkriptatzeko eta editoreko "Erantsi nire gako publikoa" funtzionalitatean erabitzeko.
Hemen hautatzen duzun OpenPGP gakoa zure burua enkriptatzeko eta editoreko "Erantsi nire gako publikoa" funtzionalitatean erabiliko da. Hau hutsik utz dezakezu, baina KMail- ek ezin izango ditu irteerako mezuen kopiak enkriptatu OpenPGP erabiliz. Ez du posta- funtzio arruntetan eraginik izango. Gakoei buruzko informazio gehiago: http: // www. gnupg. org
OpenPGP enkriptazio gakoa:
S/ MIME sindadura ziurtagiria
Hautatu S/ MIME ziurtagiria zure mezuak digitalki sinatzeko.
Hemen hautatutako S/ MIME (X. 509) ziurtagairiak mezuak digitalki sinatzeko erabiliko da. Hau hutsik utz dezakezu, baina KMail- ek ezin izango ditu postak S/ MIME erabiliz digitalki sinatu. Ez du posta- funtzio arruntetan eraginik izango.
S/ MIME sinadura ziurtagiria:
S/ MIME enkriptazio ziurtagiria
Hautatu S/ MIME ziurtagiria zure burua enkriptatzeko eta editoreko "Erantsi nire ziurtagiria" funtzionalitatean erabitzeko.
Hautatu S/ MIME ziurtagiria zure burua enkriptatzeko eta editoreko "Erantsi nire ziurtagiria" funtzionalitatean erabiltzeko. Hau hutsik utz dezakezu, baina KMail- ek ezin izango ditu postak S/ MIME erabiliz digitalki sinatu. Ez du posta- funtzio arruntetan eraginik izango.
S/ MIME enkriptazio ziurtagiria:
Crypto mezuaren formatu hobetsia:
Aurreratua
Erantzun- honi helbidea:
Erantzun- honi helbideak Honek Erantzun- honi: goiburua ezartzen du Nork: helbidearenbalio desberdin batekin. Erabilgarria izan ohi da erabitzaile- talde bat antzeko zereginetan batera lanean ari direnean. Adibidez, bidaltzen dituzun mezu guztiek zure helbidea edukitzea nahiko duzu Nork: eremuan, eta norbaitek mezuari erantzutean taldearen helbidera bidaltzea. Zalatzak badituzu, utzi hau hutsik.
BCC helbideak:
Ezkutuko kopiako (BCC) helbideak Hemen sartutako helbideak identitate honekin bidalitako irteerako mezu bakoitzari gehituko zaizkio. Beste hartzaileek ez dituzte helbide hauek ezagutuko. Hau mezu bakoitzaren kopia bat zure beste kontu batera bidaltzeko erabiltzen da. Erabili komak hainbat helbide idazteko BCCko eremuan. Zalantzarik baduzu, utzi eremua hutsik.
Hiztegia:
Bidalitako mezuen karpeta:
Zirriborroen karpeta:
& Zakarrontzi- karpeta:
& Garraio berezia:
& Erabili mezu- ID atzizki pertsonalizatua
& Ordeztu
Sinadura
& Irudia
Helbide elektroniko baliogabea
Konfiguratutako OpenPGP sinadura- gako batek ez du erabiltzailearen IDrik identitate honentzako (% 1) konfiguratutako helbide elektronikoarekin. Honek abisu- mezuak sor ditzake hartzailearen aldean sinadurak konfigurazio honekin egiaztatzean.
Konfiguratutako OpenPGP sinadura- gako batek ez du erabiltzailearen IDrik identitate honentzako (% 1) konfiguratutako helbide elektronikoarekin.
Konfiguratutako S/ MIME sinadura- ziurtagiri batek ez du erabiltzailearen IDrik identitate honentzako (% 1) konfiguratutako helbide elektronikoarekin. Honek abisu- mezuak sor ditzake hartzailearen aldean sinadurak konfigurazio honekin egiaztatzean.
Konfiguratutako S/ MIME sinadura- ziurtagiri batek ez du erabiltzailearen IDrik identitate honentzako (% 1) konfiguratutako helbide elektronikoarekin.
Ez da helbide elektronikorik aurkitu gako/ ziurtagirietan
Sinadura- fitxategia ez da baliozkoa
Editatu "% 1" identitatea
"% 1" identitatearen bidalitako mezuen karpeta pertsonalizatua ez da existitzen. Beraz bidalitako mezuen karpeta lehenetsia erabiliko da.
"% 1" identitatearen zirriborroen karpeta pertsonalizatua ez da existitzen. Beraz zirriborroen karpeta lehenetsia erabiliko da.
"% 1" identitatearen zirriborroen karpeta pertsonalizatua ez da existitzen. Beraz zirriborroen karpeta lehenetsia erabiliko da.
Postontzi hau atzitzeko erabiltzaile- izena eta pasahitza sartu behar duzu.
Baimenaren elkarrizketa- koadroa
Kontua:
Ezin izan da% 1( r) en prozesua hasi.
Errorea% 1( e) n harpidetzen saiatzean:
Izen- lekuak eskuratzen
KMail- ek aurrizki sarrera bat aurkitu du "% 1" kontuaren konfigurazioan, IMAPen izen- lekuen euskarriarekiko zaharkitua gertatzen dena.
Konfigurazioa automatikoki migratu arren, zure kontuaren konfigurazioa egiaztatu beharko zenuke.
Ezin izan da zure konfigurazioa automatikoki migratu. Beraz, egiaztatu zure kontuaren informazioa.

Errorea mezua igotzean
Ezin izan da% 1 datako mezua% 2( e) tik% 3 gaiarekin zerbitzarira igo.
Helburuko karpeta:% 1
Egoeraren informaziorik ez eskuragarri
Errorea:% 1
% 1 zerbitzariaren konexioa itxi edo iraungi egin da. Ahal bada, automatikoki berrezarriko da.
% 1 kontuaren konexioa hautsi da.
% 1 kontuaren konexioa iraungi da.
Begiratu mezu berririk dagoen bakarrik
Errorea mezuen egoera zerbitzarira igotzean:
karpetak eskuratzen
Baieztatu banaketa
Ezarri garraioa honela
Ezarri 'Erantzun honi' honela
Ezarri 'Identitatea' honela
Markatu honelamsg status
Garrantzitsua
Irakurri gabeaPermissions
Erantzundamsg status
Birbidalita
Zaharramsg status
Ikusitamsg status
Ez ikusi eginda
Baztergarria
Arruntamsg status
Kendu & garratzitsuaren marka mezuari
Gehitu "Kopia" bezala
Bidali balio gabeko MDNaMDN type
Ez ikusi egin
BistaratutaMDN type
Ezabatuta
BidalitaMDN type
ProzesatutaMDN type
UkatutaMDN type
Huts egin du
Kendu goiburua
Gehitu goiburua
Balio honekin:
Berridatzi goiburua
Ordeztu:
Honekin:
Eraman karpeta honetara
Kopiatu karpeta honetan
Birbidali honi
Itxaron mezua transferitu arte
Ezabatu & haria
Mezu- zerrenda - Mezu berriak
Birbideratzen honi
Exekutatu komandoa
Kanalizatu honengatik
Erreproduzitu soinua
Gehitu helbide- liburuan

& Nondik
Nori
Kopia
Ezkutuko kopia
Iragazki erabilgarriak
kategoria honetan dago
helbide- liburuan dago
Zure bilaketa exekutatzeko% 1 karpeako mezu guztiak zerbitzaritik deskargatu behar dira. Honek denbora behar dezake. Bilaketa jarraitu nahi duzu?
Jarraitu bilatzen
IMAP zerbitzaritik mezuak deskargatzen
URLa:% 1
Errorea bilatzean.
Aurrekomando hau exekutatzen:% 1
Ezin izan da '% 1' aurrekomandoa exekutatu.
Aurrekomandoa% 1 kodearekin irten da:% 2
Errore kritikoa: ezin da posta bildu
Ezin izan da mezua gehitu:
Karpeta lokalak
Karpeta & berria...
Kendu aipamen karaktereak
Berrizendatu iragazkia
Groupware karpeta estandarrak
& Txertatu azken fitxategiacontinuation of "obtain picture from"
Beheko sarrera- eremutik
Karpeta berria
Berrizendatu iragazkia
Mezu honek eskuratze- jakinarazpen bat bidaltzeko eskaera du. Ez ikusia egin dezaiokezu edo utzi KMail- i "ukatuta" erantzuna edo erantzun normal bat bidaltzen.
Mezu honek eskuratze- jakinarazpen bat bidaltzeko eskaera du. "Beharrezkoa" bezala markatutako agindu bat du baina KMail- ek ez du ezagutzen. Ez ikusia egin dezaiokezu edo utzi KMail- i "errorea" erantzuna bidaltzen.
Mezu honek eskuratze- jakinarazpen bat bidaltzeko eskaera du, baina jakinarazpena hainbat helbidetara bidaltzea eskatzen da. Ez ikusia egin dezaiokezu edo utzi KMail- ek "ukatuta" erantzuna edo erantzun normala bidaltzen.
Mezu honek eskuratze- jakinarazpen bat bidaltzeko eskaera du, baina ez da itzulera- biderik ezarri. Ez ikusia egin dezaiokezu edo utzi KMail- i "ukatuta" erantzuna edo erantzun normala bidaltzen.
Mezu honek eskuratze- jakinarazpen bat bidaltzeko eskaera du, baina itzulera- bidearen helbidea ez dator bat jakinarazpenaren helbidearekin. Ez ikusia egin dezaiokezu edo utzi KMail- i "ukatuta" erantzuna edo erantzun normala bidaltzen.
"Disposition- Notification- Options" goiburuak beharrezko parametro bat du baina ezezaguna da
Irakurragiria:
Eranskina:% 1
Erakutsi eranskinak bidaltzaileak dioen bezala.
Ilaran
Bidalitamsg status
Eranskina dumsg status
Aktibatu HTML errendatzea mezu honentzat.
Kargatu mezu honen kanpoko erreferentziak Internetetik.
Linean lan egin
& Enkriptatu mezua
Ez da sinadurarik aurkitu
& Gaitu sinadura
Erakutsi eranskinen ikonoa
Gorde eranskina honela
Eratutsi & beti
Eratutsi & beti
Zabaldu aipatutako testu guztia.
Tolestu aipatutako testua.
Ezin izan da ziurtagiri- kudeatzailea abiatu. Egiaztatu instalazioa.
Erakutsi 0x% 1 ziurtagiria
% 1. eranskina (izen gabea)
& Erabili mezu- ID atzizki pertsonalizatua
% D( e) an, idatzi zenuen:
% D( e) an,% F( e) k idatzi zuen:
Default forward template:% 1: subject of original message,% 2: date of original message,% 3: time of original message,% 4: mail address of original sender,% 5: original message text
------------------------------------------------------------ msg status
Guztira
Bilaketak
Ezabatu mezuak
Irakurri gabeko mezua
Guztira
Hautatu estiloa
Tamaina
Nori
@ action: inmenu
@ action: inmenu
Harpidetza...
Harpidetza...
Freskatu karpeta- zerrenda
Iraungi...
Karpeta
Huts egin du% 1 karpeta sortzean. Karpeta badago lehendik.
Ezin da% 1 karpeta bere azpian dagoen azpikarpeta batera eraman.
Ezin da% 1 karpeta bere azpian dagoen azpikarpeta batera eraman.
Ezin da% 1 karpeta sortu zerbitzarian beharrezko baimenik ez duzulako. Azpikarpetak sortu behar baduzu, eskatu administratzaileari beharrezko baimenak emateko.
Joan% 1 karpetako hurrengo irakurri gabeko mezura?
Joan hurrengo irakurri gabeko mezura
Joan hona
Ez joan hona
& Eraman hona
& Kopiatu hemen
& Utzi
Eraman mezuak karpetara
Errorea% 1 irekitzean, karpeta falta da.
Errorea% 1 irekitzean, ez da baliozko maildir karpeta edo ez duzu nahikoa baimenik.
Ezin izan da maildir karpetarekin sinkronizatu.
Mezua ezin izan da karpetari gehitu, ziurrenik diskoan leku gutxi dagoelako.
KMFolderMaildir:: addMsg: datu galerak ekiditzeko modu arraroan gelditzen.
Inidize fitxategia idazten
Irteerako ontziak KMail- ek sortu ez dituen mezu batzuk ditu. Kendu itzazu hortik, KMail- ek bidaltzea nahi ez baduzu.
% 1 banaketa- zerrenda
Hautatu hartzailea
Helbide- liburua:
Helbide elek.
- >
Bilatzeko irizpideak
& Bilatu:
Gehitu "Nori" bezala
Gehitu "Kopia" bezala
Gehitu "Ezkutuko kopia" bezala
& Utzi
Banaketa- zerrendak
Hautatutako hartzaileak
& Helbide- liburua
Azken helbideak
Ezin da% 1 karpetan sartu.
% 1 karpeta irakurtezina da.
MB
& Bidali irudia mezu bakoitzarekin
Hautatu hau KMail- ek identitate honekin idatzitako mezuei X- Face izeneko goiburua gehitzeko. X- Face zuri- beltzeko irudi txikia bat da (48x48 pixel) eta posta- bezero batzuk bistaratu egin dezakete.
Hau hautatutako/ sartutako irudiaren aurrebista bat da.
Egin klik beheko trepetetan sarrerako metodoei buruzko laguntza jasotzeko. continuation of "obtain picture from"
Kanpoko iturburutikcontinuation of "obtain picture from"
Beheko sarrera- eremutik
Eskuratu irudiak hemendik:
Hautatu fitxategia...
Erabili hau irudi- fitxategia hautatzeko irudia bertatik sortzeko. Irudiak kontraste altua eta ia karratua izan behar du. Atzeko plano argi batek emaitzak onartzen ditu.
Ezarri helbide- liburutik
Helbide- liburuko sarreran ezarritako irudiaren bertsio eskalatua erabil dezakezu.
KMail- ek kalitate baxuko, irudi monokromo txiki bat (48x48 pixel) bidali dezake. Adibidez, irudia hau zure argazki bat edo sinbolo bat izan daiteke. Hartzailearen posta- bezeroak erakutsiko du (onartzen badu).
Erabili eremu hau X- Face kate pertsonalizatu bat sartzeko.
Adibideak hemen dituzu: http: // www. xs4all. nl/ ~ace/ X- Faces /.
Ez duzu zure kontaktua definituta helbide- liburuan.
Irudirik ez
Ez dago argazkirik helbide- liburuaren sarreran.
Ezabatu duzun karpeta% 1 kontuarekin erlazionatuta zegoen, eta honek posta bertara bidaltzen zuen. Kontuaren posta berria Sarrerako karpetara bidaliko da.
KMail
% 1 abioan dagoela dirudi ordenagailuko beste laneko area batean.% 2 hainbat aldiz exekutatzen baduzu, posta gal dezakezu. Ez zenuke% 1 abiatu behar dagoeneko martxan dagoela ez badakizu.
% 1 abioan dagoela dirudi ordenagailuko beste laneko area batean.% 1 eta% 2 aldi berean exekutatzen badituzu posta gal dezakezu. Ez zenuke% 2 abiatu behar% 1 martxan dagoela ez badakizu.
% 1 dagoeneko% 2( e) n exekutatzen ari da.% 1 hainbat aldiz exekutatzean posta gal dezakezu. Ez zenuke% 1 abiatu behar dagoeneko% 2( e) n martxan dagoela ez badakizu.
% 1 dagoeneko% 3( e) n exekutatzen ari da.% 1 eta% 2 aldi berean exekutatzen badituzu posta gal dezakezu. Ez zenuke% 2 abiatu behar dagoeneko% 1% 3 - (e) n martxan dagoela ez badakizu.
Abiatu% 1
Irten
sarrerako ontzia
Harpidetzak gaitu?
Gaitu
Ez gaitu
Uneko harpidetzak ez dira% 1 zerbitzarian erabiltzen. Harpidetzak gaitu nahi dituzu?
Gorde banaketa- zerrenda
Gorde zerrenda
Ez dago hartzailerik zure zerrendan. Lehenengo hartzaile batzuk definitu eta saiatu berriro.
Banaketa- zerrenda berria
Sartu izena:
% 1 izeneko banaketa- zerrenda badago lehendik. Hautatu beste izen bat.
Identitate berria
Identitate berria:
& Eredu hutsekin
Erabili Kontrol- zentroaren ezarpenak
& Bikoiztu dauden identitateak
& Dauden identitateak:
Sarrera berria:
& Gehitu...
Balio berria
Aldatu balioa
Posta- zerrendaren karpetaren propietateak
Elkarturiko posta- zerrenda
& Karpetak posta- zerrenda bat du
Detektatu automatikoki
Posta- zerrendaren azalpena:
Hobetsitako kudeatzailea:
Arakatzailea
& Helbide- mota:
Abiatu kudeatzailea
Bidali mezua zerrendara
Harpidetu posta- zerrenda honetan
Kendu harpidetza zerrendatik
Zerrendaren artxiboak
Zerrendaren laguntza
Ez dago erabilgarri
KMail- ek ezin izan du karpetarik detektatu posta- zerrendan. Bete helbideak eskuz.
Ez dago eskuragarri.
Baimenak (ACL)
Sarbide kontrola
Mantentzailea
Birbidali
Posta
Posta
Konexiorik gabeko IMAP- a
IMAPtype of folder storage
Izengabea
Jakinarazi karpetan posta berria edo irakurri gabea dagoenean
Aukera hau gaitzen baduzu karpeta honetako posta berri edo irakurri gabeei buruzko jakinarazpena jasoko duzu. Gainera, hurrengo/ aurreko karpetara irakurri gabeko mezuekin joaten bazara karpeta honetan geldituko zara. Desautatu aukera hau jakinarazpenak jaso nahi ez badituzu eta hurrengo/ aurreko karpetara irakurri gabeko mezuekin joatean karpeta hau ekidin nahi baduzu. Hau erabilgarria da zakarrontizko eta baztergarrien karpetako mezu berriak edo irakurri gabeei ez ikusia egiteko.
Sartu karpeta hau mezuen egiaztapenetan
Mantendu erantzunak karpeta honetan
Hautatu aukera hau karpetan honetan zuk idazten dituzun erantzunak bidaltzean karpeta berdinean jartzeko, konfiguratutako bidalitako mezuen karpetaren ordez.
Hautatutako azken karpeta (karpetak hautatzeko elkarrizketa- koadroan). @ info: whatsthis
Kendu identitatea
& Bidaltzailearen identitatea:
Hautatu bidaltzailearen identitatea mezu berria idaztean edo karpeta honetako posta erantzutean erabiltzeko. Zure laneko karpeta batean bazaude, KMail- ek dagokion bidaltzailearen helbide elektronikoa, sinadura eta sinadura - / enkriptatze- gakoa automatikoki erabiltzea gaitzen du. Identitateak konfigurazioko elkarrizketa- koadro nagusian ezar daitezke (Ezarpenak - > Konfiguratu KMail)
& Karpetaren edukia:
Sortu libre/ lanpetuta eta aktibatu alarmak honentzat:
Inor ez
Karpetaren administratzaileak
Karpetaren irakurle guztiak
Ezarpen honek honakoa definitzen du: karpeta hau partekatzen duten zein erabiltzailek eskuratu behar dituzten "lanpetuta" denbora- tarteak beren libre/ lanpetuta zerrendetan eta zein erabiltzailek ikusi behar dituzten karpeta honetako zeregin eta gertaeren alarmak. Ezarpen hau Egutegia eta Zeregina karpetetan du eragina (zereginentzat, ezarpen hau alarmentzat bakarrik erabiltzen da). Erabilerak: buruzagiak karpeta bat bere idazkariarekin partekatzen badu, buruzagia bakarrik markatu behar da lanpetuta bezala bere bileretan, beraz berak "Administratzaileak" hautatu behar du idazkariak ez duelako administratzaile baimenik karpetan. Bestalde, lan- talde batek Egutegi bat partekatzen badu taldeen bileretarako, karpetaren irakurle guztiak lanpetuta bezala markatu behar dira bileretan. Aukerako gertaeradun enpresa- mailako karpetak "Inor ez" erabiliko luke gertaera horietara nor joango den ezagutzen ez delako.
Sortu libre/ lanpetuta eta aktibatu alarmak honentzat:
Karpeta hau lan- taldearen informaziorako konfiguratu da eta lan- taldeen karpetak ezkutatzeko konfigurazio orokorreko aukera ezarri da. Honek konfigurazioko elkarrizketa- koadroa ixtean karpeta desagertuko dela esan nahi du. Karpeta berriro kendu nahi baduzu, aldi baterako lan- taldeen karpeten ezkutatzea desgaitu beharko duzu karpeta berriro ikusteko.
Erabili & ikono pertsonalizatuak
& Normala:
& Irakurri gabea:
Erakutsi bidaltzailea/ hartzailea zutabea mezu- zerrendan
Erakutsi zutabea: @ item: inlistbox Show default value.
Ezarri lehenetsia
Bidaltzailea
Hartzailea
Ezabatu & haria
Iradokizunak
Ezabatu & haria
& Erabili mezu- ID atzizki pertsonalizatuacontinuation of "obtain signature text from"
Fitxategitik
Kontaktuak
Karpeta- zerrenda
Tamaina
& Freskatu IMAP cache lokala
& Mezua
Ezabatu mezuak
Irakurri gabeko mezua
Kokalekua:
& Trinkotu karpetaFile size in bytes
Posta
compaction status
compaction status
@ info
& Trinkotu karpeta
& Trinkotu karpeta
Errorea% 1 karpeta zerrendatzean:
& Zerbitzariak "Sieve" onartzen du
Berrerabili ostalariaren eta saioaren konfigurazioa
Sieve- en kudeaketa- ataka:
& Bestelako URLa:
H T M L M e z u a
H T M L M e z u r i k e z
H T M L M e z u a
Sortu azpikarpeta berria unean hautatutako karpetan
"% 2" karpetaren indizea zaharkituta dago. Mezuak hondatu ez daitezen, indizea birsortuko da. Hau dela eta, ezabatutako mezuak berriro ager daitezke eta egoera- banderak gal daitezke. Irakurri dagokion sarrera KMail- en eskuliburuaren MEG atalean arazo hau ekiditzeko informazioa aurkitzeko.
Indizea datatik kanpo
% 1 karpeta aldatu da. Indizea birsortzen.
Huts egin du karpeta sortzean
Transmisioak huts egin du.
Mezu zahar bat% 2 karpetatik kenduta.
Errorea% 1 karpeta berrizendatzen saiatzean
Eraman kutsatutako mezuak hautatutako karpetara
Huts egin du mezu zaharrak% 1 karpetatik kentzean.
Tolestu uneko karpetako hari guztiak
karpetak eskuratzen
"% 1" karpeta ezezaguna
Ezin egiaztatu: gakoa falta da.
& Jaso
Mezuaren datuak deskargatzen
Mezuaren datuak deskargatzen
Ezabatu mezuak
& Deskargatu posta
Deskargatu posta & geroago@ info: tooltip
Ezabatuta
POP iragazkia
Iragazteko mezuak aurkitu dira POP kontuan:% 1Erakutsitako mezuek kontu honentzat definitutako tamaina maximoa gainditzen dute. Mezu hauekin zer egin nahi duzun hautatzeko, hautatu botoi egokia.
Mezuek tamaina gainditzen dute
Iragazitako mezuak: bat ere ez
Erakutsi arau- multzo batekin bat eginten duten eta "Deskargatu" edo "Ezabatu" etiketadun mezuak
Erakutsi iragazkien arau- multzo batekin bat datozen mezuak
Iragazitako mezuen arau- multzoa:% 1
Konfiguratu bidaltzeko oporren jakinarazpenak:
& Aktibatu oporren jakinarazpenak
Birbidali jakinarazpenak honen ondoren:
& Bidali erantzunak helbide hauentzat:
Ez bidali MDNrik mezu enkriptatuei erantzutean
Mezuaren datuak igotzen
Zerbitzariaren eragiketa
Iturburuko karpeta:% 1 - Helburuko karpeta:% 2
Mezuaren datuak deskargatzen
Gai hau duten mezuak:
Errorea zerbitzaritik mezuak eskuratzean.
Errorea mezu- egituraren informazioa eskuratzean.
Huts egin du mezuaren datuak igotzean.
Mezuaren datuak igotzea osatuta.
Errorea mezuak kopiatzean.
Egiaztatzen iragazki arauak:
Iragazki arauak bat datoz.
Iragazte ekintza aplikatzen:% 1
Transmisioak huts egin du.
"% 1" (e) tik transmisioa prestatzen...
Ezin da% 1 karpeta ireki.
Transmisioa abortatuta.
% 3 /% 2 mezuak% 1( e) tik mugitzen.
Erantzun & aipamenik gabe...
Erantzun & aipamenik gabe...
Hautatu Chiasmus gako- fitxategia:
Chiasmus- en argumentu gehigarriak: Message - >
Orokorra
& Erantzun honi
Erantzun & denei... Template type for forwarding messages.
Birbidali
Automatikoki enkriptatu mezuak & ahal denean
Automatikoki enkriptatu mezuak & ahal denean
Message - >
Zabaldu hari guztiakView - >
Tolestu hari guztiak@ info: tooltip
Tolestu uneko haria
Erakutsi bilaketa bizkorrashown in the context menu when right- clicking on a folder
& Talde- lana
& Talde- lanashortcut
shortcut
Ezabatu & haria
Ezabatu & haria
Ezabatu karpeta
Hutsik
View - >
Tolestu hari guztiak
@ title: window
Uneko harpidetzak ez dira% 1 zerbitzarian erabiltzen. Harpidetzak gaitu nahi dituzu?
Segurtasun neurriak direla eta,% 1 trinkotzea desgaitu da
"% 1" karpeta ongi trinkotu da
Errorea "% 1" trinkotzean. Trinkotzea abortatuta.
Birbideratu mezua
Hautatu hartzaileen & helbideak birbidaltzeko:
Erabili helbide- hautapenerako elkarrizketa- koadroa
Botoi honek elkarrizketa- koadro bereizia irekitzen du, erabilgarri dauden helbide guztietatik hartzaileak hautatzeko.
& Bidali orain
Bidali & geroago
Ezin da mezua helbiderik gabe birbidali.
Hustu birbideratze- helbidea
Gehitu kontua
Benetan ezabatu nahi duzu% 1 identitatea? Message - >
& Erantzun
Editatu script- a...
Editatu script- a...
Bide- izena
Editatu...
Gehitu sarrera...
Gehitu sarrera...
Ezarri & lehenetsi gisa
Ezarri garraioa honela
bidaltzailea:
Lerroa:% 1 Unsure if it is possible to attend.
% 1 kontua
Zure identitatetariko bat ere ez dator bat mezuko hartzailearekin. Aukeratu honako helbideetarikoetatik zein den zurea:
Zure identitateetariko bat baino gehiago dator bat mezuaren hartzailearekin. Aukeratu honako helbideetarikoetatik zein den zurea:
Hautatu helbidea
Ziur zaude mezu zaharrak iraungitzea nahi dituzula?
'% 1' ez dirudi karpeta denik. Kendu fitxategia handik.
'% 1' karpetaren baimenak gaizki daude, egiaztatu karpetaren edukia ikusi eta aldatu ditzakezula.
KMail- ek ezin izan du '% 1' karpeta sortu, egiaztatu '% 2' karpetaren edukia ikusi eta aldatu ditzakezula.
Huts egin du karpeta sortzean
Ezin da '% 1' fitxategia sortu '% 2' (e) an. KMail ezin da hasi hau gabe.
& Leiho berria
Harpidetza...
Bat ere ez (7- biteko testua)
Bat ere ez (8- biteko testua)
Aipu inprimagarria
64 oinarria
Mezu zatiaren propietateak
Fitxategiaren MIME- mota: normalean, ez da ezarpen hau ukitu behar, mota automatikoki egiaztatzen delako, hala ere batzutan% 1( e) k ez du mota ongi detektatzen eta hemen zuzen dezakezu.
Zatiaren tamaina: batzutan,% 1( e) k estimatutako tamaina bat ematen du, tamaina zehatzaren kalkuluak asko iraun dezakeelako. Hau gertatzen denean, "(est.)" gehituko zaio bistaratutako tamainari.
Zatiaren fitxategi- izena: nahiz eta hau lehenespenez erantsitako fitxategiaren izena den, ez du erantsitako fitxategia zehazten, posta- bezeroak zatia diskoan gordetzean erabili dezakeen izenaren iradokizun bat da.
& Azalpena:
Zatiaren azalpena: hau zatiaren azalpena da, mezu osoaren "Gaia" eremuaren antzekoa. Posta- bezero gehienek informazio hau beren aurrebistetan erakutsiko dute eranskinaren ikonoarekin batera.
& Kodeketa:
Zatiaren garraio- kodeketa: normalean ez duzu hau aldatu behar,% 1( e) k kodeketa on bat erabiliko duelako MIME motaren arabera. Hala ere, batzutan, mezuaren tamaina murriztu dezakezu, adibidez, datu bitarrak ez dituen PostScript fitxategi batekin "AIpu inprimagarria" hautatuz "64 oinarria" - ren ordez,% 25 aurreztu dezakezu mezuaren tamainan.
Proposatu & automatikoki erakusteko
Hautatu aukera hau hartzaileak zati hau mezuaren aurrebistan automatikoki (barneratuta) bistaratzea iradokitzeko, ikono ikuspegi lehenetsiaren ordez. Teknikoki, hau zati honen Content- Disposition goiburuko eremua "inline" balioara ezartzean lortzen da, "attachment" balioaren ordez.
& Sinatu zati hau
Hautatu aukera hau mezu zatia hau sinatu nahi baduzu. Sinadura unean hautatutako identitatearen gakoarekin egingo da.
& Enkriptatu zati hau
Hautatu aukera hau mezu zatia hau enkriptatu nahi baduzu. Zati hau mezu honen hartzaileentzat enkriptatuko da.% 1: a filesize incl. unit (e. g. "1. 3 KB")
% 1 (est.)
Hautatu karpeta
Hautatu estiloaname used for a virgin filter
ezezaguna
(bat etorri honako edozeinekin)
(bat etorri honako guztiekin)
barneko zatia
gorputzaren zatia
& Karpetaren edukia:
Fitxategitik
Irten
Ikusi
& Joan
& Karpeta
& Mezua
Erantzun berezia
Nori
& Bidali
& Bip
HTML tresna- barra
Aukera komunak
& Erantsi
HTML tresna- barra
Marcos Ion Gaztaaga Iaki Larraaga MurgoitioEMAIL OF TRANSLATORS
marcos@ euskalgnu. org igaztanaga@ gmail. com dooteo@ euskalgnu. org
Sinadura
& Automatikoki sinatu mezuak
Aukera hau gaitzen denean, bidalitako mezu guztiak lehenespenez sinatuko dira. Noski, mezu bakoitzaren sinadura desgaitu dezakezu.
Enkriptazioa
Aukera hau hautatzen denean, mezua/ fitxategia ez da hartzailearen gako publikoarekin bakarrik sinatuko, baita zure gakoarekin ere. Honek mezua/ fitxategia beranduago desenkriptatzeko aukera emango dizu. Hau orokorrean ideia ona da.
Erakutsi sinatutako/ enkriptatutako testua editatu ondoren
Aukera hau hautatzean, sinatutako/ enkriptatutako testua lehio bereizi batean erakutsiko da, bidali aurretik zer itxura izango duen ikusteko. Ideia ona da enkriptazio- sistemak ondo funtzionatzen duen jakiteko.
Gorde bidalitako mezuak enkriptatuta
Hautatu mezuak enkriptatuta gordetzeko
Gorde mezuak enkriptatuta Hau hautatzean, bidalitako mezuak bidali diren bezala enkriptatuta gordeko dira. Hau ez da gomendagarria, ezin izango duzu mezurik irakurri beharrezko ziurtagiria iraungitzen bada. Hala ere, aukera hau gaitzea eskatzen dizuten arau lokalak izan ditzakezu. Zalatzarik baduzu, hitz egin administratzailearekin.
Beti erakutsi enkriptatze- gakoak & berresteko
Aukera hau gaitzen denean, aplikazioak beti gako publikoen zerrenda bat erakutsiko du enkriptatzeko bat hauta dezazun. Hau desgaitzen bada, aplikazioak gako zuzenik aurkitu ezin badu edo bat baino gehiago badaude bakarrik erakutsiko du elkarrizketa- koadro hau.
Automatikoki enkriptatu mezuak & ahal denean
Aukera hau gaitzean, mezu bakoitza enkriptatuta bidaliko da enkriptazioa posiblea bada eta nahi bada, noski. Enkriptatze- automatikoa desgaitu daiteke mezu bakoitzean.
Ez inoiz sinatu/ enkriptatu zirriborroa & gordetzean
Kontuaren izena:
Huts egin du script- en zerrenda eskuratzean
Sarrerako zerbitzaria:
& Ezabatu posta zerbitzaritik
& Ataka:
Zure interneteko zerbitzuen hornitzaileak erabiltzaile- izena eman dizu bere zerbitzariekin autentifikatzeko. Zure helbide elektronikoaren aurrenekoa zatia izan ohi da (@ ikurraren aurrekoa).
& Erabiltzaile- izena:
& Pasahitza:
Gaitu aukera hau KMail- ek pasahitza gordetzeko. KWallet eskuragarri badago han gordeko da, segurutzat jotzen baita. Hala ere, KWallet eskuragarri ez badago, pasahitza KMail- en konfigurazio- fitxategian gordeko da. Pasahitza nahastutako formatu batean gordeko da baina ez da segurutzat hartu behar norbaitek fitxategia eskuratzen badu.
Gorde IMAP pasahitza
Sartu mezu berrien ezkuzko egiaztapenean
Gaitu posta egiaztatzeko & bitartea
Egiaztatzeko bitartea: @ title: tab
& Bidali
Trinkotu karpetak automatikoki (ezabatutako mezuak kentzen ditu)
Erakutsi ezkutuko karpetak
Erakutsi & harpidetutako karpetak soilik
Erakutsi & harpidetutako karpetak soilik
Aktibatu hau posta hautatzean eranskinak automatikoki ez kargatzeko, eranskinetan klik egitean baizik. Honela, posta handiak berehala bistaratuko dira.
Kargatu eranskinak eskatzean
Karpeta- zuhaitzean zabalduta dauden karpeten azpikarpetak bakarrik egiaztatzen dira. Erabili hau zerbitzarian karpeta asko badaude.
Zerrendatu irekitako karpetak soilik
& Zakarrontzi- karpeta:
Kendu identitatea
& Identitatea:
Hemen IMAP zerbitzariak onartzen dituen izen- leku ezberdinak ikus ditzakezu. Izen- leku bakoitzak karpeta- taldeak bereizten dituen aurrizki bat adierazten du. Izen- lekuek, adibidez, KMail- i zure karpeta pertsonalak eta partekatuak kontu batean bistaratzeko aukera ematen diote.
Izen- lekuak:
Birkargatu izen- lekuak zerbitzaritik. Honek edozein aldaketa gainidazten du.
Gehitu...
Izen- leku pertsonalek zure karpeta pertsonalak edukiko dituzte.
Pertsonala
Izen- leku hauek beste erabiltzaileen karpetak edukiko dituzte.
Beste erabiltzaileak
Izen- leku hauek karpeta partekatuak edukiko dituzte.
Partekatuak
Segurtasuna
Enkriptazioa
& Bat ere ez
Erabili & SSL mezuak era seguruan jaisteko
Erabili & TLS mezuak era seguruan jaisteko
Autentikazio metodoa
Testu & garbiaPlease translate this authentication method only if you have a good reason
& LOGINPlease translate this authentication method only if you have a good reason
& PLAIN
CRAM- MD5
& DIGEST- MD5
& NTLM
& GSSAPI
& Anonimoa
Begiratu zerbitzariak & zer onartzen duen
Hautatu sinatu gabeko mezuak bidaltzean abisatzea nahi baduzu.
Abisatu sinatu gabeko mezuak bidaltzean Hau hautatzean, sinatu gabeko mezu oso bat edo zatiak bidaltzean abisu bat jasoko duzu. Gomendagarria da aukera hau gaitzea integritate maximoa lortzeko.
Abisatu sinatu & gabeko mezuak bidaltzean
Hautatu enkriptatu gabeko mezuak bidaltzean abisua eskuratzeko.
Abisatu enkriptatu gabeko mezuak bidaltzean Hau hautatzean, enkriptatu gabeko mezu osoak edo zatia bidaltzean abisu bat eskuratuko duzu. Aukera hau gaitzea gomendagarria da integritatea mantentzeko.
& Abisatu enkriptatu gabeko mezuak bidaltzean
Hautatu hau abisua emateko helbidea ziurtagirian ez bada agertzen
Abisatu hartzailearen helbide elektronikoa ziurtagirian ez badago Hau hautatzean, abisu bat igorriko da hartzailearen helbide elektronikoa ziurtagirian ez badago enkriptazioan erabiltzeko. Aukera hau gaitzea gomendagarria da segurtasun maximoa lortzeko.
Abisatu & hartzailearen helbide elektronikoa ziurtagirian ez badago
Abisatu ziurtagiri/ gakoak iraungitzear badaude (konfiguratu beheko mugak)
Sinatzeko
Enkriptatzeko
Hautatu egun- kopurua hemen
Abisatu sinadura- ziurtagiria iraungitzear badago Hautatu abisua eskuratu gabe sinadura- ziurtagiria baliozkoa izateko egun kopuru minimoa. SPHINX- en ezarpen gomendatua 14 egun dira.
Abisatu enkriptazio- ziurtagiria iraungitzen bada Hautatu egun- kopuru minimoa abisurik eman gabe enkriptazio- ziurtagiria baliozkoa izateko. SPHINX- en ezarpen gomendatua 14 egun dira.
Abisatu kateko ziurtagiri bat iraungitzean Hautatu abisurik igorri gabe kateko ziurtagiri bat baliozko bezala mantentzen den egun kopuru minimoa. SPHINX- en ezarpen gomendatua 14 egun dira.
Abisatu ZE ziurtagiria iraungitzen bada Hautatu ZE ziurtagiria abisurik igorri gabe baliozkoa izaten jarraituko duen egun kopuru minimoa. SPHINX- en ezarpen gomendatua 14 egun dira.
Abisatu erroko ziurtagiria iraungitzen bada Hautatu erroko ziurtagiria abisurik igorri gabe baliozkoa izaten jarraituko duen egun kopuru minimoa. SPHINX- en ezarpen gomendatua 14 egun dira.
Erroko ziurtagirietarako:
Bitarteko ZE ziurtagiriak:
Amaierako erabiltzailearen ziurtagiriak/ gakoak:
Gaitu berriro "Ez galdetu berriro" abisu guztiak
Kontu- mota: POP kontua
Gaitu aukera hau KMail- ek pasahitza gordetzeko. KWallet eskuragarri badago han gordeko da, segurutzat jotzen baita. Hala ere, KWallet eskuragarri ez badago, pasahitza KMail- en konfigurazio- fitxategian gordeko da. Pasahitza nahastutako formatu batean gordeko da baina ez da segurutzat hartu behar norbaitek fitxategia eskuratzen badu.
Gorde POP pasahitza
Sartu mezu berrien eskuzko egiaztapenean
Egiaztatzeko bitartea: @ title: tab
& Bidali
Utzi jasotako mezuak zerbitzarian
Zerbitzari- komunikaziotik jasotako errore mezua hau da:
Utzi mezuak zerbitzarian denbora honetan
Utzi jasotako mezuak zerbitzarian
Mantendu azkena bakarrik
0 mezu
Mantendu azkena bakarrik
MB
Hau hautatzen baduzu, POP iragazkiak erabiliko dira mezuekin zer egin behar den erabakitzeko. Deskargatu, ezabatu edo zerbitzarian mantendu ditzakezu.
& Iragazi mezuak hau baino handiagoak badira
Helburuko karpeta:
Aurre- komandoa:
Erabili kanalizazioa mezuak bizkorrago deskargatzeko
& NTLM
& APOP
& Bidaltzailearen identitatea:
Kendu bikoiztutako mezuak
Berrizendatu
Kendu bikoiztutako mezuak
Ezarri & lehenetsi gisa
HTML mezuak
ABISUA: mezuan HTML baimentzean sistemaren segurtasuna murriztuko duzu. HTML postei buruz... Kanpoko erreferentziei buruz...
Mezuak batzutan bi formatutan etor daitezke. Aukera honek HTML edo testu soileko zatia bistaratuko den kontrolatzen du. HTML zatia bistaratzean mezuak itxura dotoreagoa du, baina segurtasun zuloen probabilitatea handiagotzen da. Testu soila bistaratzean mezuaren formatua asko galtzen da baina ia ezinezkoa da HTML errendatzailearen (Konqueror- en) segurtasun zuloak erabiltzea. Beheko aukerak HTML mezuen erabilera txarraren aurka babesten duen arren, ezin du KMail- en bertsio hau garatu zenetik gaur egunera dauden segurtasun zuloen aurka babestu. Beraz gomendagarriena testu arrunta erabiltzea da. Oharra: aukera hau karpeta bakoitzean hauta dezakezu KMail- en lehio nagusiko Karpeta menuan.
HTML hobetsi testu soilaren ordez
Zenbait iragarki HTML- n daude eta kanpoko irudi batzuen erreferentziak izan ditzake. Hau iragarkia irakurri duzun jakiteko erabil dezakete. Ez dago arrazoirik hau bezalako irudiak kargatzeko, bidaltzaileak irudiak mezuarekin batera bidal ditzakeelako. KMail- en hau ekiditeko, aukera hau desgaituta dago lehenespenez. Hala ere, HTML mezuetan erantsi gabeko irudiak ikusi nahi badituzu, gaitu aukera hau, baina kontuz ibili aipatutako arazoekin.
Internetetik & kanpoko erreferentziak kargatzen dituzten mezuak gaitu
Enkriptatutako mezua
Automatikoki enkriptatu mezuak & ahal denean
Mezuen eskuratzearen jakinarazpenak (MDN)
Bidaltze politika:
Mezuak eskuratzearen jakinarazpenaren politika Irakurragiri bezala ezagutzen denaren orokortzeak dira "Mezuak eskuratzearen jakinarazpenak". Mezuaren egileak eskuratzearen jakinarazpena bidaltzea eskatzen du eta hartzailearen posta- programak erantzuna sortzen du egileak bere mezuarekin zer gertatu den jakin dezan. Eskuratze- motak hauek izan daitezke: bistaratua (hau da, irakurria), ezabatua eta banatua (adibidez birbidalia). Ondorengo aukerak daude eskuragarri KMail- en eskuratzearen jakinarazpenak bidaltzean: Ez ikusi egin: ez ikusia egiten die eskuratzearen jakinarazpenei. Ez dira jakinarazpenak automatikoki bidaliko (gomendatua). Galdetu: erabiltzaileari baimena eskatu ondoren jakinarazpenak bidaltzen ditu. Honela, hautatutako mezuen jakinarazpenak bidal ditzakezu, beste batzuei ez ikusia eginez. Ukatu: beti ukatua jakinarazpena bidaltzen du. Hau jakinarazpenak beti bidaltzea baina apur bat hobeagoa da. Egileak mezua iritsi dela jakingo du, baina ezin du jakin mezua ezabatu edo irakurri den. Bidali beti: eskatutako eskuratzearen jakinarazpena beti bidaltzen du. Honek mezuaren egileak mezua noiz iritsi den eta mezuarekin zer gertatu den jakin dezake (bistaratua, ezabatua, etb.). Aukera hau ez da gomendatzen, baina zentzua du erlazio komertzialen kudeaketan, eta beraz, eskuragarri dago. MDN type
& Galdetu
& Ukatu
& Beti bidali
Aipatu jatorrizko mezua:
Ezer ez
Mezu & osoa
Goiburuak bakarrik
Ez bidali MDNrik mezu enkriptatuei erantzutean
ABISUA: baldintzarik gabe berrespenak bidaliz zure pribakortasuna zalantzan jartzen du. Gehiago...
Ziutagiri eta gako bateratuko eranskinak
Inportatu automatikoki gakoak eta ziurtagiriak
Nori: @ info
CC: Universal custom template type.
& Zakarrontzi- karpeta:
Gehitu sarrera...
& Talde- lana
Editatu script- a...
Lasterbidea:
& Gehitu... @ title: window
Sinaduraren konfigurazioa
& Erantzun bidaltzaileari: @ title Message template
Erantzun & denei... @ title Message template
Birbidalitako mezua
& Aipamen- adierazlea: @ info: whatsthis
Aukera hau hautatzen bada, S/ MIME ziurtagiriak Ziurtagirien Errebokatze Zerrendak (CRL- ak) erabiliz balidatzen dira.
Balidatu ziurtagiriak CRL- ak erabiliz
Aukera hau hautatzen bada, S/ MIME ziurtagiriak linean balidatuko dira Lineako Ziurtagirien Egoeraren Protokoloa (OCSP) erabiliz. Bete OCSP erantzulearen URLa behean.
Egiaztatu ziurtagiriak linean (OCSP)
Lineako ziurtagiriaren egiaztapena
OCSP erantzulearen URLa:
OCSP erantzungailearen sinadura:
Sartu hemen ziurtagiriak linean balidatzeko zerbitzariaren helbidea (OCSP erantzulea). URLak http: // - rekin hasi ohi dira.
Ez ikusia egin ziurtagirien URL zerbitzuei
Lehenespenez GnuPG- ek ~ /. gnupg/ policies. txt fitxategia erabiltzen du ziurtagiri- arau bat baimenduta dagoela egiaztatzeko. Aukera hau hautatzen bada, arauak ez dira egiaztatzen.
& Ez egiaztatu ziurtagirien arauak
Aukera hau hautatzean, ziurtagirien errebokatze zerrendak (CRL- ak) ez dira inoiz S/ MIME ziurtagiriak balidatzeko erabiltzen.
Ez kontsultatu inoiz CRL bat
Aukera hau hautatzen bada, falta diren jaulkitzailearen ziurtagiriak behar direnean eskuratzen dira (hau balidazio metodoetan, CRL eta OCSP- etan aplikatzen da)
Eskuratu falta diren jaulkitzailearen ziurtagiriak
HTTP eskaerak
Guztiz desgaitzen du HTTPren erabilera S/ MIME- n.
Ez burutu HTTP eskaerarik
CRL baten kokalekua bilatzean, egiaztatzeko ziurtagiriak normalean "CRL banaketa- puntuak" sarrerak bezala ezagutzen direnak ditu. Hauek URLra iristeko sarbidea azaltzen dituzten URLak dira. Aurkitutako lehen puntua erabiltzen da. Aukera honekin HTTP eskema erabiltzen duten sarrera guztiei ez ikusia egingo zaie banaketa- puntu egokia bilatzean.
Ez ikusia egin HTTP bidezko CRL ziurtagirien banaketa- puntuei
Aukera hau hautatzen bada, eskuinean erakusten den HTTP proxy- aren balioa (http_ proxy inguruneko aldagaietik datorrena) erabiliko da HTTP eskaeretan.
Erabili sistemaren HTTP proxya:
Erabili proxy hau HTTP eskaeretan:
Sartu hemen HTTP proxy- aren helbidea, S/ MIME- rekin lotutako HTTP eskaera guztietan erabiliko dena. Sintaxia ostalaria: ataka da, adibidez nire_ proxya. inon_ ez. com: 3128.
LDAP eskaerak
Guztiz desgaitzen du LDAP- en erabilera S/ MIME- rentzat.
Ez egin LDAP eskaerarik
CRL baten kokalekua bilatzean, egiaztatzeko ziurtagiriak normalean "CRL banaketa- puntuak" sarrerak bezala ezagutzen direnak ditu. Hauek URLra iristeko sarbidea deskribatzen dituzten URLak dira. Aurkitutako lehen puntua erabiltzen da. Aukera honekin LDAP eskema erabiltzen duten sarrera guztiei ez ikusia egingo zaie banaketa- puntu egokia bilatzean.
Ez ikusia egin LDAP bidezko CRL ziurtagirien banaketa- puntuei
LDAP eskaeren ostalari nagusia:
LDAP zerbitzari bat hemen sartzean LDAP eskaerak zerbitzarira joango dira lehenengo. Ezarpen honek LDAP URL batean zehaztutako ostalari eta ataka zatiak gainezartzen ditu, eta ostalaria eta ataka zehazten ez badira ere erabiliko dira. Beste LDAP erabiliko dira "proxy" zerbitzariaren konexioak huts egiten badu. Sintaxia hau da: "OSTALARIA" edo "OSTALARIA: ATAKA". ATAKA zehazten ez bada, 389 ataka (LDAP ataka estandarra) erabiliko da.
Kontu- mota: kontu lokala
Fitxategiaren kokalekua:
Aukeratu...
Blokeatzeko metodoa
Procmail- en & blokeo- fitxategia:
& Mutt dotlock
Mutt dotlock pribilegiatua
& FCNTL
Bat ere ez (kontuz erabili)
Sartu mezu berrien & eskuzko egiaztapenean
& Helburuko karpeta:
& Aurre- komandoa:
& IMAP baliabide- karpeten aukerak
Honek Kontact aplikazioen IMAP biltegia gaitzen du
Gaitu IMAP baliabidearen funtzionalitatea
Aukeratu formatua talde- lanen karpetetako edukia gordetzeko.
Talde- lanen karpeteten & formatua:
Kolab (XML)
Ezarri karpeten izenen hizkuntza
Talde- lanen karpeten & hizkuntza:
Ingelesa
Alemana
Frantsesa
Nederlandera
Hautatzean, ez da IMAP baliabide- karpetarik ikusiko karpeta- zuhaitzean.
& Ezkutatu talde- lanen karpetak
Hautatzean, ez da IMAP baliabide- karpetarik ikusiko karpeta- zuhaitzean.
& Baliabide- karpetak kontu honetan daude:
Sarrerako kontuak (gehitu bat gutxienez):
& Kendu
Begiratu mezurik dagoen abiatzean
Posta berriaren jakinarazpena
& Bip
& Aipamen- adierazlea:
Erakutsi jasotako mezu berrien kopurua karpeta bakoitzean
Posta berriaren jakinarazpen xehea
Bestelako ekintzak
Kontu- mota: Maildir kontua
Karpetaren kokalekua:
Sartu mezu berrien & eskuzko egiaztapenean
& Aurre- komandoa:
Talde- lanen bateragarritasun eta ondarearen aukerak
Aktibatu aukera hau Outlook( tm) - ek zure gonbidapenen erantzunak uler ditzan
Aldatu Nork: / Nori: goiburuak gonbidapenen erantzunean
Piztu aukera hau Outlook( tm) - ek gonbidapenen zure erantzunak ulertu ahal izateko
Bidali gonbidapenak mezuaren gorputzean
Gonbidapenen bidalketa automatikoa
Outlook- ekin bateragarria den eranskin izendapena
Hau aktibatzean, erabiltzaileak ez du posta- editorearen lehioa ikusiko. Gonbidapen- postak automatikoki bidaliko dira
Gonbidapenen bidalketa automatikoa
Aukera komunak
Corresponds to Folder - > Move All Messages to Trash
Eskatu & baieztapena mezu denak zakarrontzira bota aurretik
Ez & iraungitu mezu garrantzitsuakto be continued with "do not loop", "loop in current folder", and "loop in all folders".
Irakurri gabeko mezuak bilatzean: what' s this help
continuation of "When trying to find unread messages:"
Ez begiztatucontinuation of "When trying to find unread messages:"
Begiztatu uneko karpetancontinuation of "When trying to find unread messages:"
Begiztatu karpeta denetancontinuation of "When trying to find unread messages:"
Begiztatu karpeta denetanto be continued with "jump to first new message", "jump to first unread or new message", and "jump to last selected message".
Karpeta batean sartzean: continuation of "When entering a folder:"
Joan lehenengo mezu berriracontinuation of "When entering a folder:"
Joan lehenengo irakurri gabeko mezura edo mezu berriracontinuation of "When entering a folder:"
Joan azken hautatutako mezura
Mezua irakurrita gisa & markatzeko denbora
seg
Galdetu zer egin nahi den mezuak beste karpetara arrastatzeanto be continued with "flat files" and "directories", resp.
Lehenespenez, diskoko mezuen karpetak hauek dira: what' s this help
Honek karpeta lokaletan zein postontzi- formatu lehenetsi erabiliko den hautatzen du: mbox: KMail- en posta- karpetak fitxategi batekin adierazten dira. Mezu bakoitza beste batetik "Nork" (From) hitzarekin hasten den lerro batekin bereizten dira. Honek lekua aurrezten du diskoan baina ez da segurua, adibidez, mezuak karpeten artean eramatean. maildir: KMail- en karpetak karpeta errealekin adierazten dira diskoan, Mezua bakoitza fitxategi batean gordetzen da. Honek leku gehiago behar du, baina seguruagoa da. continuation of "By default, & message folders on disk are"
Fitxategi lauak ("mbox" formatua) continuation of "By default, & message folders on disk are"
Direktorioak ("maildir" formatua)
Ireki karpeta hau abiaraztean:
Hustu & zakarrontzia programatik irtetean
& Aipamen- adierazlea:
Bidali ilarako mezuak posta egiaztatzean
Hautatu KMail- ek eskuzko eta posta egiaztatze guztietan irteerako ontziko mezu guztiak bidaltzea nahi baduzu, edo mezuak automatikoki bidaltzea nahi ez baduzu.
Mezu berriak daude karpeta honetan (% 1), eta hauek ez dira oraindik zerbitzarira igo, hala ere badirudi kargatzeko karpetan nahikoa baimen ez duzula. Jarri administratzailearekin harremanetan mezu berriak kargatu ahal izateko, edo kendu itzazu karpeta honetatik. Mezu hauek beste karpeta batera eramatea nahi dituzu?
Hautatutako azken karpeta (karpetak hautatzeko elkarrizketa- koadroan).
Sistemaren erretilua erakusteko araua
Posta berriaren jakinarazpen xehatua
Aukera hau gaitzen bada, karpeta bakoitzean iritsi berri diren mezuen kopurua erakutsiko da posta berriaren jakinarazpenean. Bestela, "Posta berria dago" mezua bakarrik jasoko duzu.
Mezu- lehioa
Zehaztu editorea:
Erabili & kanpoko editorea mezu- prestatzailea erabili ordez
Gaitu talde- lan funtzionaltasuna
Moldatu Nork: / Nori: goiburuak erantzunen erantzunetan
Microsoft Outlook- ek ez du iCalendar estandarra betetzen eta aukera batzuk dituzu hau konpontzeko. Arazorik baduzu Outlook- en erabiltzaileekin saiatu aukera hau gaitzen.
Bidali lan- taldearen gonbidapenak postaren gorputzean
Microsoft Outlook- ek ez du iCalendar estandarra betetzen eta aukera batzuk dituzu hau konpontzeko. Arazorik baduzu Outlook- en erabiltzaileekin saiatu aukera hau gaitzen.
Gonbidapenen bidalketa automatikoa
Gonbidapenen bidalketa automatikoa
Hau hautatzean ez duzu posta- editorea ikusiko. Honen ordez gonbidapen mezu guztiak automatikoki bidaliko dira. Bidali aurretik posta ikusi nahi baduzu, aukera hau desautatu ezazu. Hala ere, kontuan izan editore- lehioko testuak iCalendar sintaxia duela eta ez zenukeela eskuz aldatu behar.
Hau gaitzean Kontact aplikazioen (KOrganizer, KAddressBook, eta KNotes) sarrerak gordetzea posiblea izango da. Aukera hau ezarri nahi baduzu aplikazioek konfiguratu behar dituzu IMAP baliabideak erabiltzeko eta hau KDEren kontrol- zentruan egiten da.
Normalean IMAP baliabideak dituzten karpetak ikusteko beharrik ez da egoten. Ikustea nahi izanez gero, hemen ezar daiteke..
Aukeratu lan- taldearen karpeten biltegi formatua. Formatu lehenetsiak iCal (egutegi- karpetentzat) eta Vcard (helbide- liburu karpetentzat) estandarrak dira. Formatu honek Kontact- en funtzionalitate guztiak erabilgarri jartzen ditu. Kolab XML formatuak Outlook- en eredua jarraitzen du. Formatu honek bateragarritasuna eskeintzen du Outlook- ekin, Kolab zerbitzari edo soluzio bateragarri bat erabiltzean.
Honek IMAP baliabide- karpeten gurasoa hautatzen du. Lehenespenez, Kolab zerbitzariak IMAP sarrerako ontzia guraso bezala ezartzen du.
Hau IMAP baliabide- karpetak dituen kontuaren ID- a da.
IMAP biltegien karpeten izenak zure hizkuntzan ezarri nahi badituzu, ondorengo hizkuntzen artean hauta dezakezu. Kontuan izan, hau egiteko arrazoi bakarra Microsoft Outlook- ekin bateragarritasuna lortzeko dela. Ez da batere gomendagarria hau ezartzea, hizkuntzak aldatzea eragozten duelako. Ez ezarri beharrezkoa ez bada.
% 1:% 2 karpeta aurkitu da, groupware karpeta nagusi bezala ezarriko da.
% 1:% 2 karpeta aurkitu da, groupware karpeta nagusi bezala ezarriko da.
Balio honek KMail- en Sarrera bistaratuko den erabakiko du.
Ostalari bakoitzeko konexio- kopuru maximoa
Ostalariko konexio- kopurua mugatzeko erabili daiteke posta egiaztatzean. Lehenespenez konexio- kopurua mugagabea da (0).
Erakutsi bilaketa bizkorraren edizio lerroa
Mantendu jatorrizko karaktere- multzoa erantzutean edo birbidaltzean ahal bada
Automatikoki erantsi sinadura
Gogoratu identitate hau, etorkizuneko editore- lehioetan erabilgarri egon dadin.
Gogoratu karpeta hau bidalitako elementuentzat, etorkizunean editore- lehioan ere erabiltzeko.
Gogoratu mezu- garraio hau, etorkizunean editore- lehioan erabiltzeko.
Itzulbiratu zutabe honetan:
Erabili zabalera & finkoko letra- tipoak
Abisatu erro- ziurtagiria hau baino & lehen iraungitzear badago:
Gaitu aukera hau Outlook & # 8482; - ek eranskinen izenek dituzten ingelesekoak ez diren karaktereak ulertzeko
Automatikoki eskatu & mezu- eskuratzeen jakinarazpenak
Gaitu hau KMail- ek mezu- eskuratzeen jakinarazpenak (MDN) eskatzea nahi baduzu bidaltzen dituzun mezuentzako. Aukera honek lehenetsian du eragina, eta mezu bakoitzeko MDN eskaera gaitu edo desgaitu dezakezu editorean, Aukerak - > Eskatu eskuratzeen jakinarazpena menuko aukeran.
Erabili azken helbideak auto- osatzean
Desgaitu aukera hau editorearen helbidearen eremuetako auto- osatze zerrendetan erabilitako azken helbideak agertzerik nahi ez baduzu.
Autogorde tartea:
Editore- lehioko testuaren babes- kopia bat sortu daiteke aldizka. Babeskopiak sortzeko denbora- tartea hemen ezartzen da. Hau desgaitzeko ezarri ezazu 0 baliora.
Erabili letra- tipo txikiagoa aipamenetan
OCSP erantzungailearen sinadura:
Ordeztu aurrizki ezaguna "Re:" - rekin
Ordeztu aurrizki ezaguna "Fwd:" - rekin
Erabili & aipamen azkarra
Hartzaileen editoreko lerro- kopuru maximoa.
Mezuen aurrebista- panela
Ez erakutsi mezuen aurrebista- panela
Erakutsi mezuen aurrebista- panela mezu- zerrendaren & azpian
Erakutsi mezuen aurrebista- panela mezu- zerrendaren & ondoan
Karpeta- zerrenda luzea
Karpeta- zerrenda laburra
Mezu batzuk, automatikoki sortutakoak batiz bat, ez dute karaktere- kodeketa zehazten ongi bistaratzeko. Kasu hauetan hemen konfiguratutako atzerapen karaktere- kodeketa hau erabiliko da. Ezarri ezazu zure herrialdean erabiltzen den karaktere- kodeketa erabiliena. Lehenespenez konfiguratutako kodeketa mundu guztian erabiltzen dena da.
Hau bere "Auto" baliotik aldatzean zehaztutako kodeketa posta guztietan erabiltzera bultzatzen du, nahiz eta postek bere kodeketa zehaztu.
Ordeztu aurpegierak emotikonoekin
Gaitu hau: -) bezalako aurpegitxoak emotikonoekin ordeztea nahi baduzu (irudi txikiak).
Erakutsi zabaldu/ tolestu aipamen- markak
Gaitu aukera hau aipatutako testuaren maila ezberdinak erakusteko. Desgaitu aipatutako testuaren mailak ezkutatzeko.
Automatikoki tolestu maila:
Txikiagotu aipatutako testuaren letra- tamaina
Gaitu aukera hau aipatutako testua letra- tamaina txikiago batekin erakusteko.
Erakutsi & baztergarrien egoera goiburu dotoreetan
Mezu- egitura ikustailearen kokapena
Mezu panelaren & gainean
Mezu panelaren & azpian
Mezu- egituraren ikustailea
Ez erakusti & inoiz
Eratutsi & beti
Erakutsi HTMLren egoera- barra
Erakutsi & baztergarrien egoera goiburu dotoreetan
Erakutsi eranskinen ikonoa
Bidali mezu- eskuratzeen jakinarazpenak hutsik dagoen bidaltzaile batekin.
Bidali mezu- eskuratzeen jakinarazpenak hutsik dagoen bidaltzailearen kate batekin. Zerbitzari batzuk mezu hauek uka ditzaketenez, MDN- ak bidaltzean arazoak badituzu, desautatu aukera hau.
Mezu- zerrenda - Mezu berriak
Mezu- zerrenda - Mezu berriak
Mezu- zerrenda - Mezu berriak
Mezu- zerrenda - Mezu berriak
Gehitu & aipamen karaktereak
Aukeratu mezuen goiburuak erakusteko estiloa
Enkriptatutako mezua
Mezu- zerrenda
Mezuaren gorputza
& Helbide elektronikoa:
Benetako izena:
Benetako izena:
Benetako izena:
BCC helbideak:
Benetako izena:
Benetako izena:
Benetako izena:
& Helbide elektronikoa:
& Helbide elektronikoa:
& Helbide elektronikoa:
& Helbide elektronikoa:
Hartzaile gehiago
Gehitu & aipamen karaktereak
& Goiburua
& Karpetaren edukia:
& Helbide elektronikoa:
& Txertatu azken fitxategiaAll characters, up to and including the next newline, are discarded without performing any macro expansion
& Karpetaren edukia:
Zerbitzariaren eragiketa
Enkriptatutako mezua
& Txertatu fitxategia...
& Txertatu fitxategia...
Aipatu jatorrizko mezua:
Ireki mezua
Miscellaneous template commands menu
Gaizki idatzitako hitzak
"% 1" (r) en posta indizea KMail- en bertsio ezezagun batekoa (% 2) da. Indize hau posta- karpetatik sor daiteke berriro baina datu batzuk galduko dituzu, adibidez, egoerako banderak. Indize- fitxategia birsortzea nahi duzu?
Birsortu
Ez birsortu
"% 1" (r) en posta indizea KMail- en bertsio ezezagun batekoa (% 2) da. Indize hau posta- karpetatik sor daiteke berriro baina datu batzuk galduko dituzu, adibidez, egoerako banderak. Indize- fitxategia birsortzea nahi duzu?
IMAP cache- aren arazo- konponketak
IMAP cache- aren arazo- konponketak. Arazoak badituzu IMAP karpeta batekin sinkronizatzeko, lehenengo indize- fitxategia berreraikitzen saiatu beharko zenuke. Honek denbora beharko du baina ez du arazorik sortuko. Hau nahikoa ez bada, IMAP cache- a freska dezakezu. Hau egiten baduzu, zure karpeta honen eta bere azpikarpeten aldaketa lokalak galduko dituzu.
Berregin & indizea@ label: listbox Scope used when rebuilding index.
Begiztatu uneko karpetan
Baliabide- karpetaren & azpikarpetak:
& Baliabide- karpetak kontu honetan daude:
Freskatu & cachea
Ezin izan da% 1 karpetako UID cache- fitxategia irakurri. Fitxategi- sistemako baimenekin arazoa egon daiteke, edo bestela hondatua dago.
Ezin izan da% 1 karpetako UID cache- fitxategia irakurri. Fitxategi- sistemako baimenekin arazoa egon daiteke.
Zerbitzariarekin sinkronizatu behar da, IMAP karpetak izenez aldatu baino lehenago.
Karpeta honek ez du kontu- konfiguraziorik. Saiatu 'sync' abiarazten aldez aurretik.
Ziur zaude% 1 karpetaren eta honen azpi- karpeten IMAP cachea freskatu nahi duzula? Honek lokalki egindako zure aldaketa guztiak kenduko ditu.
Karpeta honen indizea birsortu da.
% 1 karpeta ez dago hasierako sinkronizazio- egoeran (egoera "% 2" da). Hasierako sinkronizazio- egoerara berrezarri eta sinkronizatu nahi duzu?
Berrezarri eta sinkronizatu
Sinkronizatzen
% 1( r) ekin konektatzen
Baimenak egiaztatzen
Karpeta berrizendatzen
Karpeta- zerrenda eskuratzen
Errorea karpeta- zerrenda eskuratzean
Azpikarpetak eskuratzen
Karpetak ezabatzen zerbitzaritik
Mezu- zerrenda eskuratzen
Ezabatzeko mezurik ez...
Ezabatutako mezuak betiko borratzen
Mezu berriak eskuratzen
Zerbitzarian mezu berririk ez
Oharren euskarria egiaztatzen
Oharrak eskuratzen
Oharrak ezartzen
Baimenak ezartzen
Baimenak eskuratzen
Oharrak ezartzen
Cache fitxategia eguneratzen
Sinkronizazioa eginda
Mezuak zerbitzarira igotzen
Zerbitzarira igotzeko mezurik ez
Mmezuen egoera zerbitzarira igotzen
Azpikarpetak zerbitzarian sortzen
Badirudi zerbitzariko% 1 karpetako mezuak ezabatu direla. Lokalean ezabatzea nahi duzu?
Zerbitzaritik kendutako mezuak ezabatzen
Karpetaren baliozkotasuna egiaztatzen
Karpetak zerrendatzea nahita bertan behera utzi da.
% 1 izen- lekuaren karpetak eskuratzen
Badirudi% 1 karpeta ezabatu dela. Zerbitzaritik ezabatu nahi duzu?
& Utzi
% 1 IMAP zerbitzariak ez ditu IMAP oharrak onartzen. XML biltegia ezin da zerbitzari honetan erabili, birkonfiguratu KMail beste modu batean.
% 1 IMAP zerbitzariak ez ditu IMAP oharrak onartzen. XML biltegia ezin da zerbitzari honetan erabili, birkonfiguratu KMail beste modu batean.
Errorea oharra ezartzean:
Mezu berriak daude karpeta honetan (% 1), eta hauek ez dira oraindik zerbitzarira igo, hala ere badirudi kargatzeko karpetan nahikoa baimen ez duzula. Jarri administratzailearekin harremanetan mezu berriak kargatu ahal izateko, edo kendu itzazu karpeta honetatik. Mezu hauek beste karpeta batera eramatea nahi dituzu?
Mezu berriak daude karpeta honetan (% 1), eta hauek ez dira oraindik zerbitzarira igo, hala ere badirudi kargatzeko karpetan nahikoa baimen ez duzula. Jarri administratzailearekin harremanetan mezu berriak kargatu ahal izateko, edo kendu itzazu karpeta honetatik. Mezu hauek beste karpeta batera eramatea nahi dituzu?
Mugitu hona:
Ez eraman
Iturburko URLa gaizki osatuta dago
Kioslave errore mezua
POP3 zerbitzariak ez du UIDL komandoa onartzen: komando hau modu seguru batean KMail- ek zerbitzariko zein mezu dagoeneko ikusi dituen zehazteko da. Beraz, postak- zerbitzarian uzteko funtzionalitateak ez du funtzionatuko.
Mezua eskuratzen:% 1 /% 2 (% 3 /% 4 KB), helbidea:% 5 @% 6 (% 7 KB gelditzen dira zerbitzarian).
Mezua eskuratzen:% 1 /% 2 (% 3 /% 4 KB), helbidea:% 5 @% 6.
Ezin da LIST eragiketa osatu.
Begiratu mezu berririk dagoen bakarrik
Zerbitzariak ez du TOP komandoa onartzen. Horregatik ezin dira bildu mezu luzeen goiburuak lehenago, jaitsi baino lehen.% 1: identity name. Used in the config dialog, section Identity, to indicate the default identity
% 1 (lehenetsia)
Identitatearen izena
Helbide elektronikoa
& Itsatsi aipamen gisa
Gehitu & aipamen karaktereak
Kendu aipamen karaktereak
Gehitu eranskin gisa
Eranskinaren izena:
Gehitu testu gisa

Hautatu hartzailearen mota
Gorde zerrenda...
Gorde hartzaileak banaketa- zerrenda bezala
Hautatu...
Hautatu hartzaileak helbide- liburutik
Hartzailerik ez@ info: status Number of recipients selected
@ info: tooltip% 1 list of emails
@ info: tooltip% 1 list of emails
Hartzaileen zerrenda% 2 sarreratik% 1 sarrerara trunkatzen.
Mantentzailea
Jatorrizko egilea
Aurreko mantentzailea
Aurreko mantentzailea
Garatzaile nagusia
Garatzaile nagusia
Dokumentazioa
Sistema- erretiluaren jakinarazpena
PGP 6 euskarria eta enkriptazioaren euskarriaren hobekuntzak
Jatorrizko enkriptatze euskarria PGP2 et PGP5 euskarria
GnuPG euskarria
Ezabatzeko mezurik ez...
Antibirus euskarria
POP iragazkiak
Erabilerraztasun probak eta hobekuntzak
gypten eta Kroupware proiektu- kudeaketa
PGP6 euskarriaren Beta probako egoera
"Transmisioa osatua" egoerako mezuen denbora- marka
Hainbat enkriptazio- gako helbideko
KDE posta- bezeroa
(c) 1997- 2005, KMail- en garatzaileak
Sinaduraren ziurtagiriaren eskaera
Sortu ziurtagiri bat eranskinetik eta itzuli bidaltzaileari.
KMail lineaz kanpoko egoeran dago. Sareko lan guztiak geldituko dira
KMail lineako egoeran dago. Sareko lan guztiak jarraituko dira
Unean KMail lineaz kanpoko moduan dago. Nola jarraitu nahi duzu?
Linean/ Lineaz kanpo
Ez duzu irakurtzeko/ idazteko baimenik zure sarrerako ontzian.
irteerako ontzia
Ez duzu irakurtzeko/ idazteko baimenik zure irterako ontzian.
Bidalitakoak
Ez duzu irakurtzeko/ idazteko baimenik zure bidalitakoen ontzian.
zakarrontzia
Ez duzu irakurtzeko/ idazteko baimenik zure zakarrontzian.
zirriborroak
Ez duzu irakurtzeko/ idazteko baimenik zure zirriborroen ontzian.
Ez duzu irakurtzeko/ idazteko baimenik zure zakarrontzian.% 1 -% 3 is the application name,% 4 -% 7 are folder path
% 4 karpeta badago lehendik.% 1( e) k orain% 5 karpeta erabiltzen du bere mezuentzat.% 2( e) k% 6( r) en edukia karpeta honetara eraman dezake, baina honek% 7( e) ko izen bereko lehengo fitxategiak ordeztu ditzake.% 3( e) k posta fitxategiak lekuz aldatzea nahi duzu?% 1 -% 3 is the application name,% 4 -% 6 are folder path
% 4 karpeta badago lehendik.% 1( e) k orain% 5 karpeta erabiltzen du bere mezuentzat.% 2( e) k% 6( r) en edukia karpeta honetara eraman dezake.% 3( e) k posta fitxategiak lekuz aldatzea nahi duzu?
Migratu posta fitxategiak?
% 1 fitxategia badago. Gainidatzi nahi duzu?
Gorde fitxategian
& Ordeztu
KMail- ek errore larri bat aurkitu du eta itxi egingo da
KMail- ek errore larri bat aurkitu du eta itxi egingo da. Errorea hau zen:% 1
Ziur zaude kontu guztien zakarrontziko karpetak hustu nahi dituzula?
Mezuaren eskuratze- jakinarazpenaren eskaera
Bidali "ukatua"
& Ez ikusi egin
& BidaliView - >
Goiburuak
Aukeratu mezuen goiburuak erakusteko estiloaView - > headers - >
Goiburu & laburrak
Erakutsi goiburuen zerrenda era sofistikatuanView - > headers - >
Goiburu & sofistikatuak
Erakutsi goiburuen zerrenda era sofistikatuanView - > headers - >
Goiburu & laburrak
Erakutsi goiburuen zerrenda era laburreanView - > headers - >
Goiburu & estandarrak
Erakutsi goiburuen zerrenda era estandarreanView - > headers - >
Goiburu luzeak
Erakutsi goiburuen zerrenda era luzeanView - > headers - >
Goiburu & guztiak
Erakutsi goiburu guztiakView - >
& Eranskinak
Aukeratu eranskinak erakusteko estiloaView - > attachments - >
& Ikono gisa
Erakutsi eranskin guztiak ikono gisa. Klik egin haiek ikusteko. View - > attachments - >
& Azkarra
Erakutsi eranskinak bidaltzaileak dioen bezala. View - > attachments - >
& Barnean
Erakutsi eranskin guztiak barnean (posible bada) View - > attachments - >
& Ezkutatu
Ez erakutsi eranskinak mezuen ikustailean
Ezarri kodeketa
Mezu berria honi...
Erantzun honi...
Birbidali honi...
Ireki helbide- liburuan
Hautatu testu guztia
Kopiatu estekaren helbidea
Ireki URLa
Sortu estekaren laster- marka
Gorde esteka honela...
Mezu- egituraren ikustailea
Hautatu mezu & guztiak
Hautatu mezu & guztiak
K Mahaigaineko Ingurunearen (KDE) posta- bezeroa.
Karpetaren edukia eskuratzen Itxaron... nbsp;
Lineaz kanpo KMail une honetan lineaz kanpoko moduan dago. Egin klik hemen lineako egoerara joateko... nbsp;% 1: KMail version;% 2: help: // URL;% 3: homepage URL;% 4: generated list of new features;% 5: First- time user text (only shown on first start);% 6: generated list of important changes; --- end of comment ---
Ongi etorri KMail% 1 bertsioraKMail K Mahaingaineko Ingurunearen (KDE) posta- bezeroa da. Interneteko posta estandarrekin bateragarria izateko diseinatua: adibidez, MIME, SMTP, POP3 eta IMAP. KMail- en gaitasunak dokumentazioan azaltzen dira KMail- en orri nagusiak KMail- en bertsioei buruzko informazioa eskeintzen dute% 8 KMail- en bertsio honen ezaugarri berri batzuk (KMail% 4 bertsioarekin konparatuta, KDE% 5 bertsioko kidea):% 6% 7 KMail atseginekoa izango duzulakoan, Eskerrik asko, nbsp; & nbsp; KMail- en taldea
Bete ezazu KMAil- en konfigurazio- panela Ezarpenak- gt; Konfiguratu KMail aukeran. Gutxienez identitate lehenetsi bat behar da, sarrerako eta irteerako posta kontu batekin.
Aldaketa garrantzitsuak (KMail% 1 bertsioarekin konparatuta):
% 1
(gorputz- zatia)
Ezin izan da MDN bidali.
Gorde & honela...
Desenkriptatu Chiasmus- ekin...
Ikusi eranskina:% 1
IrtenConfig - > Composer - > Attachments
Eranskinak
Itxaron
Helbide elektronikoa arbelean kopiatuta.
URLa arbelean kopiatuta.
% 1 fitxategia badago lehendik. Ordeztu nahi duzu?
Mezuak testu soil gisa
Mezua kendu egin da gordetzean. Ez da gorde.
Ireki mezua
Fitxategiak ez du mezurik.
Fitxategiak mezu bat baino gehiago ditu. Lehenengo mezua erakutsiko da bakarrik.
Bidali sinatu gabe?
Hau MIME bildumaren birbidalketa da. Mezuaren edukia eranskinean dago.
Diskoan leku libre nahikorik ez?
Mezuak lekuz aldatzen
Mezuak ezabatzen
URLa irekitzen...
Benetan% 1 exekutatu nahi duzu?
Exekutatu
Ez da gordetzeko eranskinik aurkitu.
Gorde eranskinak honafilename for an unnamed attachment
1. eranskina
Gorde eranskina honelafilename for the% 1- th unnamed attachment
% 1. eranskina
% 1 izeneko fitxategia badago lehendik. Gainidatzi nahi duzu?
Fitxategia badago lehendik
& Gainidatzi
Gainidatzi fitxategia?
Mezu honetako% 1 zatia enkriptatuta dago. Enkriptazioa mantendu nahi duzu gordetzean?
KMail galdera
Mantendu enkriptazioa
Ez mantendu
Mezu honetako% 1 zatia sinatuta dago. Sinadura mantendu nahi duzu gordetzean?
Mantendu sinadura% 2 is detailed error description
Ezin izan da% 1 fitxategia idatzi:% 2
eranskina du
Posta
& Identitatea:
& Hiztegia:
& Bidalitako mezuen karpeta:
& Posta garraioa: sender address field
& Nork:
& Erantzun honi:
& Gaia:
Itsaskorra
Huts egin du mezua% 1 gisa gordetzean. Arrazoia:% 2
Huts egin du automatikoki gordetzean
& Bidali posta
& Bidali posta honela
& Bidali
Bidali & geroago honela
Ilaran
& Gorde zirriborro gisa
& Gorde zirriborro gisa
& Txertatu fitxategia...
& Txertatu azken fitxategia
& Mezu- prestatzaile berria
& Leiho nagusi berria
Hautatu & hartzaileak...
Gorde & banaketa- zerrenda...
Itsatsi eranskin bezala
& Garbitu zuriuneak
& Larria
& Eskatu jakinarazpena eskuratzean
Ezarri kodeketa
& Itzulbiratu
Ortografia zuzentzaile automatikoa
Auto- detekzioa
Formatua (HTML)
Erabili HTML
Eremu & guztiak
& Identitatea
& Hiztegia
& Bidalitako mezuen karpeta
& Posta garraioa
& Nondik
& Erantzun honi
& Gaia
Erantsi & sinadura
Erantsi & sinadura
Erantsi gako & publikoa...
Erantsi & nire gako publikoa
& Erantsi fitxategia...
& Erantsi
& Kendu eranskina
& Gorde eranskina honela...
Eranskinaren propietateak
& Ortografia egiaztatzailea...
Ortografia zuzentzailea
Enkriptatu mezua Chiasmus- ekin...
& Enkriptatu mezua
& Sinatu mezua
Enkriptatutako mezuaren formatua
Garbitu letra- tipo ezarpenak
Hautatu karpeta
& Konfiguratu KMail...
Zuzentzailea:% 1
Zutabea:% 1
Lerroa:% 1
& Gorde zirriborro gisa
& Gorde zirriborro gisa
Gorde mezua zirriborroen karpetan. Geroago editatu eta bidal daiteke.
Gorde mezua zirriborroen karpetan. Geroago editatu eta bidal daiteke.
Mezua gerorako gorde edo baztertu nahi duzu?
Itxi mezu- prestatzailea
Prestatu duzun mezuak badirudi fitxategi eranskin batekin zerikusia duela baina ez duzu fitxategirik erantsi. Fitxategi bat erantsi nahi diozu mezuari?
Eranskinen oroitapena
& Bidali dagoen bezala
KMail- ek ezin du eranskinaren (% 1) kokalekua ezagutu. Fitxategi bat eransteko bide- izen osoa zehaztu behar duzu.
Erantsi fitxategia
Errorea gertatu da motorretik gakoa esportatzean:% 1
Errorea gakoa esportatzean
Gakoa esportatzen...
OpenPGP gakoa 0x% 1
Erantsi OpenPGP gako publikoa
Hautatu gako publikoa eransteko. to view
Editatu script- a...
Gehitu eranskina...
KMail- ek ezin izan du fitxategia konprimatu.
Konprimitutako fitxategia jatorrizkoa baina handiagoa da. Jatorrizkoa gorde nahi duzu?
Mantendu
KMail- ek ezin izan du fitxategia deskonprimitu. @ info
Gorde eranskina honela
Itsatsi eranskin bezala
Mezuak zure buruari enkriptatzea eskatu duzu baina unean hautatutako identitateak ez du (OpenPGP edo S/ MIME) enkriptazio- gakorik definitzen. Hautatu identitatearen konfigurazioaren erabiltzeko gakoak.
Definitu gabeko enkriptazio- gakoa
Mezu hau sinatzeko erabiltzeko (OpenPGP edo S/ MIME) sinadura- gakoa definitu behar duzu. Hautatu identitatearen konfigurazioan erabiltzeko gakoa.
Definitu gabeko sinatzeko gakoa
KMail une honetan lineaz kanpoko moduan dago, zure mezuak irteerako ontzian gordeko dira lineako egoerara itzultzen zaren arte.
"Nork:" eremuan zure helbide elektronikoa sartu behar duzu. Identitate guztietan zure helbide elektronikoa ere ezarri beharko zenuke, mezu bakoitzean sartu ez dezazun.
Gutxienez hartzaile bat eman behar duzu Nori, CC edo BCC eremuan.
Ez duzu gairik sartu. Bidali mezua hala ere?
Ez da izenik zehaztu
Ez duzu gairik sartu. Bidali mezua hala ere?
Ez da gairik zehaztu
& Bidali dagoen bezala
& Zehaztu gaia
& Mantendu markaketak, ez sinatu/ enkriptatu
& Mantendu markaketa, ez enkriptatu
& Mantendu markaketa, ez sinatu
Sinatu/ enkriptatu (ezabatu markaketa)
Enkriptatu (ezabatu markaketa)
Sinatu (ezabatu markaketa)
HTML mezuen barneratutako sinadura/ enkriptatzea ez da posible. Zure markaketa ezabatu nahi duzu?
Sinatu/ enkriptatu mezua?
"% 1" identitatearen zirriborroen karpeta pertsonalizatua ez da existitzen. Beraz zirriborroen karpeta lehenetsia erabiliko da.
Posta bidaltzeko zorian...
Bidali berrespena
Hartzailerik ez
Hartzaile gehiago
Saio- hasieraren informazioa
Zuzentzailea: aktibatuta
Zuzentzailea: desaktibatua
Konfiguratu Chiasmus- en enkriptaziorako Crypto motorra aurrenik. Hau konfigurazioko elkarrizketaren Crypto motorren fitxan egin dezakezu.
Badirudi libkleopatra Chiasmus motorrik gabe konpilatu dela. Agian libkleopatra -- enable- chiasmus- ekin birkonpilatu nahiko zenuke.
Ez da Chiasmus motorrik konfiguratu
Ez da Chiasmus- en gakorik aurkitu
Chiasmus- en enkriptazio- gako hautapena
Mezua% 1( e) k sinatu du.
Mezu- zerrenda - Dataren eremua
Gorde bidalitako mezuak enkriptatuta
Gorde bidalitako mezuak enkriptatuta
Hau definitutako iragazkien zerrenda da. Goitik behera prozesatzen dira. Egin klik edozein iragazkitan ediatzeko (elkarrizketa- koadroko eskuin- erdiko kontroleak erabiliz)
Egin klik botoi honetan iragazki berria sortzeko. Unean hautatutakoaren aurretik txertatuko de iragazkia, hala ere hau beranduago alda dezakezu. Nahi gabe botoian klik egitan baduzu, Ezabatu botoian klik eginez desegin dezakezu.
Egin klik botoi honetan iragazki bat kopiatzeko. Nahi gabe botoian klik egitan baduzu, Ezabatu botoian klik eginez desegin dezakezu.
Egin klik botoi honetan unean hautatutako iragazkia goiko zerrendatik ezabatzeko. Ezabatu ondoren ez dago iragazkia berreskuratzeko aukerarik, baina elkarrizketa- koadroa itxi dezakezu egindako aldaketak desegiteko Utzi botoia erabiliz.
Egin klik botoi honetan unean hautatutako iragazkia zerrendan maila bat gora eramateko. Hau oso erabilgarria da, zerrendako iragazkien ordenak mezuak aplikatzen direneko ordena definitzen duelako: Goiko iragazkia aplikatzen da lehenengo. Botoi honetan nahi gabe klik egiten bada, Behera botoian klik eginez desegin dezakezu.
Egin klik botoi honetan unean hautatutako iragazkia zerrendan maila bat behera eramateko. Hau oso erabilgarria da, zerrendako iragazkien ordenak mezuak aplikatzen direneko ordena definitzen duelako: Goiko iragazkia aplikatzen da lehenengo. Botoi honetan nahi gabe klik egiten bada, Gora botoian klik eginez desegin dezakezu.
Egin klik botoi honetan unean hautatutako iragazkia izenez aldatzeko. Iragazkiak automatikoki izendatzen dira, "lt;" hizkiarekin hasten badira. Nahi gabe Iragazki bat izenez aldatu baduzu eta izendapen automatikoa berreskuratzea nahi baduzu, egin klik botoi honetan eta hautatu Garbitu eta Ados agertzen den elkarrizketa- koadroan.
Hautatu botoi hau berrespenerako elkarrizketa- koadroa derrigorrez bistaratzeko. Erabilgarria da arau- multzo bat definituta bada mezuak etiketatu eta beranduago deskargatzeko. Elkarrizketa- koadroa bistaratzea derrigortu gabe mezu hauek ez lirateke deskargatuko zerbitzarian beste mezurik itxaroten ez balego, edo mezuak modu desberdinean etiketatzeko arau- multzoa aldatzea nahiko bazenu.
POP3 iragazteko arauak
Iragazteko arauak
& Inportatu
Iraungitu
Iragazki erabilgarriak
Iragazteko irizpideak
Iragazteko ekintza
Aukera globalak
Beti & erakutsi "Deskargatu beranduago" egoerarekin bat datozten mezuak berrespeneko elkarrizketa- koadroan
Iragazteko ekintzak
Aukera aurreratuak
Aplikatu iragazki hau sarrerako mezuetan:
kontu guztietatik
lineako IMAP kontuak ez diren guztietatik
hautatutako kontuetatik bakarrik
Kontuaren izena
Aplikatu iragazki hau & bidalitako mezuei
Aplikatu iragazki hau & bidalitako mezuei
Aplikatu iragazki hau eskuzko & iragazteetan
Iragazki honek bat egiten badu, utzi hemen prozesatzeari
Gehitu iragazki hau 'Aplikatu iragazkia' menuari
Lasterbidea:
Gehitu iragazki hau tresna- barrari
Iragazki honen ikonoa:
Gora
Behera
Berrizendatu...
Gutxienez iragazki batek lineako IMAP kontu bat helburu bezala du. Iragazki hauek eskuz iragaztean eta lineako sarrerako IMAP posta iragaztean aplikatuko dira bakarrik.
Ondorengo iragazkiak ez dira gorde baliogabeak direlako (ez dute ekintza edo bilaketa- araurik). MDN type
Bistaratuta
Ondorengo iragazkiak ez dira gorde baliogabeak direlako (ez dute ekintza edo bilaketa- araurik).
Berrizendatu iragazkia
Berrizendatu "% 1" honela: (utzi eremua hutsik izendaketa automatikorako)
Hautatu ekintza bat.
& Deskargatu posta
Deskargatu posta & geroago
& Ezabatu posta zerbitzaritik
Errorea vCard- a inportatzean
Huts egin du karpeta sortzean
Cache fitxategia eguneratzen
Huts egin du karpeta sortzean
Karpeta kentzen
Ezin izan da mezua karpetari gehitu:
Zerrendaren artxiboak
Editatu...
VCard ikustailea
& Inportatu
& Hurrengo txartela
& Aurreko txartela
Huts egin du vCard analizatzean.
Hautatu karpeta
"% 1" karpeta ezezaguna
Hautatu karpeta
Mezuaren iraungitze- propietateak
Iraungitu irakurritako mezuak honen ondoren
Iraungitu irakurri gabeko mezuak honen ondoren:
Iraungitu irakurritako mezuak
Ezabatu behin- betirako
Oharra: iraungitze- ekintzaren ezarpenak berretsi bezain laster aplikatuko da.
Hautatu karpeta mezuak bertan iraungitzeko.
Ez da karpetarik hautatu
Kontu- mota ez da onartzen.
Konfiguratu kontua
Kontu- mota: IMAP kontua deskonektatuta
Kontu- mota: IMAP kontua
& Iragazketa

Badirudi zerbitzariak ez dituela mezu- zenbaki bakarrak onartzen baina hau mezuak zerbitzarian uzteko beharrezkoa da. Zerbitzari batzuk bere funtzioak gaizki kaleratzen dituztenez oraindik mezuak zerbitzarian uztea aktiba dezakezu zorterik duzun ikusteko.
Badirudi zerbitzariak ez duela mezuen goiburuak bakarrik eskuratzea onartzen baina hau zerbitzarian mezuak iragazteko beharrezkoa da. Zerbitzari batzuk bere funtzioak gaizki kaleratzen dituztenez oraindik mezuak zerbitzarian iragaztea aktiba dezakezu zorterik duzun ikusteko.
Kontuan izan funtzionalitate honek paralelismoa onartzen ez duten POP3 zerbitzariek mezu hondatuak bidaltzea sor dezakeela. Hau konfiguragarria da, paralelismoa onartzen duten zerbitzari batzuk hau kaleratzen ez dutelako. POP3 zerbitzari batek paralelismoa onartzen duela jakiteko erabili elkarrizketa- koadroko beheko "Egiaztatu zerbitzariak zer onartzen duen" botoia. Zure zerbitzariak hau adierazten ez badu baina abiadura gehiago nahi baduzu, probak egin beharko zenituzke posta sorta bat zure buruari bidaliz eta deskargatuz.
Aurrenik fitxa orokorrean zehaztu zerbitzaria eta ataka.
Badirudi zerbitzariak ez duela paralelismoa onartzen, beraz, aukera hau desgaitu da. Zerbitzari batzuk bere ahalmenak ongi kaleratzen ez dituztenez, paralelismoa aktiba dezakezu. Kontuan izan funtzionalitate honek paralelismoa onartzen ez duten POP3 zerbitzariek mezu hondatuak bidaltzea sor dezakeela. Probak egin beharko zenituzke posta sorta bat zure buruari bidaliz eta deskargatuz.
Badirudi zerbitzariak ez dituela mezu- zenbaki bakarrak onartzen baina hau mezuak zerbitzarian uzteko beharrezkoa da. Beraz, aukera hau desgaitu da. Zerbitzari batzuk bere funtzioak gaizki kaleratzen dituztenez oraindik mezuak zerbitzarian uztea aktiba dezakezu zorterik duzun ikusteko.
Badirudi zerbitzariak ez duela mezuen goiburuak bakarrik eskuratzea onartzen baina hau zerbitzarian mezuak iragazteko beharrezkoa da. Beraz, aukera hau desgaitu da. Zerbitzari batzuk bere funtzioak gaizki kaleratzen dituztenez oraindik mezuak zerbitzarian iragaztea aktibatzeko aukera duzu zorterik duzun ikusteko.
Aukeratu kokalekua
Fitxategi lokalak bakarrik onartzen dira.
Izen- lekuak eskuratzen...
Pertsonala
Beste erabiltzaileak
Partekatuak
Editatu "% 1" izen- lekua
Baztergarrien morroia
Antibirus morroia
Ongi etorri KMail baztergarrien morroira
Ongi etorria KMail antibirus morroira
Mezu baztergarrien kudeaketa doitzeko aukerak
Birusdun mezuen kudeaketa doitzeko aukerak
Morroi honek egindako aldaketen laburpenak
Birusen kudeaketa
Baztergarrien kudeaketa
Sasi- baztergarrien (zalantzazkoa) kudeaketa
Sailkatu baztergarri gisa
Sailkatu baztergarria ez balitz bezala
% 1( e) n eskaneatzen...
Baztergarrien tresnen bilaketa bukatu da.
Anti- birus tresnen bilaketa bukatu da.
Ez da baztergarriak atzemateko tresnarik aurkitu. Instalatu baztergarriak atzemateko programa eta berrabiatu morroi hau.
Eskaneatzea osatuta. Ez da birusen aurkako tresnarik aurkitu.
Mezu baztergarriak honako izeneko karpetara mugitu dira
Mezu baztergarriak ez dira karpeta zehatz batera mugituko.
Mezu baztergarriak honako izeneko karpetara mugitu dira
Mezu baztergarriak ez dira karpeta zehatz batera mugituko.
Zalantzazkoak (ziurrenik baztergarriak direnak) bezala sailkatutako mezuen karpeta hau da:
Morroiak honako iragazkiak sortuko ditu:
Morroiak honako iragazkiak ordeztuko ditu:
Morroiak mezu baztergarriak atzemateko tresnak bilatzen saiatuko da eta KMail- ekin lan egiteko konfiguratuko du.
Hemen laguntza lor dezakezu KMail- en iragazki- arauak konfiguratu eta antibirus tresna ezagunenak erabiltzeko. Morroiak tresna hauek detekta ditzake ordenagailuan eta mezuak iragazteko arauak sor ditzake. Morroiak ez ditu ezarrita dauden iragazki- arauak kontuan hartuko: beti arau berriak gehituko ditu. Abisua: KMail blokeatu egiten bada birusen bila, anti- birus tresnen eragiketak oso pisutsuak direlako da. Morroiak sortutako iragazki- arauak ezaba itzazu aurreko portaera errekuperatzeko.
Hautatu tresnak mezu baztergarriak detektatzeko eta joan hurrengo orrira.
& Markatu detektatutako mezu baztergarriak irakurrita bezala
Markatu baztergarri gisa sailkatutako mezuak irakurrita bezala.
Eraman baztergarri & ezagunak hona:
Mezu baztergarrien karpeta lehenetsia zakarrontzia da, baina beheko karpeten ikuspegian alda dezakezu.
Eraman & zalantzazko baztergarriak hona:
Karpeta lehenetsia sarrerako karpeta da, baina beheko karpeten ikuspegian alda dezakezu. Tresna guztiek ez dute zalantzako sailkapena onartzen. Hau onartzen ez duen tresna hautatu baduzu, ezingo duzu karpeta hautatu.
Egiaztatu mezuak antibirusen tresnak erabiliz
Baimendu antibirus tresnei mezuak klasifikatzea. Morroiak iragazki egokiak sortuko ditu. Normalean tresnek markatuko dituzte mezuak, ondorengo iragazkiek neurriak hartu eta, adibidez, birusdun mezuak karpeta berezi batera mugi ditzaten.
Eraman kutsatutako mezuak hautatutako karpetara
Iragazkia sortu da birusak duten mezuak detektatzeko eta mezu horiek aurrez definitutako karpetara eramateko. Karpeta lehenetsia zakarrontzia den arren, hau alda dezakezu karpeten ikuspegian. s
Gainera, markatu detektatutako birusdun mezuak irakurrita gisa
Birusdun gisa sailkatutako mezuak markatu irakurrita bezala eta eraman hautatutako karpetara.
Zerrendaren artxiboak
Karpeta
Erantsi fitxategia
Ez da karpetarik hautatu
Hautatu karpeta mezuak bertan iraungitzeko.
Ez da karpetarik hautatu
Kontua begiratzen:% 1
osatuta
% 1 kontua
% 1 kontuak ez du postontzirik zehaztuta: Mezurik dagoen begiratzea bertan behera utzi da; Egiaztatu zure kontuaren ezarpenak.
% 1 kontuan mezu berriak dauden egiaztatzen
POP kontua
IMAP kontua
Gehitu kontu bat ezarpenen sareko atalean postak jasotzeko.% 1: name;% 2: number appended to it to make it unique among a list of names
% 1% 2Message - >
& Erantzun
Erantzun egileari...
Erantzun & aipamenik gabe...
& Markatu mezua
Markatu mezua & irakurrita gisa
Markatu hautatutako mezuak irakurrita gisa
Markatu mezua & berri gisa
Markatu hautatutako mezuak berri gisa
Markatu mezua & irakurri gabe gisa
Markatu hautatutako mezuak irakurri gabe gisa
Markatu mezua & garratzitsu gisa
Kendu & garratzitsuaren marka mezuari
Markatu mezua & berri gisa
Kendu & garratzitsuaren marka mezuari
Editatu mezuaMessage - > Forward - >
& Berbideratu...
Erantzun posta- zerrendari...
OpenPGP mezua - Sinadura txarra
Mezu berria
Zerrendaren artxiboak
Zerrendaren laguntza
Kontaktuak
Kendu harpidetza zerrendatik
Helbide elek.
Ezin da mezurik irteerako karpertan gehitu
Errore kritikoa: ezin daq bidalitako mezua prozesatu (leku librerik ez?) Huts egin du mezua "bidalitakoak" karpetara eramatean.
Huts egin du bidalitako "% 1" mezua "irteerako ontzitik" "bidalitakoak" karpetara eramatean. Arrazoi posibleak: diskoan lekurik librerik ez egotea, edo idazteko baimenik ez izatea. Saiatu arazoa konpontzen eta eskuz aldatu mezua lekuz.
Ezin dira bidaltzailearen helbidea zehaztu gabe mezuak bidali. Ezarri% 1 identitatearen helbide elektronikoa konfigurazioko elkarrizketa- koadroko Identitateak atalean eta saiatu berriro.
Ilaran gordetako% 1 /% 2 mezu bidalita.
Errore kritikoa: ezin daq bidalitako mezua prozesatu (leku librerik ez?) Huts egin du mezua "bidalitakoak" karpetara eramatean.
Mezuak bidaltzen
Abiarazten bidaltzeko prozesua...
Bidaltzea bertan behera utzi da.
Ilarako mezu guztiak enkriptaziorik gabeko garraio bidez bidaltzea hautatu duzu, jarraitu nahi al duzu?
Bidali enkriptatu gabe% 3: subject of message
% 1 /% 2 mezua bidaltzen:% 3
Huts egin du ilaran gordetako mezua( k) bidaltzean.
Bidaltzea bertan behera utzi da:% 1 Mezua 'Irteerako ontzia' n geldituko da arazoa konpondu arte (adib. gaizki idatzitako helbidea) edo' Irteerako ontzia' tik mezua kendu arte. Erabilitako garraio- protokoloa:% 2
Bidaltzea bertan behera utzi da.
Errorea bidaltzean:% 1 Mezua "Irteerako ontzian" geldituko da arazoa konpondu arte (adibidez, helbide okerra) edo kendu mezua "Irteerako ontzitik". Erabilitako garraio- protokoloa:% 2 Gelditzen diren mezuak bidaltzen jarraitu nahi duzu?
Jarraitu bidaltzen
& Jarraitu bidaltzen
& Abortatu bidaltzea
Errorea bidaltzean:% 1 Mezua "Irteerako ontzian" geldituko da arazoa konpondu arte (adibidez, helbide okerra) edo kendu mezua "irteerako ontzitik". Erabilitako garraio- protokoloa:% 2
Zerrendaren artxiboak
Karpeta berria
& Normala:
Karpetak ezabatzen zerbitzaritik
Hautatu gako publikoa eransteko.
Ez da karpetarik hautatu
Hautatu karpeta
Errorea vCard- a inportatzean
Errorea gakoa esportatzean% 1: name;% 2: number appended to it to make it unique among a list of names
% 1% 2
Posta
KMail- ek beharrezko groupware karpetak sortuko ditu% 1( r) en azpi- karpeta gisa. Hau nahi ez baduzu, bertan behera utzi eta IMAP baliabideak desgaituko dira
% 1: ez da karpetarik aurkitu, sortu egingo da.
% 1:% 2 karpeta aurkitu da, groupware karpeta nagusi bezala ezarriko da.
KMail- ek ondorengo groupware karpetak aurkitu ditu% 1( e) n eta ondorengo eragiketa burutu behar ditu:% 2Hau nahi ez baduzu, bertan behera utzi eta IMAP baliabidea desgaituko da
Groupware karpeta estandarrak
Ezabatu karpeta% 1 is one of the messages with context 'type of folder content'
Ezin duzu baimenik% 1 karpetan irakurtzeko/ idazteko.
Ezabatu mezua
Zereginen mezua
Berridatzi goiburua
Hartzaile gehiago


& Mezua
& Mezua
Bilatzeko irizpideak
Bat etorri honako & guztiekin
Bat etorri onako & edozeinekin
Ezin iraungi mezuak% 1 karpetatik:% 2 helburuko karpeta ez da aurkitu
Huts egin du mezu zaharrak% 1 karpetatik kentzean.
Huts egin du mezu zaharrak% 1 karpetatik% 2 karpetara eramatean.
% 1 karpetatik mezu zaharrak kentzea bertan behera utzita.
% 1 karpetatik% 2 karpetara mezuak eramatea bertan behera utzi da.
Ezin da "% 1" fitxategia ireki:% 2
Barneko errorea: idatzi xehetasunak eta eman programa- errorearen berri.
Ezin izan da% 1 indize fitxategiarekin sinkronizatu:% 2
Ezin izan da mezua karpetari gehitu:
Ezin izan da mezua karpetari gehitu (gailuan leku librerik ez?)
Bulegotik kanpo nago. Itzulera:% 1. Kasu larrietan, kontaktatu < ordezkoa > jauna/ andrearekin helb. elek.: telefonoa: +49 711 1111 11 faxa: +49 711 1111 12 Adeitasunez, --
Zerbitzariak ez du zerrendatu "oporrak" Sieve luzapeneko bere zerrendan. Hau gabe KMail- ek ezin du bulegotik kanpoko erantzunik sortu. Kontaktatu administratzailearekin.
Konfiguratu "Bulegoz kanpo" ko erantzunak
Norbaitek (ziurrenik zuk) zerbitzariko oporretako script- a aldatu du. KMail- ek ezin du auto- erantzunen parametrorik zehaztu. Balio lehenetsiak erabiliko dira.
Ezarri mezuaren gaia
Bidali CC: 'helbide' ra
Bidali BCC: 'helbide' ra
Gehigu goiburua mezuan
Irakurri mezuaren gorputza 'fitxategi' tik
Ezarri mezuaren gorputza
Gehitu eranskina mezuan: hau errepika daiteke
Begiratu mezu berririk dagoen bakarrik
Ireki mezu- prestatzailearen leihoa bakarrik
Ikusi emandako mezu- fitxategia
Bidali mezua nahi duzun helbidera URL- ak erakusten duen eranskinarekin
Karpeta kentzen
Errorea karpeta kentzean.
Helburuko karpeta:% 1
egiaztatzen
Errorea zerbitzariaren egoera kontsultatzean.
Mezuaren egoera eskuratzen
Mezuak eskuratzen
Errorea% 1 karpetaren edukia zerrendatzean.
Errorea mezuak eskuratzean.
Errorea karpeta sortzean.
Mezu zenbaketa zenbatzean
Errorea karpetaren informazioa eskuratzean.
... hurrengo eta aurreko mezura joan zaitezkeela eskuin eta ezker geziak erabiliz?
... bidaltzaileari, hartzaileari, gaiari eta posta- zerrendari buruzko iragazkiak erraz sor ditzakezula, Tresnak- gt; Sortunbsp; Iragazkia?
... zenbait posta- zerrenda batzuetako gaietako & quot; [posta- zerrendaren izena] quot; aurrizkia kendu dezakezula berridatzi goiburua iragazkia erabiliz? Erabili berridatzi goiburuaquot; Gaiaquot; ordeztu & quot;\\ s *\\ [posta- zerrendaren izena\\]\\ s* quot; honekin: & quot; quot;
... posta- zerrendak karpetekin erlazionatu ditzakezula Karpeta- gt; Posta- zerrenden kudeaketa elkarrizketa- koadroan? Mezua- gt; Mezunbsp; berrianbsp; posta- zerrendari... erabil dezakezu editorea posta- zerrendaren helbidearekin aurre- ezarrita irekitzeko. Gainera saguaren erdiko botoiarekin klik egin dezakezu karpetan.
... ikono pertsonalizatuak esleitu ditzakezula karpeta bakoitzarentzat? Ikusi Karpeta- gt; Propietateak
... KMail- ek kolore- barra bat bistara dezakeeela uneko hautatutako mezuaren mota (Testu arrunta/ HTML/ OpenPGP) adieraziz? hau KMail- en sinadura- egoeraren markoen antzeko HTML postak erabiliz jaso ditzakezun posta faltsuak ekiditeko erabilgarria da.
... edozein goiburu iragazi dezakezula bere izena bilaketa arau baten lehenengo edizio eremuan idatziz?
... HTML mezuak bakarrik iragazi ditzakezula honako arauarekin quot; Content- typequot; hau du & quot; text/ htmlquot;?
... erantzutean mezuaren hautatutako zatia bakarrik aipatuko dela? Ezer hautatzen ez bada, mezu osoa aipatuko da. Honek eranskinen testuarekin ere balioko du Ikusi- gt; Eranskinak- gt; Barnean hautatuta dagoenean. Funtzionalitate hau erabilgarri dago erantzun komando guztiekin Mezua- gt; Erantzun aipatu gabe. Egilea: David F. Newman
% 1 karpetaren lasterbidea
Hautatu karpetaren lasterbidea
Uneko karpeta hautatzen duten tekla edo tekla- konbinazio bat hautatzeko, egin klik beheko botoian eta sakatu karpetarekin lotu nahi d( it) uzun tekla( k).
Errore kritikoa gertatu da. Prozesaketa hemen amaitu da.
Errorea gertatu da ekintza hau aplikatzean.
Iragazki ekintza gehiegi% 1 iragazki arauan.
% 1 Iragazki ekintza ezezaguna% 2 iragazki arauan. Ez zaio jaramonik egingo.
Errorea vCard- a inportatzean
Ezin da% 1 atzitu.
Huts egin du aurrekomandoa exekutatzean.
Ezin ireki fitxategia:
Transmisioak huts egin du: ezin izan da% 1 blokeatu.
Ezin da posta% 1 postontzitik kendu:% 2
Ezin da "% 1" fitxategia ireki:% 2
Kudeatu Sieve script- ak
Script erabilgarriak
Ez da Sieve- ren URL- rik konfiguratu
Huts egin du script- en zerrenda eskuratzean
Ezabatu script- a
Editatu script- a...
Ezabatu script- a
Script berria...
Ziur zaude "% 1" zerbitzaritik ezabatu nahi duzula?
Sieve script- a ezabatzeko berrespena
Sieve script berria
Sartu izena Sieve script berriarentzat:
Editatu Sieve script- a
Sieve script- a ongi kargatu da.
Sieve script- aren karga
"% 1" izeneko fitxategia badago lehendik. Gainidatzi nahi duzu?
Gainidatzi fitxategia?
Ireki helbide- liburuan
Hautatu soinu- fitxategia
Fitxategia badago lehendik
& Gainidatzi
& Utzi
Bidaltzailea
Hartzailea
Bidaltzailea/ Hartzailea
Gaia
Tamaina
Kendu & garratzitsuaren marka mezuarimsg status
Irakurri gabea
& Bidali
& BidaliUnknown date
Bidaltzailea/ Hartzailea
Bidaltzailea
Hartzailea
Bidaltzailea/ Hartzailea
Eranskinamsg status
Irakurri gabeamsg status
Baztergarria/ Arrunta
Ikusita/ Ez ikusia
Gorde zerrenda
& Mezua
Egoera
Ezabatu & haria
Erantzun & aipamenik gabe...
Mezu berria
Ezabatu & haria
Izengabea
Ikusi zutabeak
egun
Prest.
Eranskina
Kendu & garratzitsuaren marka mezuarimsg status
Garrantzitsua
Sinaduraren konfigurazioa
DataDescription for an Unknown Type
Hartzailea
Ezabatu bilaketa
Edozein egoeramsg status
& Konfiguratu KMail...
Mezu zatiaren propietateak
Mezu- zerrenda
Zabaldu uneko haria
Zereginen mezua
Birbideratu mezuaView - >
& Zabaldu haria
Jarri mezuak & harian
Iraungitu irakurri & gabekoak
Iraungitu irakurri & gabekoakView - >
& Zabaldu hariaView - >
& Zabaldu haria
& Irakurtzen
Jarri mezuak & harian
Kendu bikoiztutako mezuak
Irakurri gabeko zutabea
Mezuaren gorputza
Mezu- zerrenda@ action: inmenu soften the text color
& Bidali@ action: inmenu Font setting
Kontaktuak@ action: inmenu Foreground color setting
& Ezkutatu
& Talde- lana
Inoiz ez automatikoki
Karpetaren propietateak
Gehitu sarrera...
Ezabatu karpeta
Ikusi zutabeakPermissions
& Goiburua
Tamaina
& Azalpena:
Eratutsi & beti
Ezer ez
& Harian sartutako mezu- zerrenda
Mezua% 1( e) k sinatu du.
Mezu- zerrenda
Mezua% 1( e) k sinatu du.
Mezua% 1( e) k sinatu du.
Mezua% 1( e) k sinatu du.
Mezua% 1( e) k sinatu du.
Data (iriste- ordena) Number of unsent messages
0 bidali gabeNumber of unread messages
0 irakurri gabeNumber of unread messages
0 mezu% 1 = n messages, m unread.
& Nondik
& Begiratu mezurik dagoen
Iragazteko arauak
Erakutsi zutabea:
Exekutatu komandoa