# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_6393:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2007
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

CDE
Saio honen bidez CDEn sartuko zara
Exekutatu Xclient script-a
Saio honek Xclients script-a exekutatzen du
GNOME
Saio honen bidez GNOMEn sartuko zara
Urruneko konexio segurua
Saio honen bidez urruneko ostalarian sartuko zara, ssh erabiliz
Ezin dut X zerbitzaria abiarazi (zure interfaze grafikoa). Agian ez da behar bezala konfiguratuta egongo. Kontsolaren saioan sartu eta X konfigurazio-programa berriro exekutatu beharko duzu. Ondoren, berrabiarazi GDM.
X konfigurazio-programa exekutatzea nahi duzu? Kontuan izan horretarako root-aren pasahitza beharko duzula.
Idatzi root-aren pasahitza (erabiltzaile pribilegiatua).
X zerbitzaria abiarazten.
X zerbitzari hau desgaituta dago orain. Berrabiarazi GDM behar bezala konfiguratuta dagoenean.
HUts egin du X zerbitzaria abiaraztean (zure interfaze grafikoa). Agian ez da behar bezala konfiguratuta egongo. X zerbitzariaren irteera ikusi nahi duzu arazoa zein den zehazteko?
X zerbitzariaren irteera xehatua ere ikusi nahi duzu?
Huts egin du X zerbitzaria abiarazitean (zure interfaze grafikoa). Badirudi erakuslea (zure sagua) ez dagoela behar bezala konfiguratuta. X zerbitzariaren irteera ikusi nahi duzu arazoa zein den zehazteko?
Sagua konfiguratzea nahi duzu? Kontuan izan horretarako root-aren pasahitza beharko duzula.
Hau hutsegiteen aurkako xterm saioa da. Leihoek orain kurtsorea haien gainean duzunean bakarrik dute fokua. Modu horretatik irteteko, idatzi 'irten' goi-ezkerreko izkinan dagoen leihoan
Huts egin du saioa abiaraztean; beraz, hutsegiteen aurkako xterm saioa abiaraziko da. Leihoek orain kurtsorea haien gainean duzunean bakarrik dute fokua. Modu horretatik irteteko, idatzi 'irten' goi-ezkerreko izkinan dagoen leihoan
%s: Ezin izan da baimen berriaren sarrera idatzi: %s
%s: Ezin izan da baimen berriaren sarrera idatzi. Baliteke diskoan lekurik ez izatea
GDMk ezin izan du baimen berriaren sarrera idatzi diskoan. Baliteke diskoan lekurik ez egotea.%s%s
%s: Ezin izan da cookie fitxategi berria egin %s(e)n
%s: Ezin da %s arriskurik gabe ireki
%s: Ezin izan da %s cookie fitxategia ireki
%s: Ezin izan da %s cookie fitxategia blokeatu
%s: Ezin izan da cookiea idatzi
%s: Ez ikusi egin %s cookie fitxategi susmagarriari
Ezin da %s(e)n idatzi: %s
Pantaila-zerbitzaria 6 bat aldiz itxi da azken 90 segundoetan, baliteke zerbait oker egotea. 2 minutuz itxarongo du %s pantailarekin berriro saiatu aurretik.
%s: Ezin da kanalizazioa sortu
%s: ezin izan da GDM-ren menpeko prozesua %s(r)entzat sardetu
%s ez da fitxategi arrunta!
... Fitxategia luzeegia da bistaratzeko...
Ezin izan da %s ireki
%s: Ezin da errore-/informazio-koadroa bistaratzeko sardetu
%s: %s direktorioa ez dago.
%s: %s ez da %d uid-rena.
%s: %s taldeak idatz dezake.
%s: %s beste batzuek idatz dezakete.
%s: %s ez da existitzen, baina existitu beharko luke.
%s: %s ez da fitxategi arrunta.
%s: %s taldeak/beste batzuek idatz dezake/te.
%s: %s sistema-adminitratzaileak zehaztutako gehienezko fitxategi-tamaina baino handiagoa da.
%s: Ezin izan da socket-a egin
%s: Ezin izan da socket-a lotu
%s: Ezin izan da FIFO egin
%s: Ezin izan da FIFO ireki
Ezin da %s PID fitxategia idatzi, agian ez da lekurik egongo diskoan. Errorea: %s
Ezin da %s PID fitxategia idatzi, agian ez da lekurik egongo diskoan. Errorea: %s
%s: fork()-ek huts egin du
%s: setsid()-ek huts egin du: %s!
%s: Hutsegiteen aurkako X zerbitzaria %s(r)ekin saiatuko naiz
%s: XKeepsCrashing script-a exekutatzen
Ezin da X zerbitzaria abiarazi (zure interfaze grafikoa). Agian ez da behar bezala konfiguratuta egongo. Kontsolaren saioan sartu eta X konfigurazio-programa berriro exekutatu beharko duzu. Ondoren, berrabiarazi GDM.
Ezin izan da X zerbitzaria abiarazi epe laburrean behin baino gehiagotan saiatuta; %s pantaila desgaitzen
Maisua esekitzen...
Sistema berrabiarazten ari da, itxaron...
Sistema ixten ari da, itxaron...
Maisua gelditzen...
%s: Gelditzean huts egin du: %s
Ordenagailua berrabiarazten...
%s: Berrabiaraztean huts egin du: %s
custom_cmd: komando pertsonalizatuaren %ld indizea [0,%d) barrutitik kanpo
%s%ld=
%ld komando pertsonalizatua exekutatzen berrabiarazteko aukerarekin...
%s: komando pertsonalizatuak huts egin du: %s
%ld komando pertsonalizatua exekutatzen berrabiarazteko aukerarik gabe...
custom_cmd: huts egin du %ld komando pertsonalizatuaren prozesua sardetzean
custom_cmd: %d umeak %d itzuli du
Berrabiarazi GDM, berrabiarazi ordenagailua, eseki edo gelditu eskaera %s pantailan sistema-menurik ez dagoenean
Berrabiarazi GDM, berrabiarazi ordenagailua, eseki edo gelditu eskaera %s pantaila estatikoa ez denean
%s: %s pantaila abortatzen
GDM berrabiarazten ...
Ezin izan da berrabiarazi
daemon nagusia: SIGABRT lortu da, zerbait gaizki irten da. Itxi egingo da!
Ez sardetu atzeko planoan
Ez dago exekutatzeko kontsola-zerbitzaririk (estatikoa)
Konfigurazioko fitxategi lehenetsia alternatiboa
KONFIGURAZIO-FITXATEGIA
Mantendu LD_* aldagaiak
Bistaratu GDM bertsioa
Abiarazi lehen X zerbitzaria, baina gero gelditu fifo-n GO lortu arte
Ezin izan da %s idazteko ireki
_GNOMEren saioa hasteko kudeatzailea
Aukera nagusiak
Root-ak bakarrik nahi du gdm exekutatu
%s: Errorea %s seinale-maneiatzailea konfiguratzean: %s
GDM dagoeneko exekutatzen ari da. Abortatu egingo da!
%s: Errorea CHLD seinale-maneiatzailea konfiguratzean
DYNAMIC eskaera ukatu da: Ez dago autentifikatuta
%s eskaera ukatu da: Ez dago autentifikatuta
Zerbitzari-mota ezezaguna eskatu da; zerbitzari estandarra erabiliko da.
Eskatutako %s zerbitzariak ez du baimenik zerbitzari malguak erabiltzeko;zerbitzari estandarra erabiliko da.
%s%d=
%s%d=Pertsonala_%d
%s%d=Exekutatu _%d komando pertsonalizatua
%s%d=ziur zaude?
%s%d=Exekutatu %d komando pertsonalizatua
%s%d=faltsua
%s: ez dago GDM-ren konfigurazio-fitxategirik: %s. Lehenetsiak erabiltzen.
%s: BaseXsession hutsik dago, %s/gdm/Xsession erabiltzen
%s: X zerbitzari estandarra ez da aurkitu, alternatibak probatzen
%s: Ez da ongietorririk zehaztu.
%s: Ez da urruneko ongietorririk zehaztu.
%s: Ez da saio-direktoriorik zehaztu.
%s%d
%s: XDMCP gaitu da XDMCP euskarririk ez dagoen arren, desaktibatzen
%s: TimedLoginDelay 5 baino txikiagoa da, 5 erabiliko da.
%s: lehentasuna mugaz kanpo. %d lehentasunera aldatua
%s: Zerbitzari-komandoa hutsik, estandarra erabiliko da.
%s: Logdir %s ez da existitzen edo ez da direktorioa. ServAuthDir %s erabiltzen.
Zerbitzariaren autentifikazio-direktorioa (daemon/ServAuthDir) %s gisa konfiguratuta dago, baina ez da existitzen. Zuzendu GDM-ren konfigurazioa eta berrabiarazi GDM.
%s: Authdir %s ez dago. Abortatu egingo da.
Zerbitzariaren autentifikazio-direktorioa (daemon/ServAuthDir) %s gisa konfiguratuta dago, baina ez da direktorioa. Zuzendu GDM-ren konfigurazioa eta berrabiarazi GDM.
%s: Authdir %s ez da direktorioa. Abortatu egingo da.
%s: Konfigurazio-fitxategiko zerbitzari-lerro baliogabea da. Jaramonik ez!
%s: konfigurazioko fitxategi nagusia (defaults.conf) falta da. Bertan behera uzten.
%s: XDMCP desgaituta dago eta ez dago zerbitzari estatikorik definituta. Abortatu egingo da!
%s: XDMCP desgaituta dago eta zerbitzari estatikoak definitu gabe. %s gehituko da :%d(e)n konfiguratu ahal izateko!
XDMCP desgaituta dago eta GDM-k ezin du zerbitzari lokalik aurkitu abiarazteko. Abortatu egingo da! Zuzendu %s konfigurazioa eta berrabiarazi gdm.
GDM-ren '%s' erabiltzailea ez da existitzen. Zuzendu GDM-ren konfigurazioa eta berrabiarazi GDM.
%s: Ezin da GDM-ren erabiltzailea aurkitu (%s). Abortatu egingo da!
GDM-erabiltzailea root izateko konfiguratu da, baina hori ez dago baimenduta segurtasun-arriskua sor dezakeelako. Zuzendu GDM-ren konfigurazioa eta berrabiarazi GDM.
%s: GDM-erabiltzaileak ez luke root izan behar. Abortatu egingo da!
GDM-ren '%s' taldea ez da existitzen. Zuzendu GDM-ren konfigurazioa eta berrabiarazi GDM.
%s: Ezin da GDM-ren '%s' taldea aurkitu. Abortatu egingo da!
GDM-taldea root izateko konfiguratu da, baina hori ez dago baimenduta segurtasun-arriskua sor baitezake. Zuzendu GDM-ren konfigurazioa eta berrabiarazi GDM.
%s: GDM-taldeak ez luke root izan behar. Abortatu egingo da!
%s: Ez da ongietorri-interfazea aurkitu edo GDM-erabiltzaileak ezin du exekutatu
%s: Ez da urruneko ongietorri-interfazea aurkitu edo GDM-erabiltzaileak ezin du exekutatu
%s: Ez da hautatzailea aurkitu edo GDM-erabiltzaileak ezin du exekutatu
Ez da daemon-a/ServAuthDir zehaztu GDM-ren konfigurazio-fitxategian
%s: Ez da daemon/ServAuthDir zehaztu.
Zerbitzariaren autentifikazio-direktorioa (daemon/ServAuthDir) %s gisa konfiguratuta dago, baina ez da ez %s erabiltzailearena, ez %s taldearena. Zuzendu jabetza edo GDM-ren konfigurazioa, eta berrabiarazi GDM.
%s: Authdir %s ez da %s erabiltzailearena, ez %s taldearena. Abortatu egingo da.
Zerbitzariaren autentifikazio-direktorioa (daemon/ServAuthDir) %s gisa konfiguratuta dago, baina baimen okerrak ditu, %o(r)en baimena eduki behar luke. Zuzendu baimenak edo GDM-ren konfigurazioa eta berrabiarazi GDM.
%s: Authdir %s(r)ek %o baimen okerrak ditu. %o izan behar luke. Abortatu egingo da.
y = Bai edo n = Ez? >
%s: Ezin dira helbide lokalak lortu!
Ezin izan da %d(r)en setgid egin. Abortatu egingo da.
%s(r)en initgroups()-ek huts egin du. Abortatu egingo da.
%s: Errorea %d seinalea %s(r)i ezartzean
Azken saio-hasiera:
%s
Ezin da segurtasun-kontsola abiarazi
Badirudi %s pantailan X zerbitzaria jada exekutatzen ari dela. Beste pantaila-zenbaki bat probatu beharko da? Ez erantzuten baduzu, GDMek %s(e)ko zerbitzaria berrabiarazten saiatuko da berriro.%s
(Kontsolak alda ditzakezu Ktrl-Alt eta funtzio-tekla bat sakatuz, esaterako 7. kontsolara joateko Ktrl-Alt-F7 saka dezakezu. X zerbitzariak normalean 7. kontsolan eta maila handiagokotan exekutatzen dira.)
'%s' pantaila ezin da Xnest-en bidez ireki
%s pantaila okupatuta dago. Beste X zerbitzari bat ari da exekutatzen.
%s: Errorea kanalizazioa irekitzean: %s
%s: huts egin du '%s' pantaila gurasoarekin konektatzean
%s: Ezin da pantaila-zenbaki librerik aurkitu
%s: %s pantaila okupatuta dago. Beste pantaila-zenbaki batekin saiatuko naiz.
'%s' zerbitzari-komando baliogabea
'%s' zerbitzari-izena ez da aurkitu, zerbitzari estandarra erabiliko da
%s: Ezin izan da egunkari-fitxategia ireki %s pantailarentzat!
%s: Errorea %s %s(e)n ezartzean
%s: %s pantailaren zerbitzari-komando hutsa
%s: zerbitzariaren lehentasuna ezin da %d balioarekin ezarri: %s
%s: Zerbitzaria %d uid-ek abiarazi behar zuen, baina erabiltzaile hori ez dago
%s: Ezin izan da groupid ezarri %d(e)n
%s: %s(r)en initgroups()-ek huts egin du.
%s: Ezin izan da userid ezarri %d(e)n
%s: Ezin izan da groupid ezarri 0-n
%s: X zerbitzaria ez da aurkitu: %s
%s: Ezin da X zerbitzariaren prozesua sardetu!
Ezin zaio EGID ezarri GID erabiltzaileari
Ezin zaio EUID ezarri UID erabiltzaileari
Sartu hala ere
Dagoeneko sartuta zaude. Hala ere, sar zaitezke, aurreko saio-hasierara itzul zaitezke edo saio-hasiera hau aborta dezakezu
Itzuli aurreko saio-hasierara
Abortatu saio-hasiera
Dagoeneko sartuta zaude. Hala ere sar zaitezke edo saio-hasiera hau aborta dezakezu
Ezin izan dut X zerbitzaria
(zure ingurune grafikoa) abiarazi
barneko erroreen ondorioz.
Jarri harremanetan zure sistema-administratzailearekin
edo egiaztatu syslog arazteko.
Bitartean pantaila hau desgaitu
egingo da. GDM berrabiarazi
arazoa zuzendutakoan.
%s: ezin da sardetu
%s: Ezin da %s pantaila ireki
Ezin izan da konfigurazioko fitxategia (custom.conf) atzitu. Ziurtatu fitxategia existitzen dela saio-kudeatzailearen konfigurazioko tresna abiatu aurretik.
Ezin izan da konfigurazio-programa exekutatu. Egiaztatu bide-izena zuzen idatzitadagoela konfigurazio-fitxategian. Kokapen lehenetsitik abiarazten saiatuko da.
Ezin izan da konfigurazio-programa exekutatu. Egiaztatu bide-izena zuzen idatzita dagoela konfigurazio-fitxategian.
Sartu root-aren pasahitza konfigurazioa exekutatzeko.
Saio-hasierarako eskatutako soinua pantaila ez-lokalean dago edo erreproduzitzeko softwarea ezin da exekutatu edo soinua ez dago.
%s: Ezin da gdmgreeter-erako kanalizazioa hasieratu
Konfigurazio-fitxategian ez dago zerbitzaririk definituta eta XDMCP desgaitu egin da. Hau konfigurazio-errorea besterik ezin da izan. GDMek zerbitzari bakarra abiarazi dut zuretzat. Saioa hasi eta konfigurazioa konpondu behar zenuke. Kontuan izan orain saio-hasiera automatikoak eta denboraz mugatutakoak desgaituta daudela.
Ezin izan da X zerbitzari arrunta abiarazi (zure ingurune grafikoa) eta, beraz, hau hutsegiteen aurkako X zerbitzaria da. Saioa hasi eta X zerbitzaria behar bezala konfiguratu behar zenuke.
Zehaztutako pantaila-zenbakia okupatuta zegoenez, zerbitzaria %s pantailan abiaraziko da.
Ongi etorriko programa kraskatu dela dirudi. Beste bat erabiltzen saiatuko naiz.
%s: Ezin da ongietorri-interfazea abiarazi gtk moduluekin: %s. Modulurik gabe saiatuko naiz
%s: Ongietorri-interfazea ezin da abiarazi, balio lehenetsi honekin saiatuko naiz: %s
Ezin da ongi etorriko programa abiarazi, ezingo duzu saioa hasi. Pantaila hau desgaitu egingo da. Saiatu beste modu batzuekin sartzen eta konfigurazio-fitxategia editatzen
%s: Errorea ongietorri-interfazea %s pantailan abiaraztean
%s: Ezin da gdmgreeter prozesua sardetu
%s: Ezin da fifo ireki!
%s: Ezin da gdmchooser-erako kanalizazioa hasieratu
Ezin da hautatzailearen programa abiarazi, agian ezingo duzu saioa hasi. Jarri harremanetan sistema-administratzailearekin.
%s: Errorea hautatzailea %s pantailan abiaraztean
%s: Ezin da gdmchooser prozesua sardetu
%s: Ezin izan dira ~/.xsession-errors ireki
%s: PreSession script-aren exekuzioak hau eman du: > 0. Abortatu egingo da.
%s hizkuntza ez da existitzen, %s erabiliko da
Sistemako lehenetsia
%s: Ezin izan da %s(r)en ingurunea konfiguratu. Abortatu egingo da.
%s: %s(r)en setusercontext()-ek huts egin du. Abortatu egingo da.
%s: Ezin izan da %s bihurtu. Abortatu egingo da.
Ez dago 'exec' lerrorik saioko fitxategian: %s. GNOMEren hutsegiteen aurkako saioa exekutatuko da.
%s: %s
%s: ezin da oinarrizko saio-script-a aurkitu edo exekutatu, GNOMEren hutsegiteen aurkako saioa exekutatuko da.
Ezin da oinarrizko saio-script-a aurkitu edo exekutatu, GNOMEren hutsegiteen aurkako saioa exekutatuko da.
%s: ez da gnome-session aurkitu hutsegiteen aurkako GNOMEren saiorako; xterm exekutatzen saiatuko da
Ezin izan da GNOMEren instalazioa aurkitu,"Hutsegiteen aurkako xterm" saioa exekutatuko du.
Hau hutsegiteen aurkako Gnome saioa da. Gnome-ren saio 'Lehenetsia' abioko script-ak exekutatu gabe hasiko duzu. Hori instalazioko arazoak konpontzeko bakarrik da.
%s: ez da gnome-session aurkitu hutsegiteen aurkako GNOMEren saiorako; xterm exekutatzen saiatuko da
Ezin izan da GNOMEren instalazioa aurkitu,"Hutsegiteen aurkako xterm" saioa exekutatuko du.
Ezin da "xterm" aurkitu hutsegiteen aurkako saioa hasteko.
Hau hutsegiteen aurkako xterm saioa da. Saioa beste modu batera hasi ezin baduzu,saioa terminaleko kontsolan hasiko duzu eta horrela, sistema konpondu ahal izango duzu. Terminal-emulatzailetik irteteko, idatzi 'exit' eta sartu leihoan.
Hau hutsegiteen aurkako xterm saioa da. Saioa beste modu batera hasi ezin baduzu, saioa terminaleko kontsolan hasiko duzu eta horrela, sistema konpondu ahal izango duzu. Terminal-emulatzailetik irteteko, idatzi 'exit' eta sartu leihoan.
Hutsegiteen aurkako saioa 'root' supererabiltzailearen gaitasunak dituzten erabiltzaileetara murriztuta dago. Ez duzu beste biderik saioa hasteko, beraz kontaktatu sistemako administratzailearekin.
%s: Erabiltzaileak ez du saioa hasteko baimenik
Sistema-administratzaileak zure kontua desgaitu du.
Errorea! Ezin da testuinguru exekutagarria ezarri.
%s: Ezin izan da exekutatu -> %s %s %s %s %s %s
%s: Ezin izan da %s %s %s exekutatu
Ezin da saioa abiarazi barneko errore batzuengatik.
%s: erabiltzaileak autentifikazioa pasatu du, baina getpwnam(%s)(e)k huts egin du!
%s: PostLogin script-aren exekuzioak hau eman du > 0. Abortatu egingo da.
Zure etxeko direktorioa honela zerrendatuta dago: '%s' baina lehendik ez dagoela dirudi. / (erro) direktorioa etxeko direktorio gisa duzula hasi nahi duzu saioa?

Ziurrenik ezerk ere ez du funtzionatuko, baldin eta hutsegiteen aurkako saioa erabiltzen ez baduzu.
%s: %s(r)en etxeko direktorioa: %s ez dago!
Zure $HOME/.dmrc fitxategiari ezikusi egingo zaio. Saio eta hizkuntza lehenetsiak gorde izatetik sahiesten du. Fitxategiaren jabea erabiltzailea izan beharko luke eta 644 baimenak eduki, eta beste erabiltzaileek ezingo lukete hor idatzi.
GDMk ezin izan du zure baimen-fitxategian idatzi. Horrek esan nahi dezakeez duzula diskoan leku librerik edo zure etxeko direktorioa ezin dela idazteko ireki. Edonola ere, ezin da saioa hasi. Jarri harremanetan sistema-administratzailearekin
%s: Errorea gertatu da erabiltzailearen saioa sardetzean
Zure saioak 10 segundo baino gutxiago iraun du. Saiotik irten ez bazara, horrek esan nahi dezake, instalazio-arazoren bat dagoela edo diskoan leku librerik ez duzula. Saiatu saioa hasten hutsegiteen aurkako saioetako batekin, ea arazo hau konpon dezakezun.
Ikusi xehetasunak (~/.xsession-errors fitxategia)
GDMk saioa ixten edo berrabiarazten ari dela antzeman du.
%s: X errore larria - %s berrabiaratzen
Saio-hasierarako eskatutako soinua pantaila ez-lokalean dago edo erreproduzitzeko softwarea ezin da exekutatu edo soinua ez dago
%s: Huts egin du abiaraztean: %s
%s: Ezin da script-aren prozesua sardetu!
%s: Huts egin du kanalizazioa sortzean
%s: Huts egin du exekutatzean: %s
Okerreko erabiltzaile-izena edo pasahitza. Letrak maiuskulak/minuskulak kontuan hartuta idatzi behar dira.
Blok.maius. aktibatuta dago
Idatzi zure erabiltzaile-izena
Erabiltzaile-izena:
Pasahitza:
Ezin izan da "%s" erabiltzailea autentifikatu
Root-ak ez du saioa '%s' pantailan hasteko baimenik
Sistema-administratzaileak ez du saioa pantaila honetatik hasteko baimenik
%s erabiltzaileak ez du saioa hasteko baimenik
Sistema-administratzaileak zure kontua desgaitu du.
Ezin da %s(r)en erabiltzaile-taldea ezarri
Ezin da zure erabiltzaile-taldea konfiguratu eta ezingo duzu saioa hasi; jarri harremanetan zure sistema-administratzailearekin.
%s(r)en pasahitza iraungi egin da
Pasahitza aldatzea eskatzen zaizu.
Aukeratu beste bat.
Ezin da pasahitza aldatu, ezingo duzu saioa hasi. Saiatu berriro geroago edo jarri harremanetan sistema-administratzailearekin.
Pasahitza aldatu da, baina agian berriro aldatu beharko duzu. Saiatu berriro geroago edo jarri harremanetan sistema-administratzailearekin.
Pasahitza iraungi egin da.
Sistema-administratzaileak baino ezin du orain aldatu
Barne-errorea passwdexpired-en
Barne-errorea gertatu da, ezingo duzu saioa hasi.
Saiatu berriro gero edo jarri harremanetan sistema-administratzailearekin.
Ezin da %s(r)en pasahitz-egiturarik lortu
Pasahitza berehala aldatu behar duzu (pasahitza zaharkituta)
Pasahitza berehala aldatu behar duzu (erroak behartuta)
Zure kontua iraungi egin da; jarri harremanetan sistema-administratzailearekin
Ez da pasahitzik eman
Pasahitza ez da aldatu
Ezin da erabiltzaile-izena lortu
Idatzi berriro UNIXeko pasahitz berria:
Idatzi UNIXeko pasahitz berria:
(uneko) UNIXeko pasahitza:
Errorea gertatu da NIS pasahitza aldatzean.
Pasahitz luzeagoa aukeratu behar duzu
Pasahitz hori erabilita dago. Aukeratu beste bat.
Gehiago itxaron behar duzu pasahitza aldatzeko
Pasahitzak ez datoz bat
Ezin izan da pam-maneiatzailea pantaila nuluarekin konfiguratu
Ezin izan da %s zerbitzua ezarri: %s
Ezin da PAM_TTY=%s konfiguratu
Ezin da PAM_RHOST=%s konfiguratu
Ezin izan da erabiltzailea autentifikatu
Sistema-administratzaileak ez du saioa pantaila honetatik hasteko baimenik
%s erabiltzailearen autentifikazio-tokena ezin izan da aldatu
Ezin izan da autentifikazio-tokena aldatu. Saiatu geroago edo jarri harremanetansistema-administratzailearekin.
%s erabiltzaileari ez zaio sisteman sartzen utziko
%s erabiltzaileari ez zaio une honetan sartzen utziko
Sistema-administratzaileak sistemarako sarrera desgaitu du aldi baterako.
Ezin izan da %s(r)en acct. mgmt konfiguratu
Ezin izan dira %s(r)en kredentzialak konfiguratu
Ezin izan da saioa ireki %s(r)entzat
Autentifikazioak huts egin du. Letrak maiuskulak/minuskulak kontuan hartuz idatzi behar dira.
Autentifikatzean huts egin du.
Saio-hasiera automatikoa
Sistema-administratzaileak zure sistemarako sarrera desgaitu du aldi baterako.
Ezin da zure erabiltzaile-taldea konfiguratu eta ezingo duzu saioa hasi; jarri harremanetan sistemako administratzailearekin.
Ezin da GDM-ren PAM konfigurazioa aurkitu.
%s: Ezin izan da zerbitzariaren ostalari-izenik lortu: %s!
%s: Ezin izan da socket-a sortu!
%s: Ezin izan da XDMCP socket-era lotu!
%s: Ezin izan da XDMCP bufferra sortu!
%s: Ezin izan da XDMCPren goiburua irakurri!
%s: XDMCPren bertsio okerra!
%s: %s ostalariaren opcode ezezaguna
%s: Ezin izan da paketeko authlist atera
%s: Errorea kontrol-baturan
%s: Ezin izan da pantailako helbidea irakurri
%s: Ezin izan da pantailako ataka-zenbakia irakurri
%s: Helbide okerra
%s ostalariak XDMCPren kontsulta ukatu du
%s: Baimenik ez duen %s ostalariaren REQUEST jaso da
%s: Ezin izan da pantailako zenbakia irakurri
%s: Ezin izan da konexio-mota irakurri
%s: Ezin izan da bezeroaren helbidea irakurri
%s: Ezin izan dira autentifikazio-izenak irakurri
%s: Ezin izan da autentifikazio-informazioa irakurri
%s: Ezin izan da autentifikazio-zerrenda irakurri
%s: Ezin izan da fabrikatzailearen IDa irakurri
%s: %s(r)en kontrol-baturak huts egin du
%s: Baimenik ez duen %s ostalariaren MANAGE mezua jaso da
%s: Ezin izan da saioaren IDa irakurri
%s: Ezin izan da pantailaren klasea irakurri
%s: Ezin izan da helbidea irakurri
%s: Baimenik ez duen %s ostalariaren KEEPALIVE mezua jaso da
%s: huts egin du '%s --display %s --display-authfile %s --to %s --to-authfile %s' exekutatzean: %s
%s: XDMCP ez da onartzen
Xnest komando-lerroa
KATEA
Xnest-en aukera gehigarriak
AUKERAK
Exekutatu atzeko planoan
Exekutatu Xnest, kontsultarik gabe (hautatzailerik ez)
Kontsulta zuzena egin zeharkakoaren ordez (hautatzailea)
Exekutatu broadcast zeharkakoaren ordez (hautatzailea)
Ez egiaztatu GDM exekutatzeko
- Habiaratutako gdm saio hautatzailea
- Habiaratutako gdm saioa
Xnest ez da existitzen.
Esan sistema-administratzaileari instalatzeko.
Zeharkako XDMCP ez dago gaituta
Esan sistema-administratzaileari funtzioa hau gaitzeko.
XDMCP ez dago gaituta
GDM ez da exekutatzen ari
Esan sistema-administratzaileari abiarazteko.
Ezin izan da pantaila-zenbaki libre bat aurkitu
Itxaron: sare lokala eskaneatzen...
Ez da zerbitzatzen ari den ostalaririk aurkitu.
Aukeratu konektatzeko o_stalaria:
"%s" ostalariak ez du saio-hasiera bat onartu nahi une honetan. Saiatu berriro geroago.
Ezin da urruneko zerbitzariarekin konektatu
Ez da "%s" ostalariaren erantzunik jaso %d segundotan. Agian ostalaria ez da aktibatuta egongo, edo ez du saio-hasiera bat onartu nahi une honetan. Saiatu berriro geroago.
Ez da zerbitzariaren erantzunik jaso
Ezin dut "%s" ostalaria aurkitu, agian gaizki idatzi duzu.
Ezin da ostalaria aurkitu
Aplikazio honen area nagusiak "XDMCP" gaituta duten sare lokaleko ostalariak erakusten ditu. Honen bidez erabiltzaileak urruneko makinetan sar daitezke kontsola erabiliz, konektatuta egongo balira bezala.

Sarea ostalari berrien bila berreskanea dezakezu "Freskatu" botoian klik eginez. Ostalaria hautatzen duzunean, egin klik "Konektatu"-n ordenagailuan saioa hasteko.
xdm komunikaziorako socket-a
SOCKETa
xdm-ri erantzuteko zein bezero-helbidetara itzuli behar den
HELBIDEA
xdm-ri erantzuteko zein konexio-mota itzuli behar den
MOTA
- gdm saio hautatzailea
Hautatzailearen bertsioa (%s) ez dator bat daemon-aren bertsioarekin (%s). Seguru asko GDM oraintxe berritu duzu. Hasi berriro GDM-ren daemon-a edo berrabiarazi ordenagailua.
Ezin da hautatzailea exekutatu
Ge_hitu ostalaria:
K_onektatu
Irten aplikaziotik
Aplikazio hau nola erabiltzen den
Saio hasierako ostalariaren hautatzailea
Ireki saioa hautatutako ostalarian
Probatu sarea
Kontsultatu eta gehitu ostalari hau goiko zerrendan
Egoera
_Gehitu
GDM (GNOMEren pantaila-kudeatzailea) ez da exekutatzen ari.
Bestelako pantaila-kudeatzailea erabili nahi izan dezakezu, KDM (KDEren pantaila kudeatzailea) edo xdm antzekoak. Oraindik ezaugarri hori erabili nahi baduzu, zeuk abiarazi GDM edo eskatu sistema-administratzaileari abiarazteko.
Ezin da GDMrekin komunikatu (GNOME pantaila-kudeatzailea)
Baliteke GDMren bertsio zaharra exekutatzen ari izatea.
Ezin da GDM-rekin komunikatu, baliteke bertsio zaharra exekutatzen ari izatea.
X zerbitzari malguen baimendutako mugara iritsi da.
Erroreak gertatu dira X zerbitzaria abiaraztean.
X zerbitzariak huts egin du. Baliteke ongi konfiguratuta ez egotea.
X saio gehiegi ari dira exekutatzen.
X zerbitzari habiaratua (Xnest) ezin da zure uneko X zerbitzariarekin konektatu. Beharbada X baimen-fitxategia falta zaizu.
X zerbitzari habiaratua (Xnest) ez dago erabilgarri, edo GDM gaizki konfiguratuta dago.
Instalatu Xnest paketea saio-hasiera habiaratua hasteko.
X zerbitzaria ez dago erabilgarri, agian GDM gaizki konfiguratuta egongo da.
Saioa amaitzeko ekintza ezezaguna ezartzen ari zara, edo erabilgarria ez den saioa amaitzeko ekintza ezartzen ari zara.
Terminal birtualak ez dira onartzen.
Terminal birtualaren zenbaki baliogabezko batera aldatzen saiatzen.
Onartzen ez den konfigurazio-gakoa eguneratu nahian zabiltza.
Badirudi eragiketa honetarako behar den autentifikazioa ez duzula. Beharbada .Xauthority fitxategia ez da ondo konfiguratuta egongo.
Mezu gehiegi bidali dira GDM-ra eta eseki egin digu.
Errore ezezaguna gertatu da.
Ez da erabigarritasun-erregistrorik aurkitu.
Ezin izan da erabilgarritasun-erregistroa abiatu.
%a %b %d, %H:%M
%a %b %d, %I:%M %p
Erabilera: %s [-b][-v] eta hauetariko bat:
 -a pantaila
 -r pantaila
 -d pantaila
 -l [zerbitzari-izena]
 -t geihenezko saiakera kopurua konektatzeko (lehenetsia 15)
 -s lo egiteko balioa (lehenetsia 8)
Zerbitzaria lanpetuta dago, lo egingo du.
Daemon-arekin konexioak huts egin du, %d segundo lotan. Saiakera: %d / %d
Huts egin du zerbitzariarekin konektatzeak, %d aldiz saiatu ondoren
Sartu beste erabiltzaile baten moduan habiaratutako leiho batean
Habiaratutako leiho batean saio-hasiera berria dago
Bidali zehaztutako protokolo-komandoa GDM-ra
KOMANDOA
Xnest modua
Ez blokeatu uneko pantaila
Arazketa-irteera
Autentifikatu --komandoa exekutatu aurretik
Hasi saio-malgu berria, ez erakutsi laster-leihoa
Ezin da pantaila aldatu
Inor ez
%s pantaila %d terminal birtualean
%s pantaila habiaratua %d. terminal birtualean
Erabiltzaile-izena
Pantaila
Ireki pantailak
_Ireki pantaila berria
Aldatu _lehendik dagoen pantailara
Pantaila batzuk irekita daude. Beheko zerrendako bat hauta dezakezu edo beste bat ireki dezakezu.
Aukeratu zerbitzaria
Aukeratu X zerbitzaria hasteko
Zerbitzari estandarra
Badirudi eragiketa honetarako behar den autentifikazioa ez duzula.
Beharbada .Xauthority fitxategia ez da ondo konfiguratuta egongo.
Badirudi saioa ez duzula kontsolan hasi
Saio-hasiera berri bat kontsolatik bakarrik has daiteke ondo.
Ezin da pantaila berria abiarazi
Saioan beste erabiltzaile baten moduan sartu, saioa utzi gabe
Saio-hasiera berria
A-M|Afrikaansa
A-M|Albaniera
A-M|Amharera
A-M|Arabiera (Egipto)
A-M|Arabiera (Libano)
A-M|Arabiera (Saudi Arabia)
A-M|Armeniera
A-M|Azerbaijanera
A-M|Euskara
A-M|Bielorrusiera
A-M|Bengalera
A-M|Bengalera (India)
A-M|Bulgariera
A-M|Bosniera
A-M|Katalana
A-M|Txinera (Txina kontinentea)
A-M|Txinera (Hong Kong)
A-M|Txinera (Singapura)
A-M|Txinera (Taiwan)
A-M|Kroaziera
A-M|Txekiera
A-M|Daniera
A-M|Nederlandera
A-M|Nederlandera (Belgika)
A-M|Ingelesa (Ameriketako Estatu Batua)
A-M|Ingelesa (Australia)
A-M|Ingelesa (Erresuma Batua)
A-M|Ingelesa (Kanada)
A-M|Ingelesa (Irlanda)
A-M|Ingelesa (Danimarka)
A-M|Ingelesa (Hego Afrika)
A-M|Ingelesa (Malta)
A-M|Ingelesa (Zeelanda Berria)
A-M|Estoniera
A-M|Suomiera
A-M|Frantsesa
A-M|Frantsesa (Belgika)
A-M|Frantsesa (Kanada)
A-M|Frantsesa (Luxenburgo)
A-M|Ingelesa (Suitza)
A-M|Galiziera
A-M|Alemana
A-M|Alemana (Austria)
A-M|Alemana (Luxenburgo)
A-M|Alemana (Suitza)
A-M|Greziera
A-M|Greziera (Zipre)
A-M|Gujaratera
A-M|Hebreera
A-M|Hindi
A-M|Hungariera
A-M|Islandiera
A-M|Indonesiera
A-M|Interlingua
A-M|Gaelikoa (Irlanda)
A-M|Italiera
A-M|Japoniera
A-M|Kannada
A-M|Kinyarwanda
A-M|Koreera
A-M|Letoniera
A-M|Lituaniera
A-M|Mazedoniera
A-M|Malaysiera
A-M|Malayalama
A-M|Maltera
A-M|Marathera
A-M|Mongoliera
N-Z|Iparraldeko sohoera
N-Z|Norvegiera (bokmal)
N-Z|Norvegiera (nynorsk)
N-Z|Oriya
N-Z|Punjabera
N-Z|Persiera
N-Z|Poloniera
N-Z|Portugesa
N-Z|Portugesa (Brasilkoa)
N-Z|Errumaniera
N-Z|Errusiera
N-Z|Serbiera
N-Z|Serbiera (Servia eta Montenegro)
N-Z|Serbiera (Montenegro)
N-Z|Serbiera (Serbia)
N-Z|Serbiera (Latina)
N-Z|Serbiera (Jekavian)
N-Z|Serbiera (Bosnia)
N-Z|Eslovakiera
N-Z|Esloveniera
N-Z|Gaztelania
N-Z|Gaztelania (Argentina)
N-Z|Gaztelania (Bolivia)
N-Z|Gaztelania (Txile)
N-Z|Gaztelania (Kolonbia)
N-Z|Gaztelania (Costa Rica)
N-Z|Gaztelania (Ekuador)
N-Z|Gaztelania (Guatemala)
N-Z|Gaztelania (Mexikokoa)
N-Z|Gaztelania (Nikaragua)
N-Z|Gaztelania (Panama)
N-Z|Gaztelania (Peru)
N-Z|Gaztelania (Paraguai)
N-Z|Gaztelania (El Salvador)
N-Z|Gaztelania (Uruguai)
N-Z|Gaztelania (Venezuela)
N-Z|Suediera
N-Z|Suediera (Finlandia)
N-Z|Tamilera
N-Z|Telugu
N-Z|Thailandiera
N-Z|Turkiera
N-Z|Ukrainera
N-Z|Vietnamera
N-Z|Waloiera
N-Z|Galesa
N-Z|Xhosa
N-Z|Yiddisha
N-Z|Zuluera
Bestelakoak|POSIX/C IngelesaOther
A-MOther
N-Z
Ezin da '%s' komandoa exekutatu: %s
Ezin da atzeko planoko aplikazioa abiarazi
%u erabiltzaileak %t segundo barru hasiko du saioa
Ziur zaude ordenagailua berrabiarazi nahi duzula?
_Berrabiarazi
Ziur zaude ordenagailua itzali nahi duzula?
It_zali
Ziur zaude ordenagailua eseki nahi duzula?
_Eseki
Sistema lehenetsia
Etorkizuneko saioetarako %s lehenestea nahi duzu?
Saio honetarako %s aukeratu duzu, baina ezarpen lehenetsia %s da.
Lehe_netsi
Saio _honetarako bakarrik
_Erabiltzaile-izena:
%s saioa hautatuta
_Azkena
%s hizkuntza hautatu da
_Sistema lehenetsia
B_estelakoa
_Pasahitza:
Zure saio-mota gogokoena, %s, ez dago ordenagailu honetan instalatuta.
Sartu _saioan
%s aukeratu duzu saio honetarako
%s etorkizuneko saioetarako lehenetsi nahi baduzu,
exekutatu 'switchdesk' utilitatea
(Sistema->Mahaigaineko konmutadore-tresna Panela menuan).
Sartu 25 zentimo saioa hasteko.
GNOMEren mahaigainaren kudeatzailea
Finger
GDMren saio-hasiera
_Saioa
_Hizkuntza
Urruneko saio-hasiera _XDMCP bidez...
_Konfiguratu saioa hasteko kudeatzailea...
_Ekintzak
_Gaia
Irte_n
Des_konektatu
Ikonoa
Ongi etorri
_Hasi berriro
Ongietorriko interfazearen bertsioa (%s) ez dator bat daemon-aren bertsioarekin. Seguru asko GDM oraintxe berritu duzu. Hasi berriro GDM-ren daemon-a edo berrabiarazi ordenagailua.
Ezin da ongietorri-interfazea abiarazi
Berrabiarazi
'Ongi etorri'-interfazearen bertsioa (%s) ez dator bat daemon-aren bertsioarekin (%s). Seguru asko GDM oraintxe berritu duzu. Hasi berriro GDM-ren daemon-a edo berrabiarazi ordenagailua.
Berrabiarazi GDM
Berrabiarazi ordenagailua
Ezin izan da seinale-maskara konfiguratu!
Saio-direktorioa falta da
Zure saio-direktorioa falta da edo hutsik dago! Bi saio daude erabilgarri, baina saioa hasi eta GDM-ren konfigurazioa zuzendu beharko zenuke.
Konfigurazioa ez da zuzena
Konfigurazio-fitxategiak saio-hasieraren elkarrizketarako komando-lerro baliogabea du eta horregatik, komando lehenetsia exekutatu dut. Konpondu zure konfigurazioa.
%s fitxategia ezin da idazteko ireki
Ezin da fitxategia ireki
Hautatu erabiltzaile-irudia
Irudiak
Fitxategi guztiak
GDMren (saioa hasteko kudeatzailea) aurpegi-arakatzailean agertuko den irudia aldatzen du
Saio-hasierako argazkia

Saioko argazkiaren hobespenak
Hutsegiteen aurkako _Gnome
Hutsegiteen aurkako Gnome
Hau GNOMEn sartuko zaituen hutsegiteen aurkako saioa da. Ez dira abio-script-ak irakurriko eta saioa beste modu batean hasi ezin duzunean bakarrik erabiliko dira. GNOMEk 'Lehenetsia' saioa erabiliko du.
Hutsegiteen aurkako _terminala
Hutsegiteen aurkako terminala
Hau terminal batean sartuko zaituen hutsegiteen aurkako saioa da. Ez dira abio-script-ak irakurriko eta saioa beste modu batean hasi ezin duzunean bakarrik erabiliko dira. Terminaletik irteteko, idatzi 'exit'.
Errorea gertatu da saio-hasierako pantailarekin kontaktatzen saiatzean. Baliteke eguneratze guztiek eragin ez izana.
Erabiltzaileak txertatzeko zerrendaren aldaketa
'Txertatu' zerrendako erabiltzaileetariko batzuk MinimalUID (Erabiltzaileak fitxa) baino UID baxuagoa dute eta kendu egingo dira.
Gaiarekin
Soila
Soila aurpegi-arakatzailearekin
Saioa automatikoki hastea edo saio-hasiera programatua ez da onartzen supererabiltzailearen (root) konturako.
"%s" erabiltzailearen UIDa MinimalUIDa baino baxuagoa da.
Erabiltzaileak ez du baimenik
komandoa_aukeratzeko_konbinazio-koadroa
(Gaituta)
(Desgaituta)
Ez da gairik hautatu
Gai bat edo gehiago hautatu behar dituzu "Ausazkoa hautatutakoetatik" aukera baliozkoa izateko. Hutsegitean "Hautatutakoa soilik" modura bultzatuko du.
Aplikatu aldaketak aldatutako komandoan?
Ez baduzu aplikatzen, egindako aldaketak galdu egingo dira.
Saioa automatikoki hastea edo saio-hasiera programatua ez da onartzen supererabiltzailearen (root) konturako.
"%s" erabiltzailea badago jadanik 'Txertatu' zerrendan.
Ezin da erabiltzailea gehitu
"%s" erabiltzailea badago jadanik 'Baztertu' zerrendan.
"%s" erabiltzailea ez da existitzen.
Komando-bide baliogabea
Komandoaren bide-izena ez da baliozkoa. Aldaketak ez dira gordeko.
Erabiltzaileetariko batzuk MinimalUID (Segurtasun fitxa) baino UID baxuagoa duteeta ezin izan dira gorde.
Hautatu komandoa
Ez da fitxategirik hautatu
Aplikatu aldaketak komandoengain itxi aurretik?
Ez baduzu aplikatzen aldaketak galdu egingo dira.
Itxi aplikatu _gabe
Itzali komandoa
Berrabiarazi komandoa
Eseki komandoa
Soinuak
Bat ere ez
Artxiboa ez da azpidirektoriokoa
Artxiboa ez da azpidirektorio bakarrekoa
Fitxategia ez da tar.gz edo tar artxiboa
Artxiboan ez dago GdmGreeterTheme.info fitxategia
Fitxategi hori ez dago lehendik
%s
Ez dago gai-artxiborik
Badirudi '%s' gai-direktorioa lehendik instalatuta dagoela, hala ere berriro instalatu nahi duzu?
Erroreak gertatu dira gaia instalatzean
Hautatu gaiaren artxiboa
_Instalatu
Gaia aktibatua "Hautatutakoa soilik" moduan
Gai hau ezin da ezabatu puntu honetan. Gai hau ezabatzea nahi izanez gero, aldatu "Hautatutakoa soilik" modura, eta desautatu beste gai bat hautatuz.
Kendu "%s" gaia?
Gaia kentzea hautatzen baduzu, betirako galdu egingo da.
_Kendu gaia
Instalatu gaia '%s'(e)tik?
Hautatu instalatzea '%s' fitxategitik gaia gehitzeko.
Konfigurazio-leiho honek GDM daemon-aren ezarpenak aldatzen ditu; alegia, GNOMEren saio-hasierako pantaila grafikoarenak. Zuk egindako aldaketek berehala izango dute eragina.

Kontuan izan konfigurazio-aukera guztiak ez daudela zerrendan. %s editatzea komeni zaizu bilatzen ari zarena topatzen ez baduzu.

Dokumentazio osoa eskuratzeko, ikus GNOMEren laguntza-arakatzailea "Mahaigaina" kategorian.
auto
bai
ez
Ausazko gaiaren moduaren aldaketa
Gairik ez denez hautatu ausazko gaiaren moduan, gai bakarreko modura itzuliko da.
Aplikatu aldaketak erabiltzaileengain itxi aurretik?
Ez baduzu aplikatzen erabiltzaileen fitxan egindako aldaketak galdu egingo dira.
Ezin izan da konfigurazio-fitxategira sarbidetu (defaults.conf)
Ziurtatu fitxategia existitzen dela saioa hasteko kudeatzailearen konfigurazio-tresna abiarazi aurretik
Ezin izan da konfigurazio-fitxategira sarbidetu (custom.conf)
Supererabiltzailea (root) izan behar duzu GDM konfiguratzeko.
Konfiguratu GDM saio-hasieraren pantailaren itxura eta portaera
Saio-hasieraren pantaila




LRe_tiketa:
Me_zua:
Bi_de-izena:
Argi_bidea:
_Etiketa:
_Bide-izena:
_X koordenatua
%n ostalari-izenarekin ordeztuko da



_Gehitu...
_Baimendu sistemako administratzailearen urruneko saio-hasierak
_Aplikatu erabiltzailearen aldaketak
Erabilerraztasuna
Saio-hasieraren kudeatzailea kanpotik atzigarria
Gehitu/aldatu zerbitzariak abiatzeko
Gehitu _zerbitzaria...
Gehitu erabiltzailea
Aukeratzeko botoia gehitzen du Ekintzen menuan, uneko X zerbitzaria aukeratzaile batekin berrabiarazteko. XDMCP ez da gaitu behar ordenagailu lokalean funtzionatzeko.
UID baxuagoa duten erabiltzeileek aurpegi-arakatzailetik, saio-hasiera automatikotik eta denboraz mugatutakotik.
Baimendu denbora_z mugatutako urruneko saio-hasierak
Baimendu GTK+ (trepeta) aldatzea ongietorriaren interfazetik. Unean honek ongietorriaren interfaze estandarrean soilik eragiten du. Gaia egoten jarraituko du pantailan aldatu arte eta GDMrekin jarri diren beste leiho guztiei eragingo die.
Baimendu taldeari fitxategi eta direktorioetan idaztea.
Baimendu _saio-hasiera taldeak idazteko baimena badu erabiltzailearen etxean
Baimendu saio-_hasiera guztiek idazteko baimena badute erabiltzailearen etxean
Baimendu munduari fitxategi eta direktorioetan idaztea.
Ongietorri-interfazetik konfiguratzailea exekutatzea baimentzen du. Erabiltzaileak supererabiltzailearen (root) pasahitza idatzi beharko du konfiguratzailea abiarazi aurretik.
Beti gehitu '-nolisten tcp' X zerbitzarien lokaleko komando-lerroan, TCP konexioak saihestuz. Erabilgarria da urruneko konexiorik ez baduzu nahi, X protokoloak segurtasun zuloak irekita utz baitezake, nahiz eta segurtasun arazorik ez egon. X birbideratzea ere desgaitzen duen arren, ez dio XDMCPri eragiten.
Aplikatu _komanden aldaketak
Egilea:
Atzeko planoa
Ongietorri-interfazearen atzeko planoaren kolorea.
Portaera
K_omandoa:
_Pertsonalizatua:
Egiaztatu etxeko direktorioen jabegoa bertan idatzi aurretik. Segurtasun arazoak sahiesten ditu okerreko konfigurazioa egonez gero.
_Kolorea:
Kolore-sakonera:
K_omando-mota:
Konfiguratu X_DMCP...
Konfiguratu _X zerbitzaria...
Zein testu bistaratuko den kontrolatzen du urruneko XDMCP saioetako ongietorriko interfazeko logotipoaren iruditik gertu.
Zein testu bistaratuko den kontrolatzen du ongietorriko interfaze estandarretako logotipoaren iruditik gertu. Esaldi hau saio-hasiera lokalentzako erabiltzen da soilik.
Copyright-a:
Aurpegi _lehentetsia:
Saio _lehenetsia:
Atzerapena segundotan denboraz mugatutako saio-hasieran erabiltzaileak saioa hasi aurretik.
Aldi berean kudeatuko diren urruneko pantailen gehiengo konexio-kopurua zehazten du, Hau da, ostalariak erabil ditzakeen urruneko pantaila-kopuru osoa.
Gehiengo segundo-kopurua zehazten du (erabiltzaileak ostalaria aukeratzen duenetik eta ondorioz konektatuko den ostalarira bidaltzen den kontsultararte igarotzen den denbora). Denbora-muga gainditzean aukeratutako ostalariaren informazioa ezabatu egiten da,, eta zeharretako bidea askatuko da beste pantailentzako.
_Desgaitu erabiltzaile batek hainbat saio-hasiera edukitzea
Bistaratu titulu-barra ongietorriko-interfazean
Ostalariko _pantaila-kopurua:
Bistaratu irudia ongietorriko interfazearen atzeko planoan.
Ez erakutsi irudirik urruneko saio-hasieretan
Ez du utziko 'cookie'rik erabiltzailearen etxean direktorioa NFS sisteman egonez gero.
Ez du bestelakmo X zerbitzaririk berrerabiltzen, hil egiten ditu eta berriro abiarazi. Normalean berrabiaraztea izaten da biderik egokiena irtetzeko, baina X zerbitzariak memoriaren erabilpena handitzen jarraitzen badu aukerarik seguruena izaten da.
Ez berrabiarazi saio-hasierako kudeatzailea exekuzioaren ondoren
E_ditatu komandoak...
_Baztertu:
Gaitu ara_zketa-mezuak sistemako egunkarian
Denboraz _mugatutako saio-hasiera
XDMCP INDIRECT gaitzen du (adib. gdmchooser-en urruneko exekuzioa) pantaila-arakatzailea onartzen ez duten X-terminalentzako.
GTK+ modulo gehigarriekin abiaraztea gaitzen du. Erabilgarria da erabilgarritasunezko saio-hasiera bezalako funtzionalitate gehiago behar badira. Jakin ezazu modulo "fidagarriak" bakarrik erabili beharko liratekeela segurtasun arriskuak gutxiagotzeko.
Exekutatuko den komandoaren bide-izen osoa eta argumentuak. Balioa falta bada, komandoa ez da erabilgarri egongo.
Exekutatuko den komandoaren bide-izen osoa eta argumentuak
GDMek saio-hasierako leihoa exekutatu beharko luke zerbitzari honetan, eta saioa hastea baimendu erabiltzaileari. Ez bada hautatzen, GDMekk zerbitzari hau exekutatu eta amaitu arte zai geldituko da.
Orokorra
Emandako erabiltzaileak saioa hasi beharko luke saio-hasierako pantaila segundo batzuk inaktibo igarotean ('Saioa hasteko geldialdia' aukeran ezarri). Erabilgarria da sarbide publikoen terminaletan erabiltzeko edo etxean erabiltzeko ere.
Emandako erabiltzaileak saioa hasiko du aurreneko abioaren ondoren. Ez zaio pasahitzik eskatuko. Erabiltzaile bakarreko lanpostutan erabili ohi da, baldin eta kontsola lokalak segurtasun arriskurik ez badute.
Interfaze
Aukeratzailea
Errespetatu _zeharkako eskaerak
_Irudia:
_Txertatu:
Erabiltzaile batek ez badu aurpegirik hautatu, GDMek "stock_person" ikonoa erabiliko du (uneko GTK+ gaian definitutakoa). Horrelako irudirik ez balego definituta, 'DefaultFace'n zehaztutako irudia erabiliko da. Irudia 'gdk-pixbuf'ek onartzen duen formatuan egon behar du, eta fitxategiak nahikoa baimen izan behar ditu GDM erabiltzaileak irakurtzeko.
Irudiaren fitxategia logotipoaren kutxan bistaratzeko. Irudia 'gdk-pixbuf'ek onartzen duen formatuan egon behar du, eta fitxategiak nahikoa baimen izan behar ditu GDM erabiltzaileak irakurtzeko. Ez bada fitxategirik zehazten logotipoaren funtzionalitatea desgaitu egiten da.
Txertatu 'Ostalari-izen aukeratzailea (XDMCP)' menuko elementuak
Txertatu _Konfigurazioa menuko elementuak
X zerbitzaria bestelako prozesu-lehentasunarekin abiarazi behar dela adierazten du.
Denbora tartea (segundotan) X zerbitzariari 'ping' egiteko. X zerbitzariak ez badu eranzuten bidaliko zaion hurrengo 'ping'aren baino lehenago, konexioa gelditu eta saioa amaitu egingo da.
A_biarazi:
Entzun _UDP atakari:
_Blokeatu leihoaren posizioa
Lokala
Saio-hasierako pantailaren hobespenak
Saio-hasierak _huts egin du:
Saioa-hasiera berriro saiatzeko _atzerapena:
Saioa _ongi hasi da:
Logotipoa
U_rruneko gehienezko saioak:
Zain e_goteko gehienezko denbora:
Za_in egoteko zeharkako gehienezko denbora:
Zain dau_den gehienezko zeharkako eskaerak:
Menu-barra
_Inoiz ez ezarri 'cookie'ak NFSen
Ez da _berrabiaraztea behar
Aldi berean egon daitezkeen pantaila-kopurua ostalari-aukeratzaileekin.Ostalari ezberdinetatik hainbat kontsulta iristen badira, zaharrenak ahaztuko dira.
Baimendu saio-hasiera baldin eta erabiltzaileek beraien etxe-direktorioa badute
Au_kerak: 
Paranoia aukera. Erabiltzailearen fitxategiak meta direktorioak bakarrik onartu.
I_raunkorra
Baimenak
Hartu atzeko planoaren kolorea
Soila
Soila aurpegi-arakatzailearekin
Gaiarekin
Dardar egin okerreko erabiltzaile-izena/pasahitza sartzean
_Kendu
_Kendu zerbitzaria
Berrabiarazi, Itzali, Eseki eta komando pertsonalizatuaren hobespenak
Freskatze-tasa:
Urrunekoa
XDMCP bidezko urruneko konexioak baimendu egingo dira "Denbora-mugatutako saio-hasiera" saioan erabiltzailea hasteko, lokaleko erabiltzaile baten gisa aurreneko terminalean.
Urruneko saio-hasiera desgaituta
Lokalekoa ere antzera
Bereizmena:
_Eskalatu pantailan doitzeko
Eskalatu atzeko planoko irudia pantailan doitzeko.
Segurtasuna
Hautatu atzeko planoko irudia
Hautatu logotipoaren irudia
Hautatu soinu-fitxategia
Hautatutakoa soilik
Ausazkoa hautatutakoetatik
Arazteko irteera idazten du sistemako egunkarian. GDMrekin arazoak aztertzeko baliagarria izan daiteke. Irteerak mezu ugari edukitzen duenez ez da gomendatzen erabilpen orokorrerako.
Zerbitzariaren ezarpenak
Zerbitzari-_izena:
Abiatuko diren zerbitzariak
Ezarri leihoaren _posizioa:
_Erakutsi titulu-barra
Astindu pantaila okerreko erabiltzaile-izena/pasahitza sartzean.
Erakutsi _ekintzak menua
Izartxoak bistaratzea pasahitzaren sarrera da. Aukera hau gaitzea segurtazun arazoa izan daiteke, zure pasahitzaren luzera asma daitekelako.
Komando pertsonalizatua saio-hasierako kudeatzailetik kanpo agertuko den zehazten du, adibidez, mahaigainean Saio amaiera/Itzali trepetetan zehar.
Komando pertsonalizatua exekutatu ondoren 'gdm' gelditu/berrabiarazi egingo den zehazten du.
Komando pertsonalizatuaren botoietan eta menuen elementuetan bistaratuko den etiketa zehazten du.
Komando pertsonalizatuaren elementu-zerrendetan eta irrati-botoietan agertuko den etiketa zehazten du.
Komando pertsonalizatuaren argibide-sarreran bistaratuko den mezua zehazten du.
Komando pertsonalizatuaren trepeta bat aktibatzen denean abisuko elkarrizketa-koadroan bistaratuko den mezua zehazten du.
Aurpegi-fitxategien sistema guztirako direktorioa. Sistemako administratzaileak hor ezar ditzake aurpegiak erabiltzaile guztientzako (beraien etxeak ukitu gabe). Aurpegiak dagokien erabiltzaileak saioa hasi ondoren izendatzen dira. Aurpegien irudiak 'gdk-pixbuf'ek onartzen dituen formatuan egon behar dute, eta nahikoa baimen izan behar dituzte GDM erabiltzaileak irakurtzeko.
Abisuko laster-leihoetan agertuko den testua
Botoi eta menuko elementuetan agertuko den testua
Irrati-botoi eta elementuen zerrendan agertuko den testua
Argibideetan agertuko den testua
UDP ataka-zenbakia XDMCP eskaerak 'gdm'ek entzuteko. Ez aldatu zertan ari zaren ez badakizu.
Exekutatuko den komandoa (X zerbitzariaren bitarraren bide-izen osoarekin) eta beharrezko argumentu gehigarriekin. Adibidez, /usr/X11R6/bin/X
Ongietorriko-interfazeak soinu bat erreproduzituko du saio-hasierak huts egiten badu.
Ongietorriko-interfazeak soinu bat erreproduzituko du saioa ongi hasten bada.
Ongietorriko-interfazeak soinu bat erreproduzituko du saioa hasteko prest dagoenean.
Saio-hasierako leihoaren posizio horizontala.
Erabiltzaileari erakutsiko zaion izena.
Igaro beharreko segundo-kopurua sarrerako eremua berraktibatu aurretik (saio-hasierak huts egin ondoren).
Saio-haiserako leihoaren posizioa ezin da aldatu.
Saio-hasierako leihoaren posizioa X / Y posizioek zehazten dute.
Lehenetsi gisa erabiltzen den saioa erabiltzaileak ez baditu bere hobespenak gorde eta 'Azkena' sakatu badu saioen zerrendan.
Saio-hasierako leihoaren posizio bertikala.
Gaiak
Zerbitzari hau erabilgarri dago aukera gisa erabiltzaileak eskaerapeko zerbitzari malgua exekutatzea nahi badu.
Zerbitzu-ukatzeen erasoak (DoS) saihesteko, GDMek konexioen zai dauden ilararen tamaina finkatu du. Parametro honek *ez* du kudea daitekeen urruneko pantaila-kopurua mugatzen. Aldi berean konexioa hasieratzea nahi duten pantaila-kopurua mugatzen du.
Erasotzaileek zai daudenen ilara betetzea saihesteko, GDMek urruneko ordenagailu bakoitzeko konexio bakarra baimenduko du. Pantaila bat baino gehiago duten ordenagailuei pantaila-zerbitzua eskaintzea nahi badiezu, balio hau handiagotu beharko zenuke.
Ekintzen menua (sistemako menuari deitzeko erabiltzen dena) aktibatzen/desaktibatzen du. Desaktibatuta badago, ekintzetariko bat edonon erabilgarri egongo da. Ekintza honek Itzali, Berrabiarazi, Pertsonalizatua, Konfiguratu, XDMCP aukeratzailea eta antzekoak ditu.
_Erabiltzailea:
E_rabili 24 orduko ordularia:
Erabili zirkuluak izartxoen ordea pasahitzaren sarreran. Hala ere, ez du letra-tipo guztiekin funtzionatuko.
Erabiltzaileak
Ongi etorriko mezua
GDM prest dagoenean pantaila bat kudeatzeko ACCEPT (onartu) paketea bidaltzen zaio saioaren identifikatzaile bakarra bidaliz, etorkizuneko XDMCPrekin berriketan egiteko erabilgarria dena. Gero, GDMek saioaren IDa zai daudenen ilaran jarriko du pantailak MANAGE eskaerarekin erantzuteko. Denbora-epe baten ostean erantzunik ez bada jasotzen, GDMek pantaila hiltzat jotzen du eta ilaratik ezabatzen du beste pantailentzako lekua eginez.
Erabiltzaileak saioa hasten duenean eta aurretik saioa irekita dagoenean, saio horretara konektatuko da erabiltzailea (saio berria hasi ordez). Saioak terminal birtualetan exekutatzen badira 'gdmflexiserver'ekin funtzionatzen du, eta ez XDMCPrekin.
X zerbitzariako saio-hasierako pantailaren hobespenak
XDMCP saio-hasierako pantailaren hobespenak
_Gehitu...
_Gehitu/aldatu...
_Baimendu sistema lokaleko administratzaileari saioa hastea
_Baimendu erabiltzaileek letra-tipoak eta koloreak aldatzea interfaze soilean
Atzeko pla_noaren kolorea:
_Lehenetsia: "Ongi etorri %s(e)ra"
_Lehenetsia: "Ongi etorri"
_Ukatu TCP konexioak X zerbitzariarekin
_Gaitu saio-hasiera automatikoa
_Gaitu erabilerraztasuneko saio-hasiera
_Malgua (eskaeraren arabera)
Aurpegi-_globalaren direktorioa:
_GtkRC fitxategia:
_Irudia:
_Sartu erabiltzaile guztiak /etc/passwd fitxategitik (ez NIS-entzako)
_Saio-hasierako pantaila prest:
_Saio-hasierak ordenagailu honek kudeatzen ditu
Za_in dauden gehienezko eskaerak:
_Gutxiengo UIDa:
_Baimendu saioa hastea erabiltzailearen etxe-direktorioak baimen seguruak baditu
_Saioa hasteko geldialdia:
Ping egiteko _tartea:
_Lehentasuna:
_Kendu
_Kendu...
_Berrabiarazi X zerbitzaria saio-hasiera bakoitzean
_Zerbitzaria:
_Zerbitzariak:
_Erakutsi berrelikadura bisuaa (izartxoak) pasahitza idaztean
_Estiloa:
_Gaia:
_Erabili zirkuluak izartxoen ordez pasahitza idaztean
_Erabiltzailea:
_TB:
_X koordenatua
_Y koordenatua
auto
bai
ez
probakoa
segundo
Erabiltzaile gehiegi daude hemen zerrendatzeko...
Berrabiarazi ordenagailua
Errorea gertatu da %s gaia kargatzean
Ongietorri-interfazearen gaia hondatua dago
Gaian ez dago erabiltzailearen/pasahitzaren sarrerako elementuaren definiziorik.
Errorea gertatu da gaia kargatzean eta gai lehenetsia ere ezin izan da kargatu; ongietorri-interfaze estandarra abiaraziko da
Ezin izan da GTK+ ongietorriko interfazea abiarazi. Pantaila hau abortatu egingo da eta baliteke saioa beste modu batera hasi eta GDM-ren instalazioa konpondu behar izatea
Zure saio-direktorioa falta da edo hutsik dago! Bi saio daude erabilgarri, baina saioa hasi eta GDM-ren konfigurazioa zuzendu beharko zenuke.
Azken hizkuntza
Hautatu hizkuntza
Aldatu _hizkuntza
_Hautatu zure saioan erabiltzeko hizkuntza:
Hautatu _hizkuntza...
Hautatu _saioa...
Erantzun galderei hemen eta egindakoan sakatu Sartu. Menura joateko, sakatu F10.
%dcustom_cmd
Azken saioa
Jadanik saio hasita
_Saioa
Ese_ki
Urruneko saio-hasiera _XDMCP bidez
Kon_figuratu
A_ukerak
_Ados
_Utzi
Aldatu _saioa
Saioak
Azken _saioa
Azkeneko aldiz saioa hasi zenuenean erabili zenuen saioarekin hasi saioa
_Konfiguratu saioa hasteko kudeatzailea...
Aukeratu ekintza bat
Itzali _ordenagailua
Sistema itzaltzen du ordenagailua itzali ahal izateko.
_Berrabiarazi ordenagailua
Berrabiarazi ordenagailua
Esek_i ordenagailua
Eseki ordenagailua
Exekutatu X_DMCP hautatzailea
Exekutatu XDMCPren hautatzailea eta haren bidez erabilgarri dauden urruneko makinetan saioa has dezakezu, horrelakorik baldin badago.
_Konfiguratu saioa hasteko kudeatzailea
Konfiguratu GDM (saioa hasteko kudeatzaile hau). Horretarako, root-aren pasahitza behar duzu.
%dcustom_cmd_button
(c) 2002 Bond, James Bond
Bond, James Bond
Zirkuluak
Gaia zirkulu urdinekin
(c) 2002 GNOME
GNOME Art, aurpegi-arakatzailea duen zirkuluen aldaera
GNOME Artistak
GNOME zoriontsua arakatzailearekin
GNOME Art zirkuluen aldaera
GNOME zoriontsua
Errorea gertatu da (%s) exekutatzen saiatzean
eta hori (%s)-ri lotuta dago
Ezin da keinu-fitxategia ireki:%s
DMX pantaila (horra migratzeko)
PANTAILA
Atzeko pantailaren izena
Helburuko pantailako Xauthority fitxategia
AUTEN.FITXAT.
Atzeko pantailako Xauthority fitxategia
Huts egin du %s pantaila irekitzean
Ez dago DMX luzapenik "%s"(e)n
- atzeko pantaila DMX pantaila batetik bestera migratzen du
Helburuko %s erabiltzen duen DMX pantaila zehaztu behar duzu
%s erabiltzen duen atzeko pantaila zehaztu behar duzu
"%s" DMXAddScreen-ek "%s"(e)n huts egin du
gdmaskpass root gisa bakarrik exekuta daiteke
Autentifikazioak huts egin du!
(memoria-bufferra)
Errorea gertatu da erabiltzailearen %s%s interfaze-elementua %s fitxategitik kargatzean. Beharbada glade interfazearen azalpena oker zegoen. %s(e)k ezin du jarraitu eta irten egingo da. %s(r)en instalazioa egiaztatu edo %s berriro instalatu behar zenuke.
Ezin da erabiltzailearen interfazea kargatu
Glade fitxategia hondatuta dago! Egiaztatu fitxategi zuzena dagoela instalatuta!
fitxategia: %s trepeta: %s
Glade fitxategia hondatuta dago! Egiaztatu fitxategi zuzena dagoela instalatuta!
fitxategia: %s trepeta: %s espero zen clist zutabe-kopurua: %d
Errorea gertatu da erabiltzailearen interfazea %s fitxategitik kargatzean. Beharbada glade interfazearen azalpena ez da aurkitu. %s(e)k ezin du jarraitu eta irten egingo da. %s(r)en instalazioa egiaztatu edo %s berriro instalatu behar zenuke.
Ezin izan da interfazerik kargatu, OKERRA! (fitxategia: %s)
Aliasen maila gehiegi locale baterako, begizta egon daiteke