# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_6393:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

DONE
& Asmatu
& Jokatu berriro
Erroreak
Argibidea
Galdu egin duzu. Hitza hau zen:% 1.
Zorionak, irabazi duzu!
Letra hau dagoeneko asmatu da.
Ez da $KDEDIR/ share/ apps/ kvtml /% 1 /% 2 fitxategia aurkitu. Egiaztatu zure instalazioa.
Errorea
Irabazi:% 1
Galdu:% 1
KDE- rentzako urkatuaren joku klasikoa
KHangMan
(c) 2001- 2008, Anne- Marie Mahfouf
Primoz Anzur
Aurreko mantentzailea
Anne- Marie Mahfouf
Uneko mantentzailea, egilea
Stefan Böhmann
Laguntza programazioan
Stefan Asserhäll
Suedir datu fitxategiak, laguntza programazioan, irudi gardenak eta i18n fitxategiak
eXParTaKus
Gaztelerako datu- fitxategiak
Erik Kjær Pedersenn
Danierako datu- fitxategiak
Niko Lewman
Finlandierako datu- fitxategiak
João Sebastião de Oliveira Bueno
Brasilgo portugeseko datu- fitxategiak
Antoni Bella
Katalan datu- fitxategiak
Giovanni Venturi
Italiera datu- fitxategiak
Rinse
Holandar datu- fitxategiak
Lukáš Tinkl
Txekierako datu- fitxategiak
Tamas Szanto
Hungarierako datu- fitxategiak
Torger Åge Sinnes
Norbegierako (Bokmål) datu- fitxategiak
Roger Kovacs
Tajik datu- fitxategiak
Chusslove Illich
Serbierako (Ziriliko eta latinoa) datu- fitxategiak
Jure Repinc
Eslovenierako datu- fitxategiak
Pedro Morais
Portugeseko datu- fitxategiak
Gaute Hvoslef Kvalnes
Norvegierako datu- fitxategiak
Mehmet Özel
Turkierako datu- fitxategiak
Черепанов Андрей
Errusierako datu- fitxategiak
Radostin Radnev
Bulgarierako datu- fitxategiak
Kevin Patrick Scannell
Gaelikoko (irlanda) datu- fitxategiak
Matt Howe
Urkatuaren irudi xamurragoak
Benjamin Meyer
Robert Gogolok
Lubos Lunàk
Albert Astals Cid
Laguntza kodean, konponketa ugari
Peter Hedlund
Laguntza karaktereen tresna- barrako ikonoen sorreraren programazioan
Inge Wallin
Kodearen garbiketa
Gaztelera, Portugesak, Katalaniera
Sartu azentudun & letrak
Hau aktibatzen bada, azentudun letrak zuk zeuk sartu behar dituzu (hau da, dagokien azentu- gako letren ezberdinak izango dira).
Hau desgaituta badago, orduan hautatutako hizkuntzak ez ditu onartzen. Hau gaituta badago eta aktibatzen baduzu, orduan azentudun letrak sartu beharko zenituzke. Hautatuta ez badago, azentudun letrak letra normalekin bistaratuko dira (lehenetsia). Adibidez, katalanieraz, hau desaktibatuta badago eta "o" sartzen baduzu, o eta ò agertuko dira xenofòbia hitzean. aukera hau gaitzen baduzu, "o" bakarrik agertuko da eta "ò" idatzi beharko duzu letra hau bistaratzeko.
Alemana
Jokatu letra maiuskuletan
Aktibatzen bada, hitza letra maiuskuletan bistaratuko da
Hau aktibatzen bada, hitza letra maiuskuletan bstaratuko da, nahiz eta zuk letra minuskuletan idatzi. Desaktibatuta egonez gero (lehenetsia), hitza letra minuskuletan bistaratuko da. Ezarpen hau oraingoz Alemana hizkuntzarentzako dago soilik erabilgarri.
Hemen hizkuntza guztientzako ezarpenak aukera ditzakezu.
Aktibatu aukera hau hizki bakoitzaren agerpen bakoitza aldi berean bistaratzea nahi ez baduzu
Koadro hau aktibatzen baduzu, hitzean letra bat behin baino gehiagotan agertzen bada, lehenengo letra bakarrik idatziko da. Letra hau berriro hautatzen duzunean, hurrengo agerpena ordeztuko du eta horrela hizki horren beste agerpenik ez egon arte. Adibidez "potato" hitza asmatu behar baduzu, eta aukera hau desaktibatuta badago, "o" sartzean bi "o" letrak agertuko dira batera. Hautatzen bada, "o" bi aldiz idatzi beharko duzu. Lehenespenez, letra bat idaztean, hitz horretako letraren agerpen guztiak bistaratuko dira.
Eskatu hainbat saiakera errepikatutako letrentzat
Gaitu animazioak
Soinuak
Aktibatzen bada, soinuak erreproduzituko dira joku berrietan eta hitza ongi asmatzen denean
Hau hautatzen bada, joku berri bat abiatzean eta joku bat irabaztean soinu batzuk erreproduzituko dira. Hau hautatzen ez bada, ez da soinurik erreproduzituko. Lehenetsia soinurik ez izatea da.
Gaitu soinuak
Maila
Erakutsi karaktereen tresna- barra
Erabiltzaileak hautatutako hizkuntza
Atzeko planoaren gaia
Gaitu animazioak
"Dagoeneko asmatuta" adierazten duen argibidea bistaratuko den denbora.
Idatzi azentudun letrak letra normaletatik bereiztuta
KHangMan- en hornitzaileen bide- izena
& Jokoa
Ezarpenak
Nagusia
Karaktere bereziak
Itxura
Hizkuntza
Hemen ezarpen beresiak aukera ditzakezu hizkuntza batzuentzako.
Bereizi azentudun letrak
Hemen "Dagoeneko asmatuta" adierazteko argibidearen denbora ezar dezakezu.
Kronometroak
Dagoeneko asmatuta adierazten duen argibidea bistaratuko den denbora:
Dagoeneko asmatuta dagoen letra batekin saiatu ostean "Dagoeneko asmatuta" argibidea bistaratuko den denbora ezarri dezakezu. Lehenetsia segundo 1 da baina hau gazteagoek denbora gehiago behar dezakete jadanik asmatuta dagoen hizki bat saiatzen ari direla ulertzeko. NAME OF TRANSLATORS
Ion GaztañagaEMAIL OF TRANSLATORS
ion_ g_ m@ hotmail. com
Jokatu hitz berri batekin
Jadanik badagoen hiztegiko dokumentu bat irekitzen du
& Erakutsi argibidea
Erakutsi/ Ezkutatu argibidea hitza asmatzen laguntzeko
& Eskuratu datuak hizkuntza berrian...
& Kategoria
Aukeratu kategoria
Aukeratu hitzen kategoria
& Hizkuntza
Aukeratu hizkuntza
Begiratu
Hautatu itxura eta izaera
Bat ere ez
Orokorra
Hizkuntzak
Ez da% 1 fitxategia aurkitu. Instalatu berriro '% 2'. Ingelesera itzultzen.
Ireki hiztegiaren dokumentua
Itsasoa gaia
Basamortua gaia