# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# iso639_3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bug Buddy




_Berrikusi kraskaduraren xehetasunak
Bidali zain dauden _beste kraskadurei buruzko txostenak
_Bidali
Berrikusi kraskaduraren xehetasunak
_Kopiatu
Erroreen berri emateko tresna
Eman GNOMEn oinarritutako aplikazioen erroreen berri
Errorearen berri-emailearen izena
Errorearen berri-emailearen egiazko izena.
Helbide elektronikoa
Helbide elektronikoa erroreei buruzko txostena GNOME Bugzillari bidaltzeko. Helbide hau bidaltzen duzun errorearen jarraipena lantzeko erabiltzen da. GNOME Bugzillan kontu bat edukiz gero, helbide elektroniko gisa erabil ezazu.
Fitxategia bidali gabeko erroreen txostena gordetzeko.
Fitxategia, bertan gordeko da errorearen berri-ematea (Bugzilla-ra berehala ezin bada bidali).
GTK+ modulua kraskaduren bilketaren euskarriarentzako.
Gako honek kargatuko den GTK+ modulua zehazten du kraskaduren bilketaren euskarriarentzako.
GNOMEren bug-buddy
Programa daukan paketea
PAKETEA
Kraskatutako programaren fitxategi-izena
FITXATEGIA
Kraskatutako programaren PIDa
PIDa
Testu-fitxategia berri-ematean sartzeko
Ezabatu txertatutako fitxategia berri-eman ondoren
MiniDump fitxategia kraskadurari buruzko informazioarekin
Kopiatu _estekaren helbidea
Bug-buddy aplikazioak ezin izan du "%s" esteka ikusi
Sareko errorea gertatuta da txostena bidaltzean. Nahi duzu txosten hau gordetzea eta beranduago bidaltzea?
Ziurtatu interneteko konexioa aktibo dagoela eta ongi funtzionatzen duela.
It_xi
Aplikazioaren kraskadurari buruzko xehetasunak azaltzen duen txostena bidali da GNOMEra. Garatzaileek informazio hau erabiliko dute kraskaduraren zergatia ulertzeko eta dagokion konponketa lantzeko.

GNOMEko garatzaileek zurekin jarriko dira harremanetan xehetasun gehiago behar izanez gero.

Erroreari buruzko txostena eta bere progresioa honako URLan ikus dezakezu:
Bug Buddy aplikazioak errorea aurkitu du txostena Bugzilla zerbitzarira bidaltzean. Erroreari buruzko xehetasunak azpian txertatuta daude.
Bugzillak errore bat itzuli du zure eskaera prozesatzean, tamalez ezin izan da erantzuna analizatu.
Emandako helbide elektronikoa ez da baliozkoa.
Emandako helbidearekin elkartutako kontua desgaitu egin da.
Zehaztutako produktua ez da existitzen edo izenez aldatuta dago. Eguneratu azken bertsiora.
Zehaztutako osagaia ez da existitzen edo izenez aldatuta dago. Eguneratu azken bertsiora
Laburpena beharrezkoa da erroreen txostenean. Honek ez luke gertatu behar 'Bug Buddy'-ren azken bertsioan.
Azalpena beharrezkoa da erroreen txostenean. Honek ez luke gertatu behar 'Bug Buddy'-ren azken bertsioan.
Bugzillak itzulitako akatsaren kodea ez da ezaguna. Eskertuko genizuke honako informazioari buruzko txostena bugzilla.gnome.org gunera eskuz bidaltzea:

%s
Zerbitzariak okerreko egoera itzuli du. Gerta daiteke zerbitzariaren akatsa izatea, eta honi buruzko informazioa hona bidali beharko litzateke: bugmaster@gnome.org

%s
Huts egin du xml-rpc erantzuna analizatzean. Hau da erantzuna:

%s
Errore ezezaguna gertatu da. Baliteke 'bug-buddy'ren arazoa izatea. Eskertuko genizuke honako informazioari buruzko txostena bugzilla.gnome.org gunera eskuz bidaltzea:
Ezin da erroreari buruzko txostena sortu: %s
Errorea gertatu da erroreei buruzko txostena sortzean:
Bidaltzen...
Kraskadurari buruz azalpen laburregia eman duzu. Ziur zaude bidaltzea nahi duzula?
Baliteke azalpen laburrek garatzaileei gehiegi ez laguntzea txostena aztertzeko. Azalpen hobeagoa ematen baduzu, adibidez kraskadura nola erreproduzi daitekeen buruzko xehetasunak, akatsa azkarrago konponduko da.
_Gainbegiratu azalpena
_Bidali dena den
Kraskaduren txosten erabilgarriak eskuratzen
%s aplikazioak kraskatu egin da. Erroreei buruzko berri emateko aplikazioak ezin izan du kraskadurari buruzko nahikoa informazio bildu garatzaileei lagungarri izateko.

Txosten erabilgarriak bidaltzeko asmoz, eskertuko genizuke banaketako arazteko paketeak instalatuko bazenitu.
Egin klik azpiko estekan pakete hauek nola instalatzen diren azaltzen duen informazioa lortzeko:
Eskertuko genizuke txostena Ingelesez idatziko bazenu, posible bazaizu bederen.
%s aplikazioaren kraskadurari buruzko informazioa ongi bildu da. Eskertuko genizuke aplikazioa kraskatzean zer egiten ari zinen buruzko azalpenak ere emango bazenitu.

Baliozko helbide elektronikoa behar da, garatzaileek informazio gehiago behar izanez gero zurekin harremanetan jartzeko.
ABISUA:
Baliteke datu pribatuak kraskaduraren xehetasunetan agertzea. Mesedez, berrikusi eta editatu informazioa pasahitzak edo bestelako datu pribatuak kentzeko.
Gorde fitxategia
-errore-txostena.txt
_Gorde errore-txostena
%s aplikazioa kraskatu egin da
Kraskadurari buruzko informazioa ongi bildu da.

'Bug Buddy'k ez du ezagutzen kraskatu egin den aplikazioa, beraz ezin izango da GNOMEko bugzilla sistemara bidali. Gorde erroreari buruzko informazioa testu-fitxategi batean eta bidali aplikazioari dagokion arazte-sistemara.
Errorea gertatu da laguntza bistaratzean: %s
Bug Buddy tresnak GNOMEko bugzilla sistemara
erroreei buruz berri ematen du programa bat kraskatzen denean.
Bug Buddy-k ezin izan du kargatu erabiltzaile-interfazearen fitxategia.Egiaztatu Bug Buddy behar bezala instalatuta dagoela.
Sistemako datuak biltzen...
--apname edo --package argumentuak ere beharrezkoak dira.
--pid, --include edo --minidump argumentuak ere beharrezkoak dira.
'--unlink-tempfile' aukerak '--include' argumentu bat behar du.
Bug Buddy-k ezin du exekutatzen ari zaren GNOMEren bertsioari buruzko informazioa eskuratu. Baliteke 'gnome-desktop' aplikazioaren instalazioan zerbait faltatzea.
%s aplikazioa kraskatu egin da. Kraskadurari buruzko informazioa jasotzen ari da, garatzaileei bidaltzeko eta hauek arazoa konpontzeko.
Kraskadurari buruzko informazioa biltzen...
Bug Buddy-k honako errorea aurkitu du arazketa-informazioa eskuratzean: %s
Bug Buddy aplikazioak ez daki nola bidali %s aplikazioaren iradokizuna.
Esker mila gure softwarea hobetzen laguntzeagatik.
Mesedez, bete ezazu %s aplikazioaren iradokizunei/erroreei buruzko informazioa.

Baliozko helbide elektronikoa behar da. Garatzaileek arazoari buruzko informazio gehiago behar izanez gero zurekin harremanetan jartzeko erabili ahalko baitute.
Iradokizunaren / Errorearen azalpena:
HTTPren erantzunak egoera okerreko %d kodea itzuli du
Ezin da XML-RPC erantzuna analizatu

%s
Aplikazioak ez du bere erroreen jarraipenik egiten GNOMEko bugzilla sisteman.
Zehaztu gabeko produktua edo osagaia.
Ezin da XML-RPC mezua sortu.
gdb irten da jadanik
Errorea irakurtzean... abortatzen
Ezin izan da GDB aurkitu zure sisteman. Ez da arazketa-informaziorik eskuratuko.
Ez da gdb-cmd fitxategia aurkitu.
Saiatu Bug Buddy berriro instalatzen.
Errorea gdb exekutatzean:

%s