# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_6393:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Gaitu urrunekoak mahaiganera sarbidetzea
Egia bada, urrunekoei mahaigainera sarbidetzea baimentzen die RFB protokoloaren bidez. Orduan, urruneko ordenagailuetako erabiltzaileek vnc-ikustailearen bidez mahaigainera konektatu ahalko dute.
Galdetu erabiltzaileari konexio bat osatu aurretik
Egia bada, mahaigainera sarbidetzen saiatzen diren urruneko erabiltzaileak ezin izango dira konektatu ostalaria den ordenagailuko erabiltzaileak konexioa baimendu bitartean. Sarbidea pasahitzik gabe babestua ez dagoen kasuetan aholkatzen da bereziki.
Urruneko erabiltzaileak mahaigaina ikusteko bakarrik baimendu
Egia bada, mahaigainera sarbidetzen diren urruneko erabiltzaileek ikusteko baimena soilik edukiko dute. Urruneko erabiltzaileek ezin izango dute teklatua edo sagurik erabili.
Sareko interfazea entzuteko
Ez bada ezartzen, zerbitzariak sareko interfaze guztietan entzuten arituko da.

Ezarri hau sareko interfaze zehatz batzuetatik soilik onartzeko konexioak. Adib: eth0, wifi0, lo, ...
Entzun bestelako ataka
TRUE (egia) bada, zerbitzariak beste ataka bat entzungo du, lehenetsiaren (5900) ordez. Ataka 'alternative-port' gakoan zehaztu behar da.
Bestelako ataka-zenbakia
Zerbitzariak entzungo duen ataka 'use_alternative_port' gakoa TRUE (egia) gisa ezartzen bada. Balio erabilgarriak 5000 eta 50000 artekoak dira.
Behartu enkriptazioa
Egia bada, mahaigainera sarbidetzen diren urruneko erabiltzaileek enkriptazio euskarria eduki beharko dute. Oso gomendagarria da enkriptazio euskarria duen bezeroa erabiltzea, sareko segurtasun maila konfiantzakoa izandakoan ezik.
Onartutako autentifikazio-metodoak
Autentifikazio-metodoen zerrenda, honekin urruneko erabiltzaileek mahaigainera sarbidetzeko aukera izango dute.

Bi autentifikazio-metodo daude: "vnc" bidez urruneko erabiltzaileari pasahitza eskatzen zaio konektatu aurretik (pasahitza vnc-password gakoan zehazten da); "none" (bat ere ez) ezarpenak urruneko edozein erabiltzaileri konektatzea baimentzen dio.
Pasahitza behar da "vnc" autentifikaziorako
Pasahitza, "vnc" autentifikazio-metodoa erabiltzen denean urruneko erabiltzaileari galdetzeko. Giltzak zehaztutako pasahitza 64-oinarrian kodetuta aurkitzen da.

'keyring' gakoaren balio bereziak (baliozkoa ez den 64-oinarria) zera adierazten du: pasahitza GNOMEren gako-sortan gordeko dela.
Helbide elektronikoa urruneko mahaigainaren URLa bidaltzeko
Gako honek urruneko mahaigaineko URLa bidaliko den helbide elektronikoa zehazten du, baldin eta erabiltzaileak "Mahaigaina partekatzeko hobespenak" elkarrizketa-koadroan URL gainean klik egiten badu.
Blokeatu pantaila azken erabiltzailea deskonektatzean
true (egia) bada, pantaila blokeatu egingo da urruneko azken bezeroa deskonektatzean.
Egoeraren ikonoa noiz erakutsi behar den
Gako honek egoeraren ikonoaren portaera kontrolatzen du. Hiru aukera erabilgarri daude: "always" (beti), ikonoa beti agertuko da; "client" (bezeroa), norbait konektatzen denean soilik agertuko da ikonoa, eta portaera lehenetsia da ; "never" (inoiz) ikonoa ez da inoiz erakusten.
Mahaigainaren atzeko planoa desgaitzen al den erabiltzaile bat konektatzean edo ez adierazten du.
true (egia) bada, mahaigainaren atzeko planoa desgaitzen du, eta kolore bateko bloke bakar batekin ordezten du erabiltzailea ongi konektatzean.
UPnP erabiliko den ataka bideratzailetan birbideratzeko eta atakak irekitzeko edo ez
true (egia) bada, UPnP onartzen duen bideratzaileari birbideratzeko eskaera luzatuko dio, eta Vino-k darabilen ataka irekiko du.
X.org-en XDamage hedapena desgaitu behar den edo ez
TRUE (egia) bada, ez da X.org-ko XDamage hedapena erabiliko. Hedapen honek ez du ongi funtzionatzen bideo kontrolatzaile batzuekin 3D efektuak erabiltzean. Hau desgaitzean, Vino motelago errendatuko da ingurune horietan.
Jakinarazi konektatzean
TRUE (egia) bada, jakinarazi egingo da erabiltzailea sistemara konektatzean.
Fitxategia ez da baliozko '.desktop' fitxategi bat
Mahaigaineko (.desktop) fitxategiaren '%s' bertsioa ezezaguna
%s hasieratzen
Aplikazioak ez ditu dokumenturik onartzen komando-lerroan
Abiarazteko aukera ezezaguna: %d
Ezin zaio dokumentuaren URIrik eman mahaigaineko 'Type=Link' sarrerari
Ez da elementu abiarazgarria
Desgaitu konexioa saio-kudeatzailearekin
Zehaztu gordetako konfigurazioa duen fitxategia
FITXATEGIA
Zehaztu saio-kudeatzailearen IDa
IDa
Saio-kudeatzailearen aukerak:
Erakutsi saio-kudeatzailearen aukerak
Zure XServer-ek ez du XTest hedapena onartzen - urruneko mahaigaineko sarbidetza ikusteko soilik izango da
Hasi tutu moduan, 'Partekatu nire mahaigaina' eginbidearentzako
- VNC zerbitzaria GNOMErako
Exekutatu 'vino-server --help' komando-lerroko aukeren zerrenda osoa ikusteko
GNOMEren mahaigaina partekatzeavino-mdns:showusername1" if "%s's remote desktop
0vino-mdns:showusername1
%s(r)en urruneko mahaigaina %s(e)n
%d seinalea jaso da, irtetzen.
Pantaila
Pantaila, gonbitea bistaratuko dena
Errorea libnotify hasieratzean
'%s' ordenagailuko erabiltzaile bat zure mahaigaina urrunetik ikusten edo kontrolatzen saiatzen ari da.
Beste erabiltzaile bat zure mahaigaina ikusten saiatzen ari da.
Ukatu
Onartu
Huts egin du bus-arekin konektatzean: %s
Mahaigaina partekatzea
GNOMEren mahaigaina partekatzeko zerbitzaria
vnc;partekatu;urrunekoa;
Mahaigaina partekatzea gaituta dago
Errorea gertatu da hobespenak bistaratzean
Errorea gertatu da laguntza bistaratzean
GNU Lizentzia Publiko Orokorraren 2. bertsioaren lizentzia pean kaleratua.

Vino programa software librea da; birbanatu eta/edo aldaketak egin
ditzakezu bertan, Free Software Foundation-ek argitaratutako 
GNU Lizentzia Publiko Orokorraren 2. bertsioan, edo 
(nahiago baduzu) bertsio berriago batean jasotako 
baldintzen pean.

Programa hau erabilgarria izango delakoan banatzen da, baina, 
INOLAKO BERMERIK GABE; era berean, ez da bermatzen beraren
EGOKITASUNA MERKATURATZEKO edo HELBURU PARTIKULARRETARAKO
ERABILTZEKO. Argibide gehiago nahi izanez gero, 
ikus GNU Lizentzia Publiko Orokorra.

Programa honekin batera GNU Lizentzia Publiko Orokorraren 
kopia bat jasoko zenuen; hala ez bada, idatzi hona: 
Free SoftwareFoundation, Inc., 51 Franklin Street, Fifth Floor, Boston, MA
02110-1301, USA.
Iñaki Larrañaga Murgoitio <dooteo\@euskalgnu\.org>
Partekatu zure mahaigaina beste erabiltzaileekin
Ziur zaude '%s' deskonektatzea nahi duzula?
'%s'(e)ko erabiltzailea deskonektatu egingo da. Ziur zaude?
Ziur zaude bezero guztiak deskonektatzea nahi dituzula?
Urruneko bezero guztiak deskonektatu egingo dira. Ziur zaude?
Deskonektatu
_Hobespenak
Deskonektatu denak
Deskonektatu %s
_Laguntza
Honi _buruz
Beste erabiltzaile bat zure mahaigaina ikusten ari da
'%s' ordenagailuko erabiltzaile bat zure mahaigaina urrunetik ikusten ari da.
Beste erabiltzaile batek zure mahaigaina kontrolatzen ari da
'%s' ordenagailuko erabiltzaile bat zure mahaigaina urrunetik kontrolatzen ari da
Errorea jakinarazpeneko burbuila bistaratzean: %s
Urruneko '%s'(e)ko erabiltzailea deskonektatu egingo da. Ziur zaude?
Partekatu nire mahaigaineko informazioa
'%s'(e)k ukatu egin du mahaigaina partekatzeko gonbidapena.
'%s' deskonektatuta
'%s' zure mahaigaina urrunetik kontrolatzen ari da.
'%s'(r)en zain pantailara konektatzeko.
_Baimendu
_Debekatu
Errore bat gertatu da:
Urruneko mahaigaina partekatzeko pasahitza
Bertan behera utzita
Vino-ren pasahitza aldatzen.
Idatzi Vino-ren pasahitz berria:
Idatzi berriro Vino-ren pasahitz berria:
vino-passwd: pasahitza ongi eguneratua.
Pasahitzak ez datoz bat.
vino-passwd: pasahitza aldatu gabe.
Erakutsi Vino-ren bertsioa
- Vino-ren pasahitza eguneratzen du
Exekutatu 'vino-passwd --help' aukeren zerrenda osoa ikusteko
VINO %s bertsioa
Errorea: ez dituzu nahikoa baimen Vino-ren pasahitza aldatzeko.
Errorea gertatu da URL hau erakustean: "%s"
Errorea gertatu da laguntza bistaratzean:
%s
Ordenagailu honen konektibitatea egiaztatzea...
Zure mahaigaina sare lokaletik soilik atzi daiteke.
edo
Besteek %s helbidea erabiliz atzi dezakete zure ordenagailua.
Inork ezin du zure mahaigaina atzitu.
Aukeratu beste erabiltzaileek zure mahaigaina urrunetik nola ikusiko duten
Mahaigaina partekatzeko hobespenak
Partekatzea
Hobespen hauetariko batzuk blokeatuta daude
Baimendu beste erabiltzaileek zure mahaigaina _ikustea
Zure mahaigaina partekatu egingo da
_Baimendu beste erabiltzaileek zure mahaigaina kontrolatzea
Urruneko erabiltzaileek zure teklatua eta sagua kontrolatu dezakete
Segurtasuna
Ordenagailu honetarako sarbide bakoitza berretsi behar _duzu
_Behartu erabiltzaileak pasahitza sartzera:
_Konfiguratu automatikoki UPnP bideratzaileko atakak ireki eta birbideratzeko
Bideratzaileak UPnP eginbidea aktibatuta eduki behar du
Erakutsi ikonoa jakinarazpen-arean
_Beti
_Soilik pertsona bat konektatu dagoenean
_Inoiz ere ez
Galdera
Beste ordenagailuko erabiltzaile bat zure mahaigaina ikusten edo kontrolatzen saiatzen ari da.
Baimentzea nahi duzu hori egiteko?
TRUE (egia) bada, UPNP protokoloa erabiliko da vino-k bideratzailean darabilen ataka automatikoki birbideratzeko.
Urruneko mahaigaina
Gaitu urruneko mahaiganeko sarbidetza
_Beti erakutsi ikonoa
_Konfiguratu sarea automatikoki konexioak onartzeko
_Inoiz ez bistaratu ikonoa
Bistaratu ikonoa norbait konektatzean _soilik
GNOMEren urruneko mahaigaina