# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_6393:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Energia kudeatzailea
Energia kudeatzeko daemon-a
Baimendu atzeko argiaren distira doitzea
Pantailaren distira aldatu behar den entxufea eta bateriaren energia artean aldatzean.
Atzeko argia ilundu ordenagailua bateriaren energiarekin dagoenean
Pantaila ilundu egin behar den ordenagailua bateriaren energiarekin dagoenean.
LCDa iluntzeko kopurua (bateriarekin)
Pantailaren distira iluntzeko kopurua bateriarekin dagoenean. Balio erabilgarriak: 0 eta 100 bitartekoak.
LCD distira (entxufatuta)
Pantailaren distira entxufatuta dagoenean. Balio erabilgarriak: 0.0 eta 1.0 bitartekoak.
Murriztu teklatuaren atzeko argia bateriaren energiarekin dagoenean
Teklatuaren atzeko argia ilundu egin behar den ordenagailua bateriaren energiarekin dagoenean
Teklatuaren atzeko argia ilundu ordenagailua bateriaren energiarekin dagoenean.
Teklatuaren atzeko argiaren ehunekoa entxufatuta dagoenean. Balio erabilgarriak: 0 eta 100 bitartekoak.
Ehunekoa teklatuaren atzeko argia ilundu bateriaren energiarekin dagoenean.
Teklatuaren atzeko argia iluntzeko ehunekoa bateriaren energiarekin dagoenean. Adibidez, '60' balioarekin ezartzen bada, argitasuna % 40an gutxiagotuko da bateriaren energiarekin dagoenean. Balio erabilgarriak 0 eta 100 artekoak dira.
Ehunekoa teklatuaren atzeko argia ilundu inaktibo dagoenean.
Teklatuaren atzeko argia iluntzeko ehunekoa inaktibo dagoenean. Adibidez, '60' balioarekin ezartzen bada, argitasuna % 40an gutxiagotuko da inaktibo dagoenean. Balio erabilgarriak 0 eta 100 artekoak dira.
Denboran oinarritutako jakinarazpenak erabili edo ez
Denboran oinarritutako jakinarazpenak erabili behar diren. FALSE (faltsua) bezala ezartzen bada, aldaketa ehunekotan adieraziko da, hondatutako BIOSeko ACPI finka dezake.
Erabili 'gnome-screensaver'eko blokeo-ezarpena
gnome-screensaver aplikazioko pantailaren blokeoaren ezarpenak erabili behar diren pantaila blokeatzeko hibernatu, eseki edo pantaila beltz baten ondoren.
Blokeatu pantaila pantaila beltzarekin
Pantaila blokeatu behar den pantaila itzaltzean. 'lock_use_screensaver_settings' FALSE (faltsua) bada soilik erabil daiteke.
Blokeatu pantaila esekitzean
Pantaila blokeatu behar den ordenagailua esekitzetik esnatzean. 'lock_use_screensaver_settings' FALSE (faltsua) bada bakarrik erabiltzen da.
Blokeatu pantaila hibernatzean
Pantaila blokeatu behar den ordenagailua hibernatzetik esnatzean. 'lock_use_screensaver_settings' FALSE (faltsua) bada bakarrik erabiltzen da.
Blokeatu GNOMEren gako-sortak lo egitean
GNOMEren gako-sorta blokeatu behar den edo ez ordenagailua esekitzen hastean. Ordenagailua jarraitzeko gako-sorta desblokeatuta egon behar duela adierazten du.
GNOMEren gako-sorta blokeatu behar den edo ez ordenagailua hibernatzen hastean. Ordenagailua jarraitzeko gako-sorta desblokeatuta egon behar duela adierazten du.
Energia baxuko modua gaituta behar duen (entxufatuta)
Sistemako energia baxuko modua gaituta behar duen (entxufatuta).
Energia baxuko modua gaituta behar duen (bateriarekin)
Sistemako energia baxuko modua gaituta behar duen (bateriarekin).
Inaktibitatearen segundo kopurua diskoaren biraketa gutxiagotzeko (entxufatuta)
Inaktibitate denbora (segundotan) diskoen biraketa gutxiagotzeko (entxufatuta).
Inaktibitatearen segundo kopurua diskoaren biraketa gutxiagotzeko (bateriarekin)
Inaktibitate denbora (segundotan) diskoen biraketa gutxiagotzeko (bateriarekin).
Hornitzailearen eskaeraren (bateria berari bidaltzeko) jakinarazpena bistaratu behar den hondatutako bateriaren aurrean
Hornitzailearen eskaeraren (bateria berari bidaltzeko) jakinarazpena bistaratu behar den hondatutako bateriaren aurrean. Ezarri hau 'false' (faltsua) gisa bateria ongi dagoela jakinez gero.
Bateriak energia baxua duenean jakinarazpena bistaratu behar den hondatutako bateriaren aurrean
Bateriak energia baxua duenean jakinarazpena bistaratu behar den hondatutako bateriaren aurrean.
Jakinarazi entxufea kentzean
Erabiltzailea jakinarazi behar den entxufea kentzean.
Jakinarazi erabat kargatzean
Jakinarazpeneko mezua bistaratu behar den bateria erabat kargatu ondoren.
Jakinarazi lo egiteak huts egitean
Jakinarazpeneko mezua bistaratu behar den esekitzeak edo hibernatzeak huts egin ondoren.
URIa erabiltzaileari erakusteko lo egiteak hutsegiten badu
Lo egiteak huts egiten duenean erabiltzaileari botoi bat erakuts dezaiokegu egoera finkatzeko. Utzi eremu hau hutsik botoia ez erakusteko.
Jakinarazi energia baxua denean
Jakinarazpeneko mezua bistaratu behar den sistemako bateria edo SAI/UPSa oso baxu dagoenean.
Jakinarazpeneko mezua bistaratu behar den ordenagailuari konektatutako gailuaren bateria oso baxu dagoenean.
Historiaren datuen puntuak erakutsi behar diren edo ez
Historiaren dauten puntuak erakutsi behar diren estatistiken leihoan edo ez.
Historiaren datuak leundu behar diren edo ez
Historiaren datuak grafikoan leundu behar diren edo ez.
Grafiko mota lehenetsia historian erakusteko
Grafiko mota lehenetsia historiaren leihoan erakusteko.
Gehienezko denbora historiaren grafikoan marraztua
Denboraren gehienezko iraupena historiaren grafikoaren X ardatzean marraztua.
Estatistiken datuen puntuak erakutsi behar diren edo ez
Estatistiken datuen puntuak estatistiken leihoan erakutsi behar diren edo ez.
Estatistiken datuak leundu behar diren edo ez
Estatistiken datuak grafikoan leundu behar diren edo ez.
Grafiko mota lehenetsia estatistiketan erakusteko
Grafiko mota lehenetsia estatistiken leihoan erakusteko.
Orrialdearen zenbakiaren indizea lehenetsi gisa erakusteko
Orrialde zuzenari fokua itzultzeko erabili den orrialdearen zenbakiaren indizea lehenetsi gisa erakusteko.
Hautatutako azken gailuaren IDa
Gailu zuzenari fokua itzultzeko erabili den azken gailuaren identifikatzailea.
Ehunekoa baxua izateko
Bateriaren ehunekoa baxua izateko. 'use_time_for_policy' FALSE (faltsua) denean soilik baliagarria.
Ehunekoa larria izateko
Bateriaren ehunekoa larria izateko. 'use_time_for_policy' FALSE (faltsua) denean soilik baliagarria.
Ekintzaren ehunekoa
Bateriaren ehunekoa ekintza larria lantzeko. 'use_time_for_policy' FALSE (faltsua) denean soilik baliagarria.
Denbora baxua izateko
Bateriari gelditzen zaion denbora (segundotan) baxua izateko. 'use_time_for_policy' TRUE (egia) denean soilik baliagarria.
Denbora larria izateko
Bateriari gelditzen zaion denbora (segundotan) larria izateko. 'use_time_for_policy' TRUE (egia) denean soilik baliagarria.
Denbora ekintza lantzeko
Bateriari gelditzen zaion denbora (segundotan) ekintza larria lantzeko. 'use_time_for_policy' TRUE (egia) denean soilik baliagarria.
Soinuak erabili behar diren
Soinuak erabili behar diren energia oso baxua denean, edo galarazteko eskaerak arauaren ekintza gelditu badu.
Hobespenen eta estatistiken elementuak testuinguruko menuan erakutsi behar diren ala ez
Jakinarazpeneko ikonoa noiz erakutsi
Bistaratu jakinarazpeneko ikonoaren aukerak.
Energiaren estatistikak
Begiratu energia kudeatzailea
Distira
Xehetasunak
Grafiko mota:
Datuen luzera:
Ez dago daturik bistaratzeko.
Erabili marra leunak
Erakutsi datuen puntuak
Historia
Estatistikak
Prozesagailuaren esnatzeak segundoko:
Esnatzeak
Ezarri uneko distira
Lortu uneko distira
Lortu onartutako distira-mailen kopurua
GNOMEren energia kudeatzailearen atzeko argiaren laguntzailea
Ez da baliozko aukera zehaztu
Ez da atzeko argirik aurkitu sisteman
Ezin izan da atzeko argiaren baliorik eskuratu
Ezin izan da atzeko argiaren gehienezko balioa lortu
Programa hau 'root' supererabiltzaileak soilik erabil dezake
Programa hau 'pkexec' bidez soilik exekutatu behar da
Ezin izan da atzeko argiaren balioa ezarri
Denbora ezezaguna
%i %s, %i %s
Erakutsi fitxategi guztien arazketako informazioa
Arazketako aukerak
Erakutsi arazketako aukerak
%iegu.
%iegu.%02iord.
%i ord.
%iord. %02imin.
%2imin.
%2imin%02i
%2iseg.
%%%i
%.1fW
%.1fV
Erakutsi instalatutako programaren bertsioa eta irten
Irten atzerapen baten ondoren (arazteko)
Irten kudeatzailea kargatu ondoren (arazteko)
GNOMEren energia kudeatzailea
Bateria oso baxua
Entxufea konektatuta
Entxufea kenduta
Tapa irekita
Tapa itxita
Bateria baxua
Bateria erabat kargatuta
Esekitzen hasita
Jarraituta
Huts egin du esekitzean
Ordenagailuak huts egin du esekitzean.
Huts egin du du esekitzean
Ordenagailuak huts egin du hibernatzean.
Huts egin du hibernatzean
Hutsegiteak honako txostena eman du:
Bisitatu laguntzako orrialdea
Pantailaren DPMS aktibatua
Bateriaren energiarekin
Eramangarriaren tapa itxita
Energiaren datuak
Hornitzaileak bateriaren eskaera egin du
Ordenagailuaren bateria hornitzaileari bidali behar zaiola ohartarazi du %s(e)k, arriskuan egon baitaiteke.

Xehetasun gehiagorako, bisitatu bateriaren abisuaren webgunea.
Bisitatu abisuaren gunea
Ez erakutsi hau berriro
Bateria hondatuta egon daiteke
Bateriaren edukiera (%% %1.1f) oso baxua da, zaharkitua dela edo hondatuta dagoela adierazi nahi du.
Bateria deskargatzen
Bateriari %s geratzen zaio (%% %.0f)
UPS deskargatzen
UPS babeseko energiari %s geratzen zaio (%% %.0f)
Bateria baxua
Eramangarriaren bateria baxua
Gutxi gorabehera gelditzen zaio:
UPS baxua
UPSri gelditzen zaion batez besteko denbora:
Saguaren bateria baxua
Haririk gabeko saguak energia baxua du (%% %.0f)
Teklatuaren bateria baxua
Haririk gabeko teklatuak energia baxua du (%% %.1f)
PDAren bateria baxua
PDAk energia baxua du (%% %.0f)
Telefono mugikorraren bateria baxua
Telefono mugikorrak energia baxua du (%% %.0f)
Multimediaren erreproduzigailuak bateria baxua
Multimediaren erreproduzigailuak energia baxua du (%% %.0f)
Taularen bateria baxua
Taulak energia baxua du (%% %.0f)
Konektatutako ordenagailuak bateria baxua
Konektatutako ordenagailuak energia baxua du (%% %.0f)
Bateria larriki baxua
Eramangarriaren bateria larriki baxua
Entxufatu datuak galtzea saihesteko.
Ordenagailua berehala esekituko da, ez bada entxufatzen.
Ordenagailua berehala hibernatuko da, ez bada entxufatzen.
Ordenagailua berehala itzaliko da, ez bada entxufatzen.
UPS larriki baxua
UPSri gelditzen zaion denbora:
Haririk gabeko saguak energia oso baxua du (%% %.0f). Gailua funtzionatzeari utzi egingo dio ez bada kargatzen.
Haririk gabeko teklatuak energia oso baxua du (%% %.0f). Gailua funtzionatzeari utzi egingo dio ez bada kargatzen.
PDAk energia oso baxua du (%% %.0f). Gailua funtzionatzeari utzi egingo dio ez bada kargatzen.
Telefono mugikorrak energia oso baxua du (%% %.0f). Gailua funtzionatzeari utzi egingo dio ez bada kargatzen.
Multimediaren erreproduzigailuak energia oso baxua du (%% %.0f). Gailua funtzionatzeari utzi egingo dio ez bada kargatzen.
Taulak energia oso baxua du (%% %.0f). Gailua funtzionatzeari utzi egingo dio ez bada kargatzen.
Konektatutako ordenagailuak energia baxua du (%% %.0f). Gailua funtzionatzeari utzi egingo dio ez bada kargatzen.
Bateria maila larriaren azpitik dabil eta ordenagailua
Bateria maila larriaren azpitik dabil eta ordenagailua eseki egingo da.
Bateria maila larriaren azpitik dabil eta ordenagailua hibernatu egingo da.
Bateria maila larriaren azpitik dabil eta ordenagailua itzali egingo da.
UPS maila larriaren azpitik dabil eta ordenagailua
UPS maila larriaren azpitik dabil eta ordenagailua hibernatu egingo da.
UPS maila larriaren azpitik dabil eta ordenagailua itzali egingo da.
Tasa
Karga
Denbora betetzeko
Denbora hustutzeko
10 minutu
2 ordu
2 ordu
Egun 1
Aste 1
Kargaren profila
Deskargaren profila
Kargaren doitasuna
Deskargaren doitasuna
Atributua
Balioa
Irudia
Azalpena
Mota
IDa
Komandoa
Ezezaguna
Bai
Ezbattery0
Gailua
Hornitzailea
Modeloa
Serie-zenbakia
Hornitu
Freskatuta
Unekoa
BirkargagarriaChanging" or "Fully charged
Egoera
Energia
Energia hustuta dagoenean
Energia beteta dagoenean
Energia (teorikoa)
Tentsioa
Ehunekoa
Edukiera
Teknologia
Linean
Daturik ez
Nukleo-modulua
Nukleoa
Prozesuen arteko etendurak
Etendura
PS/2 teklatua/sagua/touchpad
ACPI
Serieko ATA
Ostalariko ATA kontrolatzailea
Intel-en haririk gabeko moldagailuafirefox-bin
%s tenporizadorea
%s lotan
%s ataza berria
%s itxoiten
%s lan-ilara
%s sareko bideratze-garbiketa
%s USBaren jarduera
%s esnatzea
Etendura lokalak
Etendurak birplanifikatzen
Gailuaren informazioa
Gailuaren historia
Gailuaren profila
Prozesagailuaren esnatzea
Igarotako denbora
Energia
Gelaxkaren karga
Aurresandako denbora
Zuzenketaren faktorea
Aurresate-doitasuna
Erakutsi arazketako datu gehigarriak
Hautatu gailu hau abioan
Prozesagailua6 hours 10 minutes
%s geratzen da
_Hobespenak
Eramangarriak eskainiko duen denbora: %sLaptop battery
%s %s geratzen daLaptop battery7 hours 6 minutesLaptop battery7 hours 6 minutes
%s %s kargatu arte7 hours 6 minutes
Eskainiko duen bateriaren denbora: %s
Produktua:
Egoera:
Falta da
Kargatuta
Kargatzen
Deskargatzen
Kargaren ehunekoa:
Hornitzailea:
Teknologia:
Serie-zenbakia:
Modeloa:
Kargaren denbora:
Deskargaren denbora:
Oso ona
Ona
Arrunta
Baxua
Edukiera:
Uneko karga:
Betetako azken karga:
Karga teorikoa:
Kargaren tasa:
Litiozko ion
Litiozko polimeroa
Litiozko burdin fosfatoa
Berun azidoa
Nikel kadmioa
Nikel metal hidruroa
Teknologia ezezaguna
Hutsik
Kargatu arte zain
Deskargatu arte zain
Eramangarriaren bateria ez da ageri
Eramangarriaren bateria kargatzen
Eramangarriaren bateria deskargatzen
Eramangarriaren bateria hutsik
Eramangarriaren bateria kargatuta
Eramangarriaren bateria kargatzeko zain
Eramangarriaren bateria deskargatzeko zain
UPSa kargatzen
UPSa deskargatzen
UPSa hutsik dago
UPSa kargatuta
Sagua kargatzen
Sagua deskargatzen
Sagua hutsik dago
Sagua kargatuta
Teklatua kargatzen
Teklatua deskargatzen
Teklatua hutsik dago
Teklatua kargatuta dago
PDA kargatzen
PDA deskargatzen
PDA hutsik dago
PDA kargatuta
Telefono mugikorra kargatzen
Telefono mugikorra deskargatzen ari da
Telefono mugikorra hutsik
Telefono mugikorra kargatuta
Multimediaren erreproduzigailua kargatzen
Multimediaren erreproduzigailua deskargatzen
Multimediaren erreproduzigailua hutsik dago
Multimediaren erreproduzigailua kargatuta dago
Taula kargatzen
Taula deskargatzen
Taula hutsik
Taula kargatuta
Ordenagailua kargatzen
Ordenagailua deskargatzen
Ordenagailua hutsik
Ordenagailua kargatuta