# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# iso639_3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ion GaztañagaEMAIL OF TRANSLATORS
ion_ g_ m@ hotmail. com
Lerro kopurua:
Sartutako irudi kopurua:
Sartutako irudien tamaina:
Fitxategiaren guztizko tamaina:
Sartutako irudiak:
Deskribapena:
Etiketaren maius/ minus:
Maius/ minus lehenetsia
Minuskulak
Maiuskulak
& DTD lehenetsia:
Komila bikoitzak
Komila sinpleak
Atributuaren zita:
Atributuaren maius/ minus:
Lagundu Quanta diru laguntzekin
Egitura- taldeen editorea
& Izena:
Taldearen izena
Erabiltzaileak dakusan taldearen izena. Egitura- zuhaitzean goi- mailako nodo bat bezala agertuko da dokumentuan talde honi dagozkion elementuak badaude.
& Ikonoa:
Fitxategi- izena lortzeko espresio erregularra
Fitxategi- izena lortzeko espresio erregularra Espresioa elementuaren testutik behar ez diren kateak kentzeko erabiltzen da.
Fitxategi- izenaren definizioa:
Egia elementuaren testuak fitxategi- izen bat badu
& Fitxategi- izen bat du
Sarrera honetako elementuak talde honetan egongo dira
Talde honi dagozkion etiketak definitzen ditu. Formatu hau da: etiketa_ izena( atributua1, atributua2,...). etiketa_ izena izeneko etiketak talde honen menpe agertuko dira. Dagokion nodoaren elementuaren testua atributua1_ valioa | atributua2_ valioa |... izango da. Une honetan etiketa bat bakarrik zerrenda daiteke hemen.
Etiketa:
Elementuarik aurkitu ez denean agertuko den izena
Erabiltzaileak dakusan taldearen izena. Egitura- zuhaitzean goi- mailako nodo bezala erakutsiko da dokumentuan talde honi dagokion elementurik ez badago.
"Ez" - en izena:
Elementuak etiketa berri bezala kontsideratu
Elementuak etiketa berri bezala kontsideratu, eta beraz etiketen auto- osatzean agertuko dira.
Erabili elementuak etiketa bezala
& Sasi- DTEP- en ezarpen zehatzak
Elementuaren mota aurkitzeko espresio erregularra
Elementuaren mota aurkitzeko espresio erregularra. Eredua DefinitionRx - en bat- egitearen emaitzean bilatuko da eta lehen atzitutako areak elementuaren mota edukiko du. Adibidea (sinplifikatua): DefinitionRx=\\ $+ ([a- zA- Z] +) =new\\\\ s[ a- zA- Z] +; TypeRx=new\\\\ s ([a- zA- Z] +); Honek $fooObj=new foo; bezalako kateekin bat egingo du. Orain kate hau bilautko da eta new foo;, aurkituko du, non foo atzitutako lehen testua den (foo - rekin bat datorren espresio erregularra parentesi artean dago). Beraz $fooObj - en mota foo da.
Talde- elementu baten erabilera aurkitzeko espresio erregularra
Talde- elementu baten erabilera aurkitzeko espresio erregularra. 1. adibidea: - class foo {...} bezala definitutako klaseak - $objFoo bezala erabiltzen diren klaseak 2. adibidea: - int i bezala definitzen diren aldagaiak - @ i bezala erabiltzen diren aldagaiak 3. adibidea: - $i bezala definitzen diren aldagaiak - $i bezala erabiltzen diren aldagaiak. Kasu honetan UsageRx eta DefinitionRx berdinak dira.
& Erabilera espresioa:
Elementu motaren espresioa:
Talde honi dagozkion testu areakaurkitzeko espresio erregularra
Talde honi dagozkion testu areakaurkitzeko espresio erregularra. Atzitutako lehen area talde- sarreraren izena izan behar da. Adibidea class taldearentzat:\\ bclass [\\\\ s] + ([0- 9a- zA- Z _\\ x7f -\\ xff] *) [\\\\ s] * Lehen atzitutako area ("(" eta ") artekoak") klasearen izena du.
Definizioaren espresioa:
Honen guraso izan daitekeen taldearen izena
Honen guraso izan daitekeen taldearen izena. Adibidez klaseak funtzioak taldearen guraso izan daiteke funtzio- kideen kasuan. Sarrera honek erlazio posible hau adierazten du kideen auto- osatzea gauzatzeko erabiltzen da.
Guraso taldea:
Mota honetako etiketak bakarrik izan daitezke talde honen kide
Bilatutako etiketak:
Nahi ez diren kateak osatze- testutik kentzeko erabiliko den espresio erregularra
Kendu auto- osatzean:
Talde honen elementuak erakutsiko dituen osatze- kaxa noiz agertuko duen adierazten duen espresio erregularra
Talde honen elementuak erakutsiko dituen osatze- kaxa noiz agertuko duen adierazten duen espresio erregularra. Adibidea:\\ bnew [\\\\ s] +$ espresioak newnbsp;, sartu ondoren osatze- kaxa agertu behar dela esan nahi du.
Auto- osatu honen ondoren:
Testua
XML etiketa
XML amaiera- etiketa
Iruzkina
CSS
Script etiketa
Script egituraren hasiera
Script egituraren amaiera
Hautatu elementuen testuan dagoen fitxategi- izena prozesatu behar bada
Hautatu elementuen testuan dagoen fitxategi- izena prozesatu behar bada. Honek elementuak fitxategi- izen bat badu eta FileNameRx zehazten bada du zentzua bakarrik.
Prozesatu fitxategia
Mota
Hau talde sinple bat da, ezer berezirik ez
Sinplea
Taldearen elementuak aldagaiak dira
Aldagai- taldea
Taldearen elementuak funtzioak dira
Funtzio- taldea
Taldearen elementuak klaseak dira
Klase- taldea
Taldearen elementuak objektuak dira
Objektu- taldea
Bilaketa modu minimoaren estiloa erabili bat- egite estandarraren ordez
Bilaketa modu minimoa
Erabili & auto- osatzea
Erabili & auto- osatzea
Automatikoki ordezkatu azentudun karaktereak
& Eguneratu irekiera/ itxiera etiketa automatikoki
Auto- itxi aukerazkoak eta bakarrak ez diren etiketak
Auto- itxi aukerazko etiketak
Konfiguratu DTEP
& Orokorra
DTD definizio- katea
DTEP- aren benetako izena. XML DTEP- n kasuan, hau DTD definizio- katea izan beharko litzateke, adibidez - // W3C // DTDnbsp; HTMLnbsp; 4. 01nbsp; Transitional // EN.
Izena:
Apaindutako, erabiltzaileak ikusten duen izena
Erabiltzaileak ikusten duen, apaindutako izena. Definitzen ez bada, izen erreala erabiliko da.
Izen laburra:
Moten ezarpenak espezifikoak
DTD definizio- fitxategiaren URL- a
DTD definizio- fitxategiaren URL- a, adibidez http: // www. w3. org/ TR/ html4/ loose. dtd.
URL:
! DOCTYPE etiketa batean agertu beharko litzatekeen katea
! DOCTYPE etiketa batean agertu beharko litzatekeen katea, adibidez: HTMLnbsp; PUBLICnbsp; "- // W3C // DTDnbsp; HTMLnbsp; 4. 01nbsp; Transitional // EN" nbsp; nbsp; nbsp;" http: // www. w3. org/ TR/ html4/ loose. dtd "
DOCTYPE katea:
Egiaztatu DTEP- ak goi mailako DTEP bezala jokatu badezake.
Egiaztatu DTEP- ak goi mailako DTEP bezala jokatu badezake. Honek dokumentua mota honetako izan daitekeela esan nahi du. Zenbait sasi- DTEP- k ezin dute goi- mailako DTEP bezala jokatu (adibidez PHP), beste DTEP baten zati bezala txertatzen direlako beti. Beste batzuk, aldiz, txertatu eta bere kasa jokatu dezakete (adibidez CSS).
Goi- maila
Tresna- barrak gordeko diren karpetaren izena
Tresna- barrak gordeko diren karpetaren izena. Hau $KDEDIR( nbsp; ornbsp; $KDEHOME) / share/ apps/ quanta/ toolbars karpetarekiko izen erlatiboa da.
Tresna- barraren karpeta:
Komaz bereizitako tresna- barren zerrenda
Komaz bereizitako DTEP hau kargatzean kargatuko diren tresna- barren karpetako tresna- barren zerrenda.
& Auto- kargatutako tresna- barrak:
Hautatu DTEP- a etiketen maiuskula/ minuskulekiko sentibera bada
DTEP- ak maiuskula/ minuskuletara sentiberak diren etiketak dituen adierazten du. XML- aren kasuan hau hautatu beharko litzateke, baina adibidez HTML- aren aldaerak ez dira sentiberak.
Mai/ Min bereizi
DTEP honi dagokion familia.
DTEP honi dagokion familia. Bi familia daude: XML estiloa: XML- ren antzekoa lengoai bat deskribatzen duen DTEP bat Pseudo type: Beste lengoai mota bat deskribatzen duen DTEP- a, non etiketa baten zentzua ez da XML- ak duena. Adibideak: PHP, JavaScript, CSS.
Mota:
DTEP honen herentzia bidezko etiketak zein DTEP- tatik datozen.
DTEP honen herentzia bidezko etiketen DTEP jatorriaren izen erreala (adibidez: - // W3C // DTDnbsp; HTMLnbsp; 4. 01nbsp; Transitional // EN).
Jarauntsiak:
XML estiloa
Sasi- mota
Mime- motak:
Komaz bereizitako mime- moten zerrenda
Komaz bereizitako mime- moten zerrenda. Mota honetako fitxategiak DTEP honen menpeko bezala kontsideratuko dira! DOCTYPE sarrerak beste ezer esaten ez badu.
DTEP honen menpeko fitxategien luzapen lehenetsia
Luzapena:
& Orriak
Fitxa- ediziorako elkarrizketa- koadro guztiek orri extra bat izango dute orri nagusiaz gain
Fitxa- ediziorako elkarrizketa- koadro guztiek orri extra bat izango dute orri nagusiaz gain. Beheko eremuetan orri honetan zer egongo den konfigura dezakezu.
Gaitu lehen orri gehigarria
Orriaren izenburua
Orriaren izenburua (adibidez: Core & & i18n). Ikusten duzun bezala anpersand ikurra bikoiztu egin behar da.
Izenburua:
Atributu talde komunen komaz bereizitako zerrenda
Atributu talde komunen komaz bereizitako zerrenda. Zerrendatutako taldeen atributuak orri honetan agertuko dira. Atributu komunak DTEP bakoitzaren common. tag fitxategian zehazten dira, eta bertan common=" yes "atributua egon behar da. Ondorengo adibideak I18n atributu- talde komuna definitzen du: & lt; tag name=" I18n" common=" yes "> & nbsp; nbsp; lt; attr name=" lang" type=" input "/ > & nbsp; nbsp; lt; attr name=" dir" type=" input "/ > & lt; / tag >
Taldeak:
Ikusi lehenengo hautatze- kaxaren argibidea eta "Zer da hau" informazioa
Gaitu bigarren orri gehigarria
Gaitu hirugarren orri gehigarria
Gaitu laugarren orri gehigarria
Gaitu bostgarren orri gehigarria
Ikusi lehenengo orriko ermuen argibidea eta "Zer da hau" informazioa
Prozesaketa arauak
Kontsideratu minus ikurra hitzaren zati bezala
Gaitzen bada hau- hitz- bat- da hitz bat bezala tratatzen da. Bestela 4 hitz bezala tratatzen dira.
Gaitu minus ikurra hitzetan
Iruzkinen area- ertzen komaz bereizitako zerrenda
Iruzkinen area- ertzen komaz bereizitako zerrenda. EOL hitzak lerroaren amaiera adierazi nahi du, lerro bakarreko iruzkinentzat.. Adibidea: // nbsp; EOL, nbsp; / * nbsp; * /
Iruzkinak:
Mota- zehatzen arauak
Hautatu XML estiloko etiketa bakunak erabiltzeko
Hautatu XML estiloko etiketa bakunak erabiltzeko lt; etiketa_ bakuna/ gt;), bestela HTML estiloko etiketa bakunak (lt; single_ taggt;) erabiliko dira.
XML estiloko etiketa bakunak
Gehitu prozesaketa- arau komunak
Hautatu prozesatze- arau komunak gehitzeko. Hauek dira: & nbsp; nbsp; SpecialAreas=lt;? xml? gt;, & lt;! -- -- gt;, & lt;! & gt; & nbsp; nbsp; SpecialAreaNames = XML PI, comment, DTD & nbsp; nbsp; Comments = & lt;! -- -- gt;
Erabili arau komunak
Hautatu boolearrak era hedatu batean gordetzeko
Hautatu lengoaian boolear hedatuak nahi badituzu. Adibideak: Boolear sinplea: lt; tagnbsp; booleanAttrgt; Boolear hedatua: lt; tagnbsp; booleanAttr=" 1" gt; or lt; tagnbsp; booleanAttr=" true" gt;. Ikusi Egiazkoa eta Faltsua kaxak egiazko balioak edo balio faltsuak definitzeko.
Hedatutako boolearrak
"Egiazko" balioa boolear hedatuen kasuan
Faltsua:
Egiazkoa:
Area berezien hasierako eta amaierako kateen komaz bereizitako zerrenda
Area berezien hasierako eta amaierako kateen komaz bereizitako zerrenda. Area bereziak ez dira DTD- ren arauen arabera prozesatzen, baizik eta bere arau propioen arabera. Area berezi bat sasi- DTD bat, iruzkin bat edo horrelako zerbait izan daiteke, adibidez, lt;! -- nbsp; -- gt;.
Area bereziak:
Goian definitutako area berezien izenen komaz bereizitako zerrenda
Area berezien izenak:
Area berezi baten hasiera definitzen duen etiketa bat zehazten du
Area berezi baten hasiera definitzen duen etiketa bat zehazten du. Honelako forma du: etiketa_ izena( atributuaren_ izena). Adibidea: script( lengoaia) sententziak lengoaia atributudun edozein lt; scriptgt; etiketak area berezi bat adierazten duela esan nahi du.
Etiketa bereziak:
DTEP hau definitzen duten etiketa eta atributuak
DTEP hau definitzen duten etiketen komaz bereizitako zerrenda bat. Erabilitako formatua hau da: etiketa_ izena( atributua[ balio_ lehenetsia]). DTEP gurasoak (errealak) etiketa_ izena duen etiketa bat badu eta etiketa honen atributu_ balioa DTEP honen izenaren berdina bada, etiketa area DTEP honen arauen arabera prozesatuko da. [balio_ lehenetsia] azaltzen bada, etiketan atributua agertzen ez bada balioa = balio_ lehenetsia balio duela suposatuko da. Adibidea: Tags=style( type[ text/ css]) sententziak lt; stylegt; eta lt; stylenbsp; type=" text/ css" gt; modu berdinean tratatuko direla eta etiketa honek definitutako DTEP- aren izena text/ css dela esan nahi du.
Definizio etiketak:
Area- bereizleen komaz bereizitako zerrenda
Sasi- DTEP hau kapsulatzen duen area- bereizleen komaz bereizitako zerrenda. PHP- ren kasuan hau da: lt;? nbsp;? gt;, nbsp; lt; * nbsp; * gt;, nbsp; lt;% nbsp;% gt;
Area- bereizleak:
Egituraren hitz- gakoen komaz bereizitako zerrenda
Egituraren hitz- gakoen komaz bereizitako zerrenda. Hemen erabilitako hitz- gakoak egitura- zuhaitzean nodo berri bat (egituren nodoak) sortzeko erabiltzen dira, adibidez funtzio, klase edo "if" bloke bat.
Egituraren hitz- gakoak:
Egitura baten hasiera edo amaiera aurkitzen duen espresio erregularra
Egitura baten hasiera edo amaiera aurkitzen duen espresio erregularra. Hau normalean Egituraren hasiera eta Egituraren amaiera ren konbinaketa izan ohi da, adibidez:\\\\ {nbsp; |nbsp;\\\\}
Egituraren bereizleak:
Egituraren hasiera zehazten duen kate bat
Egituraren hasiera zehazten duen kate bat, adibidez, {.
Egituraren hasiera:
Barruti lokala definitzen duten hitz- gakoen komaz bereizitako zerrenda
Barruti lokala definitzen duten hitz- gakoen komaz bereizitako zerrenda. Zerrenda honetako hitz- gako batean oinarrituta sortutako egitura nodo bat azpiko beste egitura- taldeak elementu lokal bezala kontsideratzen dira. Adibidez zerrenda honek function badu, function azpian aurkitutako aldagaiak bezalako elementuak lokalak direla esan nahi du, function duen nodoarekiko erlatiboak.
Barruti lokaleko hitz- gakoak:
Egitura baten amaiera definitzen duen kate bat
Egituraren hasiera zehazten duen kate bat, adibidez,}.
Egituraren amaiera:
Kideen auto- osatzea noiz deitu behar den adierazten duen espresio erregularra
Kideen auto- osatzea noiz deitu behar den adierazten duen espresio erregularra. Adibidea: - foo izeneko klase bat dugu kide diren aldagai batzurekin - foo motako objektua dokumentuan $objFoo bezala erabiltzen da - kideak $objFoo - > kidea edo $objFoo. kidea bezala ager daitezke - goiko kasuan sarrera honek honako itxura edukiko luke: (?: - gt; |\\.) $(auto- osatu objektuaren ondoren - gt; edo. badago) Espresio erregularra $- rekin amaitu behar da (bat egin lerro bukaerarekin).
Osatu klase- kideak honen ondoren:
Karaktere honen ondorengo atributuak auto- osatu. Etiketentzat baliozko sarrera berbera ikus dezakezu.
Osatu atributuak honen ondoren:
Atributu baten amaiera adierazten duen karakterea
Atributu baten amaiera adierazten duen karakterea. Lehenespenez "da XML DTEP- etan kasuan eta, sasi- for sasi- DTEP- etan.
Atributuen bereizlea:
DTEP honen barruan ager daitezkeen DETP- en komaz bereizitako zerrenda
DTEP honen barruan ager daitezkeen DETP- en komaz bereizitako zerrenda. Zerrenda normalean sasi- DTEP elementuz dago osatuta.
Barneko DTEP- ak:
Zein karakteren ondoren erakutsi behar den etiketa zerrenda
Auto- osatze kaxa automatikoki agertuko da bein karaktere hau sartu edo karaktere honen ondoren espazioa sakatzen denean. DTEP errealentzat normalean lt; da, baina adibidez CSS- ren kasuan {da. Karakterea none bezala zehazten bada, auto- osatze kaxaren agerpen- automatikoa desgaitzen du (erabiltzaileak nahi badu bakarrik agertuko da).
Auto- osatu etiketak honen ondoren:
Etiketa baten amaiera zehazten duen karakterea. Ikusi atributuen bereizlearen xehetasunen informazioa.
Etiketen bereizlea:
Egiturak
Talde eskuragarriak:
& Gehitu...
& Editatu...
& Ezabatu fitxategia
DTD hautatzailea
Elkarrizketa- mezua: Elkarrizketa- mezua2:
Uneko DTD- a:
Hautatu DTD- a:
Bihurtu dokumentua hautatutako DTD- ra
Ez elkarrizketa- koadro hau erakutsi, erabili DTD antzekoena
DTD - > DTEP bihurketa
Izena:
Goitizena:
! DOCTYPE definizioaren lerroa:
DTD URL- a:
Helburu- direktorioaren izena:
Luzapen lehenetsia:
Etiketa eta atributuak maius. / minus. sentiberak
& Doitu DTEP- a bihurketa ondoren
Etiketa
Gaia:
E- posta helbidea:
...
Konfiguratu ekintzak
& Ezabatu ekintza
Ekintza & berria
Tresna- barra eta Ekintza zuhaitza
Izena
Lasterbidea
& Guztiak
Ezeztatu
OK
Ekintzaren propietateak
Mota:
Etiketa
Script- a
Testua:
& Argibidea:
& Bat era ez
Pertsonalizatua
Edukitzaile tresna- barra:
Kendu...
Ezarpen xeheak
< etiketa >:
< etiketa >:
Exekutatu "Editatu etiketa" elkarrizketa- koadroa eskuragarri badago
& Sarrera:
Bat era ez
Uneko dokumentua
Hautatutako testua
& Irteera:
Txertatu kurtsorearen posizioan
Ordezkatu hautapena
Ordezkatu uneko dokumentua
Sortu dokumentu berria
Mezu- lehioa
Txertatu kurtsorearen posizioan
Ordezkatu hautapena
Ordezkatu uneko dokumentua
Sortu dokumentu berria
Mezu- lehioa
& Errorea:
Trena- barrak
Egitura zuhaitzaren itxura eta izaera
Komaz bereizitako tresna- barren zerrenda
Sortu dokumentu berria
Fitxategien zuhaitza
Erakutsi ezkutuko fitxategiak fitxategi- zuhaitzean
Quanta- ren propietateak
& Jarauntsi mota gurasotik (ezer ez)
& Mota:
Erabili & aurreko/ ondorengo testua
Aurreko testua:
Ondorengo testua:
Iragazki- ekintza:
Txantiloia
Sortu txantiloi- karpeta
& Jarauntsi gurasoaren atributuak
Gogoratu ikuskaketak sesioen artean
Misz. etiketa
Elementuaren izena:
& Gehitu itxiera etiketa
Egiturak
Erakutsi nodo eta talde & hutsak
Erakutsi itxiera etiketak
& Gehitu fitxategiak...
Gehitu karpeta...
& Garbitu zerrenda
Txertatu & fitxategi baterako esteka
Sartu & maskara hau duten fitxategiak:
& Alderantzizkatu
Etiketa fitxategi berria
wget- en komando- lerroa:
HTTP
FTP
Protokoloa:
Gunearen iturburua:
Hasi
& Erabili aurrebistaren aurrizkia:
Aurrizkia:
Errekurtsoa
& Txantiloiak:
Trena- barrak
Irudiaren aukerak
& Gehitu fitxategiak (urrunekoak edo lokalak)
& Erabili wget gune bateko fitxategiak deskargatzeko
Sartu txantiloi & lokalak
Sartu txantiloi & globalak
Proiektuaren dokumentazioa
Protokoloa:
Lokala
Ataka:
http: //
Karpetaren izena:
Erabiltzailea:
Ostalaria:
Proiektuaren lehenespenak
DTD lehenetsia:
Kodeketa lehenetsia:
Fitxategi- izena:
Egilea:
Bertsioa:
Lizentzia:
E- posta:
Aurrebista
Proiektua
Quanta- ren propietateak
& Baldosatu
& Editatu...
Tresnen & ikuspegiak
& Proiektua
& Araztu
Tresnak
& Lehioa
Ezarpenak
& Pausoa
Kargatu tresna- barra
Proiektuaren tresna- barra
Gorde txantiloi bezala
Itsaste berezia
& Kanpoko aurrebista
Trena- barrak
& Kargatu tresna- barrak
& Gorde tresna- barrak
& DTD
Etiketak
Pluginak
Tresnak
Editorearen tresna- barra
Pluginen tresna- barra
Nabigazioaren tresna- barra
Sesioa
& Exekuzioa
& Etendura- puntuak
& Aldagaiak
Araztailearen tresna- barra
Proiektuaren tresna- barra
Ekintza
Tresna- barra berria
Arazketa
Quanta- ren script- informazioaren sortzailea
Sartu informazioa
Bete eremu guztiak
Script- aren izena:
Sartu script- aren izena luzapenarekin
Script- ari buruz:
Formatua XHTML etiketekin egin daiteke
http: //
Zure web- eko fitxategi eguneratuen kokalekua
Script- aren egilea:
Script- aren lizentzia:
Hautatu. info fitxategia idazteko direktorioa
GPL- 2
LGPL
BSD
Domeinu publikoa
Beste
Beste lizentziaren bat badago, sartu "Script- ari buruz" atalean
Editorea/ exekutatzailea:
Egilearen e- posta:
Web- helbidea:
Bertsio zenbakia:
kmdr- editorea
kwrite
kate
kdevelop
Aukerazkoa: Script honentzat, Quanta- z gain erabiltzeko editorea
kmdr- executor - c quanta
kmdr- executor
perl
php
Aukerazkoa: Kanpoko programa exekutatzailea
Script- aren kokalekua:
Idatzi fitxategia
Ataka:
Quanta Plus- en bidaltzailearen informazio- fitxategiak Fitxategi hauen helburua garatzaileei eskerron egokia ematea, lizentzia informazioa erakutsi eta erabiltzaileei script eta txantiloiei buruzko informazioa laburra ematea da. Hemen hainbat gauza eskatzen dizkizugu. Bete eremu guztiak. Zerbaitengatik daude hemen. Quanta script edo txantiloi mantentzaile edo gure taldeko kide bat kontaktatu bertsio berriak dituzunean hauek Quanta- n sar ditzagun. Biltegi handi bat eraikitzeko planak ditugunez, zugan dugu konfidantza. Informazio gehigarriak babes- kopia bezala balio du. Erabiltzaileak nahi duenean zure gunearen estekan klik egin dezake eta eguneratzeak, dokumentuak edo behar duena eskura dezake. Eskerrik asko eginbide apart honetan zuk emandako laguntzagatik Kontakturako informazioa Quanta errekurtsoen mantentzailea (inor ez momentu honetan) Garatzaile nagusia - Andras Mantia amantia@ kde. org Kommander - Michal Rudolf mrudolf@ kdewebdev. org Proiektuaren buru - Eric Laffoon sequitur@ kde. org
Tidy Kommander- entzat
Aukera orokorrak
Tidy aukerarik ez
Oharra: Honek ez du ongi funtzionatuko Quanta- ren instantzia anitz martxan badituzu.
Erabili DCOP orri aktiboa Quanta+- etik tidy- ra bidaltzeko
Tidy- ren bide- izena (beharrezkoa):
Sarrera fitxategitik (stdin- en ordez):
Idatzi erroreak fitxategira (stderr- era ordez):
Erabili konfigurazioa fitxategi honetatik:
Sarrera fitxategira (stdout- en ordez):
Aldatu jatorrizko sarrerako fitxategiak
usr/ bin
Zuzendaraua prozesatzen
Behartu XHTML forma- egokidun HTML- ra
Bihurtu HTML forma- egokidun XHTML- ra
Ordezkatu FONT, NOBR eta CENTAR etiketak CSS bidez
Behartu etiketak maiuskulaz
Zehaztu sarrera forma- egokiko XML- ra
Ez erabili aukerazko amaierako etiketak
Egin erabilerraztasun egiaztapen gehigarriak < maila >:
Irteera numerikoa izendun entitateen ordez
Erroreak bakarrik erakutsi
Itzulbiratu zutabe honetako testua:
Bihurtu HTML forma- egokidun XML- ra
Koskatu elementuaren edukina
Kendu zita argiak (smart quotes) eta lerro luzeak (em), etb.
Kendu oinarrizkoa ez den irteera
Karaketere- kodeketak
(ibm858) erabili IBM- 858 (CP850+Euro) sarrerarako, US- ASCII irteerarako
(gordina) 127 baina handiagoak diren irteerako balioak entitaterako bihurketarik gabe
(utf16le) erabili UTF- 16LE sarrera eta irteerarako
(latin1) erabili ISO- 8859- 1 sarrera eta irteerarako
(win1252) erabili Windows- 1252 sarrerarako eta US- ASCII irteerarako
(shiftjis) erabili Shift_ JIS sarrera eta irteerarako
(utf16be) erabili UTF- 16BE sarrera eta irteerarako
(ascii) erabili US- ASCII irteerarako eta ISO- 8859- 1 sarrerarako
ezarri bi- letrako hizkuntza- kodea < lang > (etorkizuneko erabilerarako)
(utf16) erabili UTF- 16 sarrera eta irteerarako
(big5) erabili Big5 sarrera eta irteerarako
(utf8) erabili UTF- 8 sarrera eta irteerarako
(latin0) erabili US- ASCII irteerarako eta ISO- 8859- 1 sarrerarako
(mac) erabili MacRoman sarrerarako eta US- ASCII irteerarako
(iso2022) erabili ISO- 2022 sarrera eta irteerarako
Ez kodeketarik zehaztu
Tidy- ri buruz
HTML Tidy- ren konfigurazio ezarpenak Fitxategi barruan erabili honako hau: wrap: 72 split: no Komando lerroan zehazteko, erabili hau: -- wrap 72 -- split no Izena\ t\ t\ t\ tMota\ tBalio onargarriak ====================\ t=========\ t============================== indent- spaces\ t\ t\ tZbki. osoa\ t0, 1, 2,... wrap\ t\ t\ t\ tZbki. osoa\ t0 (no wrapping), 1, 2,... tab- size\ t\ t\ t\ tZbki. osoa\ t0, 1, 2,... char- encoding\ t\ t\ tKodeketa\ t ascii, latin0, latin1, raw, utf8, iso202\ t\ t\ t\ t\ t\ tutf16le, utf16be, utf16,\ t\ t\ t\ t\ t\ tmac, win1252, ibm858, big5, shiftjis input- encoding\ t\ t\ tKodeketa\ tascii, latin0, latin1, raw, utf8, iso202\ t\ t\ t\ t\ t\ tutf16le, utf16be, utf16,\ t\ t\ t\ t\ t\ tmac, win1252, ibm858, big5, shiftjis output- encoding\ t\ t\ tKodeketa\ tascii, latin0, latin1, raw, utf8, iso202\ t\ t\ t\ t\ t\ tutf16le, utf16be, utf16,\ t\ t\ t\ t\ t\ tmac, win1252, ibm858, big5, shiftjis newline\ t\ t\ t\ tenum\ t\ tLF, CRLF, CR doctype\ t\ t\ t\ tDok. mota\ tauto, omit, strict, loose, transitional,\ t\ t\ t\ t\ t\ terabiltzaileak zehaztutako fpi- a (katea) repeated- attributes\ t\ tenumerazioa\ t\ tkeep- first, keep- last alt- text\ t\ t\ t\ tKatea\ t\ t - slide- style\ t\ t\ tKatea\ t\ t - error- file\ t\ t\ t\ tKatea\ t\ t - output- file\ t\ t\ tKatea\ t\ t - write- back\ t\ t\ tBoolearra\ ty/ n, yes/ no, t/ f, true/ false, 1/ 0 markup\ t\ t\ t\ tBoolearra\ ty/ n, yes/ no, t/ f, true/ false, 1/ 0 show- warnings\ t\ t\ tBoolearra\ ty/ n, yes/ no, t/ f, true/ false, 1/ 0 quiet\ t\ t\ t\ tBoolearra\ ty/ n, yes/ no, t/ f, true/ false, 1/ 0 indent\ t\ t\ t\ tAutoBool\ tauto, y/ n, yes/ no, t/ f, true/ false, 1/ 0 hide- endtags\ t\ t\ tBoolearra\ ty/ n, yes/ no, t/ f, true/ false, 1/ 0 input- xml\ t\ t\ tBoolearra\ ty/ n, yes/ no, t/ f, true/ false, 1/ 0 output- xml\ t\ t\ tBoolearra\ ty/ n, yes/ no, t/ f, true/ false, 1/ 0 output- xhtml\ t\ t\ tBoolearra\ t y/ n, yes/ no, t/ f, true/ false, 1/ 0 output- html\ t\ t\ tBoolearra\ ty/ n, yes/ no, t/ f, true/ false, 1/ 0 add- xml- decl\ t\ t\ tBoolearra\ ty/ n, yes/ no, t/ f, true/ false, 1/ 0 uppercase- tags\ t\ t\ tBoolearra\ t y/ n, yes/ no, t/ f, true/ false, 1/ 0 uppercase- attributes\ t\ tBoolearra\ ty/ n, yes/ no, t/ f, true/ false, 1/ 0 bare\ t\ t\ t\ tBoolearra\ ty/ n, yes/ no, t/ f, true/ false, 1/ 0 clean\ t\ t\ t\ tBoolearra\ ty/ n, yes/ no, t/ f, true/ false, 1/ 0 logical- emphasis\ t\ t\ tBoolearra\ ty/ n, yes/ no, t/ f, true/ false, 1/ 0 drop- proprietary- attributes\ tBoolearra\ ty/ n, yes/ no, t/ f, true/ false, 1/ 0 drop- font- tags\ t\ t\ tBoolearra\ ty/ n, yes/ no, t/ f, true/ false, 1/ 0 drop- empty- paras\ t\ tBoolearra\ ty/ n, yes/ no, t/ f, true/ false, 1/ 0 fix- bad- comments\ t\ tBoolearra\ ty/ n, yes/ no, t/ f, true/ false, 1/ 0 break- before- br\ t\ t\ tBoolearra\ ty/ n, yes/ no, t/ f, true/ false, 1/ 0 split\ t\ t\ t\ tBoolearra\ ty/ n, yes/ no, t/ f, true/ false, 1/ 0 numeric- entities\ t\ t\ tBoolearra\ ty/ n, yes/ no, t/ f, true/ false, 1/ 0 quote- marks\ t\ t\ tBoolearra\ ty/ n, yes/ no, t/ f, true/ false, 1/ 0 quote- nbsp\ t\ t\ tBoolearra\ ty/ n, yes/ no, t/ f, true/ false, 1/ 0 quote- ampersand\ t\ tBoolearra\ ty/ n, yes/ no, t/ f, true/ false, 1/ 0 wrap- attributes\ t\ t\ tBoolearra\ ty/ n, yes/ no, t/ f, true/ false, 1/ 0 wrap- script- literals\ t\ tBoolearra\ ty/ n, yes/ no, t/ f, true/ false, 1/ 0 wrap- sections\ t\ t\ tBoolearra\ ty/ n, yes/ no, t/ f, true/ false, 1/ 0 wrap- asp\ t\ t\ tBoolearra\ ty/ n, yes/ no, t/ f, true/ false, 1/ 0 wrap- jste\ t\ t\ tBoolearra\ ty/ n, yes/ no, t/ f, true/ false, 1/ 0 wrap- php\ t\ t\ tBoolearra\ ty/ n, yes/ no, t/ f, true/ false, 1/ 0 fix- backslash\ t\ t\ tBoolearra\ ty/ n, yes/ no, t/ f, true/ false, 1/ 0 indent- attributes\ t\ t\ tBoolearra\ ty/ n, yes/ no, t/ f, true/ false, 1/ 0 assume- xml- procins\ t\ tBoolearra\ ty/ n, yes/ no, t/ f, true/ false, 1/ 0 add- xml- space\ t\ t\ tBoolearra\ ty/ n, yes/ no, t/ f, true/ false, 1/ 0 enclose- text\ t\ t\ tBoolearra\ ty/ n, yes/ no, t/ f, true/ false, 1/ 0 enclose- block- text\ t\ tBoolearra\ ty/ n, yes/ no, t/ f, true/ false, 1/ 0 keep- time\ t\ t\ tBoolearra\ ty/ n, yes/ no, t/ f, true/ false, 1/ 0 word- 2000\ t\ t\ tBoolearra\ ty/ n, yes/ no, t/ f, true/ false, 1/ 0 tidy- mark\ t\ t\ tBoolearra\ ty/ n, yes/ no, t/ f, true/ false, 1/ 0 gnu- emacs\ t\ t\ tBoolearra\ ty/ n, yes/ no, t/ f, true/ false, 1/ 0 gnu- emacs- file\ t\ t\ tKatea\ t - literal- attributes\ t\ t\ tBoolearra\ ty/ n, yes/ no, t/ f, true/ false, 1/ 0 show- body- only\ t\ t\ tBoolearra\ ty/ n, yes/ no, t/ f, true/ false, 1/ 0 fix- uri\ t\ t\ t\ tBoolearra\ ty/ n, yes/ no, t/ f, true/ false, 1/ 0 lower- literals\ t\ t\ tBoolearra\ ty/ n, yes/ no, t/ f, true/ false, 1/ 0 hide- comments\ t\ t\ tBoolearra\ ty/ n, yes/ no, t/ f, true/ false, 1/ 0 indent- cdata\ t\ t\ tBoolearra\ ty/ n, yes/ no, t/ f, true/ false, 1/ 0 force- output\ t\ t\ tBoolearra\ ty/ n, yes/ no, t/ f, true/ false, 1/ 0 show- errors\ t\ t\ tZbki. osoa\ t0, 1, 2,... ascii- chars\ t\ t\ tBoolearra\ ty/ n, yes/ no, t/ f, true/ false, 1/ 0 join- classes\ t\ t\ tBoolearra\ ty/ n, yes/ no, t/ f, true/ false, 1/ 0 join- styles\ t\ t\ tBoolearra\ ty/ n, yes/ no, t/ f, true/ false, 1/ 0 escape- cdata\ t\ t\ tBoolearra\ ty/ n, yes/ no, t/ f, true/ false, 1/ 0 language\ t\ t\ tKatea\ t - ncr\ t\ t\ t\ tBoolearra\ ty/ n, yes/ no, t/ f, true/ false, 1/ 0 output- bom\ t\ t\ tAutoBoolearra\ tauto, y/ n, yes/ no, t/ f, true/ false, 1/ 0 replace- color\ t\ t\ tBoolearra\ ty/ n, yes/ no, t/ f, true/ false, 1/ 0 css- prefix\ t\ t\ tIzena\ tCSS1 hautatzaileanew- inline- tags\ t\ t\ tEtiketen izenak\ ttagX, tagY,... new- blocklevel- tags\ t\ tEtiketen izenak\ ttagX, tagY,... new- empty- tags\ t\ t\ tEtiketen izenak\ ttagX, tagY,... new- pre- tags\ t\ t\ tEtiketen izenak\ ttagX, tagY,... accessibility- check\ t\ tZbki. osoa\ t0, 1, 2,...
& Prozesatu
Quanta+: xsltproc
& Itzuli
Itxi
Uneko fitxategia
Fitxategiaren kokalekua:
Estilo- orriaren kokalekua:
Irteerako fitxategiaren izena:
Docbook- en irudien morroia
Sakatu botoi hau irudien marken sorrera ezeztatzeko. Ez da ekintzarik burutuko.
OK
Sakatu botoi hau irudiaren marka sortzeko.
Hautatu zure irudia doitzeko marka mota egokia: screenshot: pantaila- argazkientzat erabiltzen d. mediaobject: testuaren barnean edo taula baten sarrera baten barnean agertzen diren irudi mota guztientzat erabilia. inlinemediaobject: testuaren erdian edo taula baten sarreran agertzen diren irudientzat. Erabili mediaobject beste irudi guztientzat.
Doitze mota
& pantaila- argazkia
Hautatu aukera hau pantaila- argazki batentzat behar diren markak sortzeko. Pantaila- argazkiak mediaoption marka du. Pantaila- markak bakarrik erabili. Beste irudi eta formek inlinemediaobject erabili behar dute testuaren erdian badaude edo mediaobject irudia testutik bereizita badago.
& mediaobject
Hautatu aukera hau testu normaletik at dauden irudientzat behar diren markak sortzeko. Hautatu "Sortu titulua, irudiaren deskribapen testua erabiliz" kaxa, irudiari deskribapena gehitzeko.
& inlinemediaobject
Hautatu aukera hau testu normalaren barnean dauden irudientzat behar diren markak sortzeko. Aukera hau taula baten sarreran (entry etiketa) edo parrafo baten barruan (para etiketa) dauden irudiekin erabili beharko zenuke. Aukera hau irudi txikientzat, (ikonoentzat, adibidez) da egokia.
Irudiaren aukerak
BMP
CGM- BINARY
CGM- CHAR
CGM- CLEAR
DITROFF
DVI
EPS
EQN
FAX
GIF
GIF87a
GIF89a
IGES
JPEG
JPG
linespecific
PCX
PDF
PIC
PNG
PS
SGML
SVG
SWF
TBL
TEX
TIFF
WMF
WPG
Hautatu irudiaren formatua hemen. Normalean, irudiaren formatuak zure irudi- fitxategiaren luzapena definitzen du (. png luzapena PNG- ren kasuan,. jpg luzapena JPG- ren kasuan, etb.)
Sortu titulua, irudiaren deskribapen testua & erabiliz.
Hautatu kaxa hau irudiari izenburuko testua gehitzeko. Izenburuaren testua irudiaren azpian agertuko da, irudia azaltzeko aukera emanez.
Irudiaren deskribapena.
Sartu irudiaren deskribapena hemen. Adibidez, konfigurazio- elkarrizketa baten pantaila- argazki bat "Konfigurazio- elkarrizketa" bezala deskribatu beharko litzateke. Testu hau testuaren izenburu bezala erabiliko da beheko kaxa hautatzen bada.
Irudi mota:
Irudi- fitxategiaren izena:
Sartu zure irudiaren fitxategi- izena hemen, luzapena barne (. png,. jpg, etb.). Sartu fitxategiaren izena bakarrik, eta ez irudiaren kokalekua (bide- izena). Irudi- fitxategiak DocBook iturburuen karpeta berdinean egon behar dira.
irudia. png
Irudiaren deskribapena:
Gubed instalazioa v0. 1
Helburu- direktorioa:
Artxiboaren izena:
Hautatu Gubed duen artxiboa (tar. bz2 formatuan)
Helburu- direktorioa (adibidez / var/ www)
Exekutatu zerbitzaria instalazioa amaitu ondoren
Hautatzen bada zerbitzaria atzeko planoan exekutatuko da instalazioa amaitu ondoren
Ikusi instalazioaren egunkaria
Desautatu hau instalazioaren egunkaria ikusi nahi ez baduzu. Egunkariak instalazioaren porrotaren informazio garrantzitsua izan dezake.
& Hasi instalazioa
dwt - Aplikatu Dreamweaver txantiloia
Proiektuaren bide- izena osoa:
Erakutsi arazketa mezuak
dwt. pl
& Pausoa
Zure proiektuko fitxategi guztiei dwt script- ak uneko Dreamwaver txantiloiak aplikatuko dizkie. Sartu proiektuaren bide- izen OSOA eta zehaztu non dagoen dwt. pl script- a.
Quanta+ KDE XML balioztatzailea
& Balioztatu
& Uneko laneko direktorioa
Beste karpeta:
Docbook- en zerrenden morroia
Sakatu botoi hau zerrenda edo prozeduraren sorrera ezeztatzeko. Ez da ekintzarik burutuko.
Sakatu botoi hau hautatutako zerrenda edo prozedura sortzeko.
Zerrendaren aukerak
Hautatu edo sartu biratze- kaxa honetan morroiak sortu beharreko zerrendako sarrera edo pauso kopurua. Morroia erabili ondoren, eskuz ssarrera edo pauso gehiago gehi ditzakezu.
Zerrendako elementu edo pauso kopurua:
Hautatu zerrenda mota:: aldagai- zerrenda: elementu bakoitzeko bi ataldun zerrenda: terminoa eta definizioa. elementudun zerrenda: elementuen ordena garrantzitsua ez den zerrenda bat. zerrenda ordenatua: elementuen ordena garrantzitsua den zerrenda bat. Ez erabili orderedlist ekintza bat burutzeko behar diren pausoak definitzeko. prozedura: Pauso ordenatudun sekuentziaren zerrenda bat, irakurlearen zeregin bat nola burutu behar duen deskribatzen duena. Geroago azpi- pausoak gehi ditzakezu.
Zerrenda- mota
& prozedura
Hautatu aukera hau "procedure" bat sortzeko. Prozedura bat ordenatutako pauso sekuentzia bat da, irakurleari zeregin bat nola burutu behar den deskribatzen duena. Kabiatutako azpi- pausoak gehi ditzakezu. Hemen dago prozeduraren adibide bat: Lehenengo pausoa. Bigarren pausoa. Bigarren pausoaren lehenengo azpi- pausoa.
& elementudun zerrenda
Hautatu aukera hau "elementudun zerrenda" bat sortzeko. Elementudun zerrenda bat elementuen ordena garrantzitsua ez denean erabiltzen den zerrenda bat da. Hemen duzu adibide bat: Lehenengo elementua. Bigarren elementua.
zerrenda & ordenatua
Hautatu aukera hau "zerrenda ordenatu" bat sortzeko. Zerrenda ordenatu bat elementuen ordena garrantzitsua denean erabiltzen da. Zenbaki bat lotuko zaio sarrera bakoitzari, ordenean, lehenengotik hasita. Hemen duzu adibide bat: Lehenengo elementua. Bigarren elementua.
& aldagai- zerrenda
Hautatu aukera hau "aldagai- zerrenda" bat sortzeko. Aldagai- zerrenda bat elementu bakoitzeko bi ataldun zerrenda bat da: terminoa (erabiltzen den etiketa da) eta definizioa (erabiltzen den etiketa da). Sarrera bakoitza zerrendan markatzeko, etiketa erabiltzen da. Hemen duzu adibide bat: Terminoaren testua Definizioaren testua.
DocBook taula
id- a:
Zutabeak
Lerroak
& Sartu izenburuko lerroa
Quanta+: meinproc
& Quanta- ren uneko laneko karpeta
Ikusi & Konqueror- en
Quanta+ XML balioztatzailea
& Uneko fitxategia
Beste fitxategia:
Balioztatu honekin:
DTD (barnekoa)
DTD (kanpokoa)
XML eskema
RelaxNG eskema
DTD
3C XML eskema
Forma- egokidun egiaztapenak & bakarrik
Definizio- URI- a:
Hasiera azkarra
Quanta Plus Kommander- en hasiera azkarra
DTD / Eskema:
Edukina
Txertatu & PHP oina:
Txertatu PHP goiburua:
Erakutsi & DTD- a
HTML 4. 01 Transitional
HTML 4. 01 Strict
HTML 4. 01 Frameset
XHTML 1. 0 Transitional
XHTML 1. 0 Strict
XHTML 1. 0 Frameset
Goiburuaren & area
CVS etiketa & iruzkinean
& Meta- egilea:
Meta- karaketere- sorta:
Estilo area
iso- 8859- 1
iso- 8859- 2
iso- 8859- 3
iso- 8859- 4
iso- 8859- 5
iso- 8859- 6
iso- 8859- 7
iso- 8859- 8
iso- 8859- 8i
iso- 8859- 9
iso- 8859- 10
iso- 8859- 11
iso- 8859- 12
iso- 8859- 13
iso- 8859- 14
iso- 8859- 15
utf- 8
utf- 16
koi8- r
koi8- u
windows- 1250
windows- 1251
windows- 1252
windows- 1253
windows- 1254
windows- 1255
windows- 1256
windows- 1257
windows- 1258
mugatu 8- ra, bereizi komekin
& Oinarri- direktorioa:
Meta & Quanta
Meta hitz- gakoak:
& Lotutako estilo- orria:
& JavaScript area
Docbook- en taulen morroia
Klikatu hemen taularen sorrera ezeztatzeko. Ez da ekintzarik burutuko.
Sakatu botoi hau taula edo taula informala sortzeko.
Taularen aukerak
Sartu hemen taula edo taula informalaren id- a. Hau erabiliz, taula edo taula informala dokumentuan estekatzeko edo erreferentzia egiteko erabil dezakezu.
Zutabe kopurua:
Hautatu edo sartu biratze- kaxa honetan morroiak sortu behar dituen zutabe kopurua.
Taularen id- a:
& Gehitu taularen goiburua
Hautatu kaxa hau taula baten goiburua sortzeko. Taularen goiburua taularen lehenengo lerroa da eta beste lerroen sarrera kopuru berdina du.
taularen_ id
Hautatu biratze- kaxa honetan morroiak sortu behar dituen lerro kopurua. Morroia erabili ondoren, lerro gehiago gehitu edo kendu ditzakezu. Lerro gehiago gehitzeko, gehitu taulan bezala < row > etiketa bakoitzeko < entry > etiketa sarrera kopuru berdina.
Lerro kopurua:
Taularen izenburua:
Sartu hemen taularen izenburua. Taularen izenburua gai- aurkibidean agertuko da, "Taulen zerrenda" - ren azpian, KDE DocBook tresnak erabiltzen ari bazara.
Taularen izenburua
Taula mota
taula
Hautatu aukera hau taula formal bat sortzeko ("table").
taula & informala
Hautatu aukera hau taula informal bat sortzeko ("informaltable").
Hautatu taula mota: taula informala: KDE dokumentutan gehien erabiltzen den taula mota. Taula informal batek ez du izenbururik, goibururik edo sarrerarik gai- aurkibidean. taula: taula formal mota oso bat, mota, izenburu, goiburu eta gai- aurkibidearekin.
Gogoratu ikuskaketak sesioen artean
Erakutsi ezkutuko fitxategiak fitxategi- zuhaitzean
Erakutsi nodo eta talde & hutsak
Erakutsi itxiera etiketak
Erabili & auto- osatzea
Auto- itxi aukerazkoak eta bakarrak ez diren etiketak
& Eguneratu irekiera/ itxiera etiketa automatikoki
DTD lehenetsia:
Kodeketa lehenetsia:
Etiketaren maius/ minus:
Atributuaren maius/ minus:
Atributuaren zita:
! (# 033;) Harridura ikurra
! (# 033;) Komatxoa
# (# 035;) Traol ikurra
$(# 036;) Dolararen ikurra
% (# 037;) Portzentaia ikurra
& (# 038;) Anpersand
'(# 039;) Apostrofea
((# 040;) Ezker parentesia
((# 040;) Eskuin parentesia
* (# 042;) Asteriskoa
+ (# 043;) Gehi ikurra
, (# 044;) Koma
- (# 045;) Marratxoa
. (# 046;) Puntua
/ (# 047;) Barra
: (# 058;) Bi- puntuak
; (# 059;) Puntu eta koma
< (# 060;) Gutxiago
= (# 061;) Bedintasun ikurra
> (# 062;) Handiago
? (# 063;) Galdera ikurra
@ (# 064;) Arroba
[(# 091;) Ezker kortxetea
\\ (# 092;) Barra alderantzizkatua
] (# 093;) Eskuin kortxetea
^ (# 094;) Zirkunflexua
_ (# 095;) Azpimarra
` (# 096;) Azentu kamutsa
{(# 123;) Ezker giltza
| (# 124;) Barra bertikala
} (# 125;) Eskuin giltza
~ (# 126;) Tileta
(# 160;) Zurigunea
¡(# 161;) Harridura marka alderantzizkatua
¢(# 162;) Zentimo ikurra
£(# 163;) Libraren ikurra
¤(# 164;) Monetaren ikurra
¥(# 165;) Yen- aren ikurra
¦ (# 166;) Hautsitako barra bertikala
§ (# 167;) Parrafo ikurra
¨ (# 168;) Dieresia
© (# 169;) Copyright- a
ª (# 170;) Ordinal emea
« (# 171;) Ezker komatxo espainiarra
¬ (# 172;) Not ikurra
(# 173;) Marratxo biguna
® (# 174;) Marka erregistratua
¯ (# 175;) Marratxo altua
° (# 176;) Graduen ikurra
± (# 177;) Plus- minus ikurra
² (# 178;) Goi- indizea 2
(# 179;) Goi- indizea 3
´ (# 180;) Azentu zorrotza
µ (# 181;) Micro ikurra
¶ (# 182;) Parrafo ikurra
· (# 183;) Erdiko puntua
¸ (# 184;) Zedilla
¹ (# 185;) Goi- indizea 1
º (# 186;) Ordinal arra
» (# 187;) Eskuineko komatxo espainiarra
¼ (# 188;) Laurdena
½ (# 189;) Erdia
¾ (# 190;) Hiru laurden
¿(# 191;) Garldera ikur alderantzizkatua
À (# 192;) A maiuskula, azentu kamutsa
Á (# 193;) A maiuskula, azentu zorrotza
Â(# 194;) A maiuskula, azentu zirkunflexua
Ã (# 195;) A maiuskula, tileta
Ä (# 196;) A maiuskula, dieresia
Å (# 197;) Capital A, eraztunduna
Æ (# 198;) AE maiuskula lotura
Ç (# 199;) C maiuskula, ze hautsia
È (# 200;) E maiuskula, azentu kamutsa
É (# 201;) E maiuskula, azentu zorrotza
Ê (# 202;) E maiuskula, azentu zirkunflexua
Ë (# 203;) E maiuskula, dieresia
Ì (# 204;) I maiuskula, azentu kamutsa
Í (# 205;) I maiuskula, azentu zorrotza
Î (# 206;) I maiuskula, azentu zirkunflexua
Ï (# 207;) I maiuskula, dieresia
Ð (# 208;) Eth maiuskula
Ñ (# 209;) Eñe maiuskula
Ò (# 210;) O maiuskula, azentu kamutsa
Ó (# 211;) O maiuskula, azentu zorrotza
Ô (# 212;) O maiuskula, azentu zirkunflexua
Õ (# 213;) O maiuskula, tileta
Ö (# 214;) O maiuskula, dieresia
× (# 215;) Biderkaketa
Ø (# 216;) O maiuskula, marratua
Ù (# 217;) U maiuskula, azentu kamutsa
Ú (# 218;) U maiuskula, azentu zorrotza
Û (# 219;) U maiuskula, azentu zirkunflexua
Ü (# 220;) U maiuskula, dieresia
Ý (# 221;) Y maiuskula, azentu zorrotza
Þ (# 222;) Thorn maiuskula
ß (# 223;) Beta
à (# 224;) a minuskula, azentu kamutsa
á (# 225;) a minuskula, azentu zorrotza
â (# 226;) a minuskula, azentu zirkunflexua
ã (# 227;) a minuskula, tileta
ä (# 228;) a minuskula, dieresia
å (# 229;) a miuskula, eraztunduna
æ (# 230;) ae maiuskula lotura
ç (# 231;) c minuskula, ze hautsia
è (# 232;) e minuskula, azentu kamutsa
é (# 233;) e minuskula, azentu zorrotza
ê (# 234;) e minuskula, azentu zirkunflexua
ë (# 235;) e minuskula, dieresia
ì (# 236;) i minuskula, azentu kamutsa
í (# 237;) i minuskula, azentu zorrotza
î (# 238;) i minuskula, azentu zirkunflexua
ï (# 239;) i minuskula, dieresia
ð (# 240;) eth minuskula
ñ (# 241;) eñe minuskula
ò (# 242;) o minuskula, azentu kamutsa
ó (# 243;) o minuskula, azentu zorrotza
ô (# 244;) o minuskula, azentu zirkunflexua
õ (# 245;) o minuskula, tileta
ö (# 246;) o minuskula, dieresia
÷ (# 247;) Zatiketa
ø (# 248;) o minuskula, marratua
ù (# 249;) u minuskula, azentu kamutsa
ú (# 250;) u minuskula, azentu zorrotza
û (# 251;) u minuskula, azentu zirkunflexua
ü (# 252;) u minuskula, dieresia
ý (# 253;) y minuskula, azentu zorrotza
þ (# 254;) Beta minuskula
ÿ (# 255;) y minuskula, dieresia
À (# 192;) A maiuskula, azentu kamutsa
à (# 224;) a minuskula, azentu kamutsa
Á (# 193;) A maiuskula, azentu zorrotza
ç (# 231;) c minuskula, ze hautsia
Á (# 193;) A maiuskula, azentu zorrotza
á (# 225;) a minuskula, azentu zorrotza
Á (# 193;) A maiuskula, azentu zorrotza
ý (# 253;) y minuskula, azentu zorrotza
Á (# 193;) A maiuskula, azentu zorrotza
ý (# 253;) y minuskula, azentu zorrotza
‐ (# 8208;) Marratxoa
– (# 8211;) Marra ertaina
— (# 8212;) Marra
‘ (# 8216;) Ezker komatxo sinplea
’ (# 8217;) Eskuin komatxo sinplea
‚ (# 8218;) Komatxo sinple baxua
“ (# 8220;) Ezker komatxoa
” (# 8221;) Eskuin komatxoa
„ (# 8222;) Komatxo bikoitza baxua
† (# 8224;) Gurutzea
‡ (# 8225;) Gurutze bikoitza
• (# 8226;) Puntu lodia
… (# 8230;) Etendura- puntuak
‰ (# 8240;) Milakoaren ikurra
‹ (# 8249;) Ezker komatxo erakuslea
› (# 8250;) Eskuin komatxo erakuslea
⁄ (# 8260;) Zatiki barra
₣(# 8355;) Franko frantsesaren ikurra
₧(# 8359;) Pezetaren ikurra
₪(# 8362;) Sheqel berriaren ikurra
₫(# 8363;) Dolarraren ikurra
€(# 8364;) Euroaren ikurra
™ (# 8482;) Marka erregistratuaren ikurra
Letra- tipoa...
Zerrendak
Taulak
Formularioak
Estandarra
CFML
Estiloa
Docbook - IU
tagxml
XML tresnak
KDE- ren DocBook- en oharrarazpena
KDE DocBook- en taulak
KDE DocBook- en irudiak
KDE DocBook- en zerrendak
KDE DocBook estandarra
UI elementuak
Tresnak
Dokumentazioa
Nagusia
complexType
Alderdiak
Atributuak
Misz.
motaSinplea
formularioak
testua
saila
taula
misz.
zereginak
Letra- tipoa...
Letra- tipoa+1
Letra- tipoa- 1
Aurre
Azpindize
Goi- indizea
Goiburua 1. maila
Goiburua 2. maila
Goiburua 3. maila
Goiburua 4. maila
Goiburua 5. maila
Zerrenda ordenatugabea
Zerrenda ordenatua
Zerrendako elementua
Definizio- zerrenda
Definizio- terminoa
Definizioa
Taula
Taularen lerroa (elkarrizketarekin)
Taularen gorputza (elkarrizketarekin)
Taularen goiburua (elkarrizketarekin)
Taularen datuak (elkarrizketarekin)
Taularen gorputza
Taularen goiburua
Taularen lerroa
Taularen datuak
Izenburua
Formularioa
Hautatu
Hautapen- botoia
Irrati- botoia
Testu- area
Sarrerako pasahitza
Sarrerako testua
Bidali
Berrezarri
Lodia
Etzana (wml)
Azpimarratua
Lerro berria
Parrafoa
Zurigunea
Aingura...
Irudia...
Lerro horizontala
Lerrokatu ezkerrera
Lerrokatu zentruan
Lerrokatu eskuinean
Justifikatu
Ordua
ColdFusion- en euskarria
Option
Fieldset
Legend
Span
Div
Hasiera azkarreko elkarrizketa
Meta
Base
Esteka
Aplikazioaren izena
Botoia
Ikonoa
Etiketa
Menua
menuko elementua
Azpi- menua
Etiketa fitxategi berria
Izenburua:
para
note
sect1
sect2
sect3
sect4
Web- esteka
Etiketa fitxategi berria
programlisting
Zerrenda
Elementuak
Enfasia
amp
CDATA
XML balioztatzailea
XSLT prozesadorea
Klasearen izena
Metodoaren izena
Funtzioa
Fitxategi- izena
Aldagaiaren izena
Komando- lerroa
Parametroa
Prompt- a
warning
caution
important
tip
footnote
footnoteref
example
informalexample
Taulen morroia
title
informaltable
tgroup
thead
tbody
row
entry
Irudien morroia
screenshot
screeninfo
mediaobject
inlinemediaobject
imageobject
imagedata
textobject
phrase
caption
Zerrenden morroia
orderedlist
itemizedlist
listitem
variablelist
varlistentry
term
varlistitem
procedure
step
substeps
simplelist
member
chapter
sect5
anchor
xref
link
ulink
email
guilabel
guibutton
guiicon
menuchoice
shortcut
guimenu
guimenuitem
guisubmenu
keycombo
keycap
action
meinproc
checkXML
annotation
appInfo
documentation
schema
element
import
include
notation
redefine
complexContent
simpleContent
all
choice
group
sequence
attribute
attributeGroup
anyAttribute
restriction
extension
enumeration
pattern
totalDigits
fractionDigits
length
maxLength
minLength
maxInclusive
minInclusive
maxExclusive
minExclusive
whiteSpace
any
field
key
keyref
selector
unique
list
union
Atributua
Elementua
Kokalekua
& Argibidea:
Semeak
Stoppingtags
Gertaeran (wml)
Sarrerako testua (wml)
Aukera taldea (wml)
Aukera taldea (wml)
Lodia (wml)
Txikia (wml)
Etzana (wml)
Azpimarratua (wml)
Txikia (wml)
Handia (wml)
Lerro berria
Parrafoa (wml)
Aurrekoa (wml)
Sarrera (wml)
WML
Txartela
Goiburua
Taula (wml)
Taularen lerroa (wml)
Taularen datuak (wml)
Aingura (wml)
A... (wml)
Irudia... (wml)
Kronometroa (wml)
Ezarri aldagaia
Bildalketa eremua
Joan (wml)
Eragiketarik ez (wml)
Aurrekoa (wml)
Freskatu
Egin (wml)
Gertaeran (wml)
HTML & Tidy sintaxi egiaztatzailea
& Kompare
Ikusi & Operarekin
Ikusi Moamp; zillarekin
Ikusi & Firefox- ekin
Ikusi & Netscape- ekin
Iruzkina
Hautapena:
Fieldset
Legend
Ikonoa eta testua
Atrakatu
Hasiera azkarreko elkarrizketa
Meta
Estilo area
Aurkitu etiketa
chapter
amp
& Balioztatu
annotation
appInfo
documentation
schema
element
import
include
notation
redefine
complexType
complexContent
simpleContent
all
choice
group
sequence
attribute
attributeGroup
anyAttribute
restriction
extension
enumeration
pattern
totalDigits
fractionDigits
length
maxLength
minLength
maxInclusive
minInclusive
maxExclusive
minExclusive
whiteSpace
any
field
key
keyref
selector
unique
motaSinplea
list
union
Semeak
Stoppingtags
Hautatutako letra- tipo familia:
Eragiketarik ez (wml)
FONT elementuak egilearen letra- tipo aldaketa sinpleak egiteko aukera ematen dio.
SIZE=+1 elementu honek letra- tipoa handitzen du.
SIZE=- 1 elementu honek letra- tipoa txikiagotzen du.
PRE elementuak aurreformateatutako testua gaitzen du.
SUB elementua azpi- script etarako erabiltzen da. - atributu komunak
SUP elementua gain- script etarako erabiltzen da. - atributu komunak
H1 elementuak lehen mailako goiburu bat definitzen du. - ALIGN= [left | center | right | justify] (lerrokadura horizontala) - atributu komunak
H2 elementuak bigarren mailako goiburu bat definitzen du. - ALIGN= [left | center | right | justify] (lerrokadura horizontala) - atributu komunak
H3 elementuak hirugarren mailako goiburu bat definitzen du. - ALIGN= [left | center | right | justify] (lerrokadura horizontala) - atributu komunak
H4 elementuak laugarren mailako goiburu bat definitzen du. - ALIGN= [left | center | right | justify] (lerrokadura horizontala) - atributu komunak
H5 elementuak bostgarren mailako goiburu bat definitzen du. - ALIGN= [left | center | right | justify] (lerrokadura horizontala) - atributu komunak
B elementuak testua testu lodi bezala errendatu behar dela iradokitzen du. - atributu komunak
I elementuak testua testu etzana bezala errendatu behar dela iradokitzen du. - atributu komunak
U elementuak testua testu azpimarratua bezala errendatu behar dela iradokitzen du. - atributu komunak
BR elementuak uneko testu- lerroan lerro amaiera bat inposatzen du. - atributu komunak
P elementuak parrafo bat definitzen du. - ALIGN= [left | center | right | justify] (lerroadura horizontala) - atributu komunak
nbsp txertatzen. zurigunea.
A elementuak aingura bat definitzen du -- esteka baten helburua edo hipertestu- esteka bat. HREF abributuak beste errekurtso baterako hypertestu- esteka bat definitzen du, adibidez, HTML dokoumentu bat edo JPEG irudi bat.
IMG elementuak tartekatutako irudi bat zehazten du. Derrigorrezko SRC atributuak irudiaren kokalekua zehazten du.
HR elementuak arakatzaile bisualentzat barra horizontal bat definitzen du. Elementua aurkezpanrekin loturik badago ere, atal bereizle bezala ere erabil daiteke.
! -- -- > elementuak testuaren barneko iruzkin bat definitzen du.
DIV ALIGN = left elementuak banaketaren ezker lerrokadura horizontala iradokitzen du.
DIV ALIGN = center edo CENTER elementuak banaketaren lerrokadura horizontal zentratua iradokitzen du.
DIV ALIGN = right elementuak banaketaren eskuin lerrokadura horizontala iradokitzen du.
DIV ALIGN = justify elementuak banaketaren lerrokadura horizontal justifikatua iradokitzen du.
B elementuak testua testu lodi bezala errendatu behar dela iradokitzen du.
B elementuak testua testu lod bezala errendatu behar dela iradokitzen du.
B elementuak testua testu lodi bezala errendatu behar dela iradokitzen du.
U elementuak testua testu azpimarratua bezala errendatu behar dela iradokitzen du.
small elementuak testua letra- tipo txikiarekin errendatu behar dela iradokitzen du.
big elementuak testua letra- tipo handiarekin errendatu behar dela iradokitzen du.
br elementuak uneko testu- lerroan lerro amaiera bat inposatzen du.
P elementuak parrafo bat definitzen du. - ALIGN= [left | center | right] (lerrokadura horizontala)
anchor elementu batek aingura bat definitzen du -- testu formateatu batera doan esteka. Etiketako zeregina (adibidez, joan edo freskatu) esteka hautatzen denean exekutatuko da.
a elementu batek aingura bat definitzen du -- testu formateatu batera doan esteka. HREF atributuak beste wml dokumentu baterako hipertestu esteka bat zehazten du.
... ftp erabil dezakezula fitxategien eragiketetan fitxategi- elkarrizketan ftp: // user@ domain/ path erabiliz? Zure pasahitza galdetuko dizu jarraian.
... SSH/ SCP erabil dezakezula fitxategien eragiketetan fitxategi- elkarrizketan fish: // user@ domain/ path erabiliz? Zure pasahitza galdetuko dizu jarraian.
... eskuineko zuhaitzean edozein proiektu- kargaren profilen edukina ikusi eta kudeatu dezakezula? Fitxategiak berriak badira eta karga- profiletik ezkerreko proiektuaren zuhaitzera arrastatzen badituzu proiektura gehitu nahi dituzun galdetuko dizu.
... lehenespenez lerroen zenbaketa martxan eta ikonoen ertzak jarri ditzakezula Ezarpenak & gt; Konfiguratu Editorea:: Lehenespenak?
... script- ak exekuta ditzaketen ekintzak sor ditzakezula Ezarpenak & gt; Konfiguratu ekintzak erabiliz eta tresna- barran jarri ditzakezula? Laster- teklak ere erabil ditzakezu ekintzekin.
... tresna- barra pertsonalizatuak sor ditzakezula (baita proiektu konkretu batentzat ere)? Quanta- ren edozein tresna- barra ere pertsonaliza dezakezu.
... urruneko proiektuak sor ditzakezula eta hauek zure aukerako kio slave batekin kudea ditzakezula? Ikusi proiektuaren ezarpenen elkarrizketan.
... Proiektu ikuspegiak erabiliz proiektuetan fitxategi- taldeak ireki eta itxi ditzakezula? Proiektuaren tresna- barrak ere ikuspegietan sar ditzakezu. Proiektuaren tresna- barra berriak asko errazten ditu gauzak.
... nahi hainbat karga profil izan ditzakezula? Honek proba zerbitzari eta ekoizpen zerbitzari bereizi bat izan dezakezula esan nahi du eta Quantak bakoitzera zer kargatzen den kontrolatuko du.
... PHP klaseen, funtzioen eta aldagaien laburpen bat ikus dezakezula egitura- zuhaitzean Erakutsi honen taldeak & gt; PHP aukeran eskuin- klikatuz?
... auto- osatu erabil dezakezula PHP- ren barneko funtzioekin Ctrl+zuriune- barra erabiliz?
... itxiera etiketen auto- eguneratzea aktibatu/ desaktibatu dezakezula Ezarpenak & gt; Konfiguratu Quanta:: Etiketen estiloa?
... Quantak Konqueror- etik fitxategiak uneko lehio irekian irekitzea lor dezakezula -- unique aukera zure. desktop fitxategian edo menu sarreran gehituz? Honelako itxura izango luke: '[bide- izena /] quanta -- unique'.
... definitzen duzun edozein ekintzari teklatuaren laster- tekla bat gehitu dezaiokezula? Joan Ezarpenak > Konfiguratu laster- bideak.
... Fitxategi- zuhaitzera urruneko eta lokaleko goi- mailako karpeta berriak gehi ditzakezula? erabili eskuin- klika Goi- mailako karpeta berria... eta hautatu karpeta lokal bat edo sartu urruneko zerbitzariaren izena ftp: // erabiltzailea@ zerbitzaria moduan eta hautatu urruneko karpeta.
... informazio erabilgarridun bat README fitxategi bat dagoela?
... Quanta erabiltzaileen posta zerrenda bat dugula http: // mail. kde. org/ mailman/ listinfo/ quanta helbidean? Hau informazioa eta laguntzarako leku aparta da. Harpidetu argitaratu baina lehen, berri- irakurle batetik irakurtzen baduzu ere. Posta ez bidaltzeko konfigura dezakezu, spam- a ekiditeko.
... Quantaren posta zerrenda arakatu dezakezula Google erabiliz?
... gure erabiltzaileak laguntzeko posta- zerrenda gehiago ditugula? Hauetan Kommander eta web garaketaren laguntzaz ere hitz egiten da. Klikatu hemen ikusteko.
... diru laguntzak eskeini ditzakezula gure garatzaileak babestuz? Klikatu hemen laguntzeko.
... diru laguntzak eskeini ditzakezula gure garatzaileak babestuz? Klikatu hemen laguntzeko.
... Quanta erabil dezakezula DTD berriak gaitzeko gure tagxml DTD - a erabiliz? Quantak DTD bat ere inporta dezake zuretzat.
... Quanta DTEP- ak (dokumentu moten edizio paketeak edita eta sor ditzakezula elkarrizketa- koadro batetik? Erabili "DTD > Editatu DTD ezarpenak" elkarrizketa erakusteko.
... Kommander erabil dezakezula Quantarentzat elkarrizketa- koadro pertsonaliztuak sortzeko? Ireki editorea kmdr- editor - ekin edo exekutatu elkarrizketa- koadro bat kmdr- executor nire_ elkarrizketa. kmdr aginduarekin.
... laster- markak orain gorde egiten direla?
... Quantak zure uneko DTD- aren arazoen berri- emaile grafiko bat duela? Joan Egitura- zuhaitzera eta egin ikusgai arazoen deskribapen trepeta Ikusi & gt; Erakutsi arazoen berri- emailea erabiliz.
... poriektuaren zuhaitzean agertzen diren fitxategien deskribapenak gorde ditzakezula? Eskuin- klikatu proiektu- fitxategi batean, hautatu Propietateak eta joan Quanta fitxategiaren informazioa fitxara.
... proiektu- zuhaitzeko fitxategi eta karpeten Kargaren egoera ezarri dezakezula? Eskuin- klikatu proiektuaren fitxategi edo karpeta batean, hautatu Kargaren egoera eta ezarri ekintza egokiak. Honek dokumentuaren erroaren azpian proiektuaren erroa ezartzeko aukera emango dizu, euskarri fitxategien karga galeraziko duzu eta datu- fitxategi sentikorretan berrespena beharko da.
... fitxategi- fitxen itxiera- modua 3 modutatik hauta dezakezula? Inoiz ez, beti, edo atzerapenarekin ixteko hauta dezakezu Ezarpenak & gt; Konfiguratu Quanta:: Erabiltzailearen interfazea atalean.
... Fitxategi- fitxak mugi ditzakezula? Mantendu saguaren erdiko botoia fitxa batean eta arrasta ezazu nahi duzun posizioara.
... fitxategi- fitxek laster- menuak dituztela? Eskuin- klikatu fitxategi- fitxa batean eta menu zerrenda batetik zein fitxategi ikusi nahi duzun ere hauta dezakezu.
... Quantak etiketa eta atributuen maius. / minus. bihur ditzakeela? "Tresnak" menuan begira ezazu.
... Quantak plug- in moduan exekutatzen diren aplikazioak dituela? Quantak ere beste programa batzuk karga ditzake, instalatuta baldin badaude (adibidez, HTML Tidy, Cervisia, eta Konpare). Ziurtatu HTML Tidy eta kdesdk modulua instalatuta daudela erabili aurretik.
... Quantaren barrutik CVS- a kudeatzeko Cervisia erabil dezakezula? Klikatu Cervisiako ikonoan eta uneko proiektuaren direktorioa kargatuko du (CVS- an badago). Lehenago CVS erabili ez baduzu, Cervisiak laguntza- fitxategiak ditu eta biltegi lokal bat ezartzea oso erraza da.
... ohizko CVS aginduak ere Quantaren barruko proiektuaren testuinguru- menuan eskuragarri daudela? Ireki proiektuaren zuhaitza eta eskuin- klikatu fitxategi edo karpeta batean. Funtzionalitate honek Cervisiaren DCOP zerbitzuak erabiliko ditu, eta beraz instalatuta eduki behar duzu. Cervisiak onartzen duen edozein bertsio- kontrol sistema ere onartuko du.
... KFileReplace erabil dezakezula zure proiektu osoan zehar bilaketak eta ordezkapenak egiteko? Klikatu KFileReplace botoian eta konfigurazio zabal bat ezarri ahal izango duzu (adibidez, lerro anitzeko balioak eta komodinak) eta Quantan aurkitutako fitxategietara jo ahal izango duzu.
... Quantarekin irudi- mapak erraz sor ditzakezula? Hautatu KImageMapEditor "Pluginak" menuan eta hemen izango aukera asko izango dituzu hau burutzeko.
... Quantarekin XSL arazketak egin ditzakezula? Klikatu KXSL Dgb- en XSL ikonoan eta Quantak XSL araztaile interaktibo bat kargatuko du.
... bisualki zure esteken egoera egiazta dezakezula Quantatik? Hautatu KLinkStatus "Pluginak" menutik eta Quantak esteken egiaztatzaile bisual bat kargatuko du.
... Quantarekin HTML iturburua ikus dezakezula PHP- dun (edo zerbitzari aldeko beste edozein script) proiektu baten aurrebista ikustean? Eskuin klikatu aurrebista batean eta hautatu "Ikusi dokumentuaren iturburua" eta Quantak fitxa bat kargatuko du errendatutako HTML- arekin.
... Quantak beste gauzen artean XML transformazioak egiten dituen XML tresnak dituela? Hautatu ezkerreko script zuhaitza eta instalatutako libxml liburutegiak erabiliko dituzten hainbat Kommander elkarrizketa- koadro aurkituko dituzu.
... Quantak script erabilgarriak dituen script liburutegi lokal bat duela? Hautatu ezkerreko script- zuhaitza eta dokumentazioaren sorrerarako script- ak eta Kommandar elkarrizketa- koadroak aurkituko dituzu: Hasiera azkarra, XSL transformazioak eta gehiago.
... script zuhaitzeko script- ei buruzko informazioa bistaratzeko erabilgarriak diren XML fitxategiak sor ditzakezula? Hautatu ezkerreko script- zuhaitza eta scriptinfo. kmdr aurkituko duzu. Eskuin- klikatu eta hautatu Exekutatu script- a eta bete elkarrizketa- koadroa.
... testu- txantiloiak sor ditzakezula "arrastatu eta jaregin" teknika erabiliz? Ireki zure txantiloi- zuhaitza, hautatu testu zati bat, arrastatu zuhaitzera eta jaregin karpeta batean. Quantak fitxategi- izen bat eskatuko dizu.
... txantiloientzat iragazki- ekintzak sor ditzakezul? Eskuin- klikatu zuhaitzeko txantiloai batean eta hautatu propietateak, Quanta txantiloiak eta iragazki- ekintza bat (script- zuhaitzeko script bat). Honek txantiloia hartu eta iragazi dezake.
... lau txantiloi mota dituela? Hauek dira: dokumentuak (orria), testu zatiak, bitarrak (lotutako fitxategiak) eta guneak (zuhaitz osoak dituzten tgz fitxategiak). Mota bakoitzak bere karpetak ditu.
... Quantak integratutako PHP araztaile bat duela? Proiektuaren ezarpenak erabiliz gaitu dezakezu.
... Quantak orain talde- proiektuentzako ahalmenak dituela? Funtzioen, azpi- proiektuen eta zereginei buruzko informazioa parteka dezakezu. Hau Quantaren Gertaeren ekintzak berriarekin integratzen da. Ikusi Proiektuaren propietateak elkarrizketa- koadroa.
... Quantak zure proiektuetan gertaerei script bat lotu diezaiekeela Gertaeren ekintzak erabiliz? Funtzioen, azpi- proiektuen eta zereginei buruzko informazioa parteka dezakezu. Hau Quantaren Gertaeren ekintzak berriarekin integratzen da. Ikusi Proiektuaren propietateak elkarrizketa- koadroa.
... Quantak biltegi publiko bat duela bere errekurtso guztientzat? Quantak KNewStuff darabil txantiloiak, script- ak, DTEP- ak, tresna- barrak gehiago eskuratzeko? Probatu deskargatzeko menuaren elementuak.
... Quantaren errekurtsoen biltegi publikoan parte har dezakezula? Bildai posta bat helbide honetara.
Fitxategiaren mota ez da ezagutzen. Fitxategi bitarrak irekitzean Quanta nahas daiteke. ZIur zaude fitxategi hau ireki nahi duzula?
Mota ezezaguna
% 1 fitxategia dagoeneko existitzen da. Gainidatzi nahi duzu?
Quantaren fitxategiaren informazioa
Quanta
Lerro kopurua:% 1
Sartutako irudi kopurua:% 1
Irudiaren tamaina:% 1 x% 2
& Mugitu hona
& Kopiatu hona
& Estekatu hemen
Ezeztatu
Gainidatzi
Sortu karpeta berria
Karpetaren izena:
Sortu fitxategi berria
Fitxategi- izena:
Ezin da fitxategia sortu, dagoeneko% 1 izeneko fitxategia existitzen delako.
Errorea fitxategia sortzean
* |Fitxategi guztiak
Editatu & Quantan
Errore bat gertatu da% 1 exekutatzean. Egiaztatu% 2 exekutagarria instalatuta duzula eta eskuragarri dagoela.
Ez da script- a aurkitu
"% 1" script- aren irteera:
% 1 iragazki- ekintza blokeatuta dago. Amaitu nahi al duzu?
Ekintzak ez du erantzuten
% 1 proiektura gehitu nahi duzu?
Gehitu proiektura
Ziur zaude% 1 proiektutik kendu nahi duzula?
Kendu proiektutik
Ziur zaude% 1 ezabatu eta proiektutik kendu nahi duzula?
Ezabatu eta kendu proiektutik
Ziur zaude% 1 ezabatu nahi duzula?
Ezabatu fitxategia edo karpeta
Quanta Plus web- garapenerako ingurunea
Gure xedea etiketa eta script lengoaiekin lan egiteko tresnarek apartena izatea da. Quanta Plus ez dago Quantaren edozein bertsio komerzialekin erlazionatuta. Quanta Plus goza dezazula espero dugu.
(C) 2000- 2005 - Quanta+- en garatzaileak
Proiektu- buru - harreman publikoak
Proiektu- buru - errore konpontzailea
Profila kentzea
Proiektua itxi da
Irekitzeko fitxategia
Modua
Kargatu proiektuaren fitxategiak
Ezin da% 1 fitxategia idatzi. Konfigurazioa fitxategi ezberdin batean gorde nahi duzu?
& Gorde honela...
*. rc|DTEP deskribapena
Gorde deskribapena honela
Editatu egitura- taldea
Gehitu egitura- taldea
Ziur zaude% 1 talde ezabatu nahi duzula?
Ezabatu taldea
Ezin da karpeta sortu:% 1. Egiaztatu guraso- karpetan idazteko baimena duzula edo% 2 gunerako konexioa baliozkoa dela.
& Quantaren web- gunea
& Erabiltzailea posta- zerrenda
Egin & dohaintza
Osatu testua
Osatze- argibideak
Txertatu etiketa
& Aldatu DTD- a...
Dokumentua gorde da
DTD hautatzailea
Aldatu uneko DTD- a.
% 1 DTD etiketa fitxategia baliogabea da. Errore- mezua hau da:% 2, lerroa:% 3, zutabea:% 4.
Etiketa fitxategi baliogabea
Existitzen den% 1 DTD- a ordezkatu nahi duzu?
Ezin da DTEP- a hemendik irakurri:% 1. Egiaztatu karpetak baliozko DTEP bat duela (description. rc eta *. tag fitxategiak).
Errorea DTEP kargatzean
Autokargatu% 1 DTD- a etorkizunean?
Ezin da DTD- a hemendik deskargatu:% 1.
Ezezaguna
Errorea DTD- a prozesatzean. Errore mezua:% 1
Ez da elementurik aurkitu DTD- an.
Ezin izan da kargatzeko fitxategia sortu.
% 1 DTD etiketa fitxategia baliogabea da. Errore- mezua hau da:% 2, lerroa:% 3, zutabea:% 4.
Etiketa fitxategi baliogabea
Hautatu kodeketa:
Hautatu tresna- barra:
Ez da helbiderik aurkitu.
Ekintza berria...
Tresna- barra berria...
Kendu tresna- barra
Berrizendatu tresna- barra...
Konfiguratu tresna- barrak...
Guztiak
& Gehitu tresna- barra berria
& Kendu tresna- barra
& Editatu tresna- barra
Ziur zaude "% 1" tresna- barra kendu nahi duzula?
Ziur zaude ekintza honi egindako aldaketak gorde nahi dituzula?
'% 1' tekla- konbinazioa dagoeneko "% 2" ekintzari lotuta dago. Hautatu tekla- konbinazio berri bat.
Gatazka lasterbideekin
Ekintza kentzean, honi dagozkion erreferentzia guztiak kenduko dira. Ziur zaude% 1 ekintza kendu nahi duzula?
Gehitu ekintza tresna- barrara
Hautatu tresna- barra:
Testuaren posizioa
Ikonoak bakarrik
Testua bakarrik
Testua ikonoen ondoan
Testua ikonoen azpian
Kendu ekintza -% 1
Editatu ekintza -% 1
Ziur zaude% 1 ekintza kendu nahi duzula?
Kargatu & proiektuaren tresna- barra
Kargatu tresna- barra & globala...
Kargatu tresna- barra & lokala...
Gorde tresna- barra & lokala...
Gorde & proiektuaren tresna- barra bezala...
Erabiltzailearen tresna- barra & berria...
& Kendu erabiltzailearen tresna- barra...
Berrizendatu erabiltzailearen tresna- barra...
Bidali tresna barra & postaz...
& Kargatu tresna- barra...
& Deskargatu tresna- barra...
Konfiguratu & ekintzak...
Ezin dira artxiboko tresna- barrak kargatu. Egiaztatu artxibo barneko fitxategi- izenak artxiboaren izenarekin hasten direla.
% 1 tresna- barra berria da eta gorde gabe dago. Kendu aurretik gorde nahi al duzu?
Gorde tresna- barra
% 1 tresna- barra aldatu da. Kendu aurretik gorde nahi duzu?
Tresna- barrak ondorengo karpetan gorde behar dituzu:% 1
Errore bat gertatu da txantiloi- fitxategia sortzean. Egiaztatu% 1 - (e) n idazteko baimena duzu.
Errorea tresna- barra gordetzean
Tresna- barra berria
Sartu tresna- barraren izena:
Erabiltzailea _% 1
Berrizendatu tresna- barra
Sartu izen berria:
Bidali tresna- barra postaz
Kaixo, Ni QuantaPlus- en [http: // quanta. sourceforge. net] tresna- barra bat naiz. Ondo pasa.
Edukina:
Quanta Plus tresna- barra
Ez de helburu- helbiderik zehaztu. Bidalketa abortatu da.
Errorea posta bidaltzean
Fitxategien zuhaitza
Erro- karpeta
Karpeta nagusia
Goiko & karpeta berria...
& Gehitu gaineko karpetara
Kendu & goitik
& Sortu berria
Karpeta...
& Fitxategia...
& Kopiatu hona
& Pausatu
& Aldatu aliasa...
Berrizendatu
& Propietateak
Birkargatu
Itxi
& Ireki
% 1 dagoeneko goi- mailako sarrera bat da.
Hautatu karpeta lokala edo urrunekoas
Aldatu aliasa
Karpetaren izen alternatiboa:
Testu zatia
Fitxategi bitarra
Dokumentu- txantiloia
Gune- txantiloia
Txantiloia
Taldea
Script globalak
Proiektua
& Deskargatu txantiloia...
Txantiloia
& Karpeta berria...
Bidali & postaz...
& Kargatu txantiloia...
& Sartu proiektuan...
Txertatu & testu bezala
Honetan oinarritutako dokumentu & berria
& Erauzi gune- txantiloia hona...
Sortu txantiloi- karpeta berria
& Jarauntsi gurasoaren atributua (ezer ez)
& Jarauntsi gurasoaren atributua (% 1)
Errorea karpeta berria sortzean. Behar bada ez duzu% 1 karpetan idazteko baimenik.
Gorde hautapena txaniloia- fitxategi bezala:
Ezin da% 1 fitxategian idatzi. Egiaztatu hemen idazteko baimena duzula edo zure konexioa martxan dagoela.
Quanta txantiloia
Ziur zaude karpeta hau ezabatu nahi duzula:% 1?
Ziur zaude fitxategi hau ezabatu nahi duzula:% 1?
Helburu karpeta
Gune- txantiloia ez duzu zure proiektuaren karpeta nagusian erauzi. Karpeta zure proiektuaren karpeta nagusian kopiatu nahi duzu?
Errore bat gertatu da% 1 gune- txantiloia erauztean. Egiaztatu% 2 errekurtsoan idazteko baimena duzula hemen eta zure behin- behineko karpetan leku libre nahikoa duzula.
Sortu guneraren & txantiloia...
Une honetan gune- txantiloiak karpeta lokaletik bakarrik sor daitezke.
Eginbide ez onartua
Sortu gune- txantiloi fitxategia
Txantiloiak proiektuaren karpetan edo karpeta lokalean gorde behar dira.
Errore bat gertatu da gunearen txantiloiaren tar fitxategia sortzean. Egiaztatu% 1 - (e) ko fitxategiak irakurri ditzakezula,% 2 errekurtsoan idazteko baimena duzula eta zure behin- behineko karpetan leku libre nahikoa duzula.
Errorea txantiloia sortzean
Irudiaren iturburua:
Zabalera:
Altuera:
HSpace:
VSpace:
Testu alternatiboa:
Ertza:
Lerrokadura:
Pertsonalizatua...
|Irudi- fitxategiak * |Fitxategi guztiak
Etiketa ezezaguna
Etiketaren propietateak:
Lerroak:
Estiloa:
Ireki fitxategia
& Editatu uneko etiketa...
Azpi- proiektua
Konfiguratu...
Sartu...
Exekutatu
Edukina
step
Testua
Pausoa kanpora
Pausoa barrura
Eten hemen:
& Ezabatu fitxategia
& Iturburu- editorea
Data
& Irteera:
Birkargatu
& Erabilera espresioa:
Araztailearen interfazea
Leheneratu fitxategia
Espresioa
Bide- izena:
Arazketaren irteera
Ebal
Egituraren amaiera:
Taldeak:
Dokumentazioa
*
Sartu fitxategiak proiektuan
Sartu karpeta proiektuan
& Pausoa
Errore bat gertatu da "wget" aplikazioa exekutatzean. Egiaztatu lehenengo zure sisteman eta zure bide- izenean dagoela.
Eginbide hau proiektua diska lokal batean badago bakarrik erabil daiteke.
wget- ek amaitu du...
Hautatu proiektuaren karpeta
Proiektu & berria...
& Sortu azpi- proiektu berria
Proiektuen morroi berria
Proiektuaren ezarpen gehiago
Proiektuaren ezarpen orokorrak
Sartu fitxategiak proiektuan
Kendu...
Aurrebista
& Aurrebista
Bihurtu dokumentua hautatutako DTD- ra
Proiektua ireki da
Proiektuaren fitxategiak
Deskribapena
Proiekturik ez
Zuretzat:% 1
Fitxategia:
Unekoa:% 1
Proiektuaren izena:
& Sartu fitxategiak...
& Sartu fitxategiak...
Sartu fitxategiak proiektuan
Sartu karpeta...
Sartu karpeta...
& Sartu proiektuan...
% 1: Kopiatu proiektura
% 1: Kopiatu proiektura
Ezin da proiektu- fitxategi hau atzitu:% 1.
Ezin da proiektu- fitxategi hau atzitu:% 1.
Profilaren izena:
& Protokoloa:
& Ostalaria:
Ataka:
& Erabiltzailea:
Bide- izena:
Erabili profil & lehenetsi bezala
Kargatu
& Profilatzailea
& Kendu proiektutik
Editatu profilak
& Kargatu
& Aldatutakoak
& Alderantzizkatu
Ez da hornitzailereik hautatu.
Kargatu fitxategiak
Lanean...
Eskatutako karga
Kargatu...
Kargatu...
Direktorio nagusia:
Kargatu zuhaitza
Zuretzat:% 1
Kargatu profila
& Kargatu proiektua...
& Kargatu proiektua...
& Fitxategien karga azkarra
Kargatu...
& Fitxategien karga azkarra
& Irteera:
Kargatu profilak