# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# iso639_3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Kargatu argazkiak Zooomr-era
Zooomr
Zooomr-era argazkiak kargatu ahal izateko, Zooomr kontu bat eta Interneterako sarbidea eduki behar dituzu. Gainera, Zooomr
Egin zure argazkien bertsioen jarraipena
Bertsioak

Bertsioen artean aldatzeko editatzen ari zaren bitartean:
Egin klik bikoitza editatu nahi duzun argazkian.
Albo-barran,
Kargatu argazkiak web-zerbitzu batzuetara
Kargatu webera

F-Spot aplikazioaren etiketatze-ahalmenen sarrera laburra
Etiketak
Beste hainbat argazki-kudeatzailek bezala,
Etiketekin lan egitea
Bilatu argazkiak etiketak erabiliz
Bilatu etiketen bidez
Hainbat metodo daude etiketen bidez bilatzeko.
Lehenengo metodoa: Egin klik bikoitza bilatu nahi dituzun etiketetan.
Bigarren metodoa:
Gaitu BIlaketa-barra: egin klik
Arrastatu bilatu nahi dituzun etiketak gaitu berri duzun Bilaketa-barrara.
Etiketa bat bilaketatik kentzeko, egin klik eskuin-botoiarekin etiketan Bilaketa-barran, eta egin klik
Etiketa bat bilaketatik kanpo uzteko:
Etiketa-panelean, egin klik bikoitza kanpoan utzi nahi duzun etiketan. Bilaketa-barran gehituko da.
Bilaketa-barran, egin klik bikoitza kanpoan utzi nahi duzun etiketan.
Etiketak argazkietatik kentzea
Kentzea
Gehitzeko bezala, bi metodo daude etiketak argazkietatik kentzeko.
Lehenengo metodoa:
Hautatu etiketa kendu nahi diezun argazkiak.
Etiketa-panelean, aukeratu zuk hautatutako argazkietatik kendu beharreko etiketa.
Aukeratu
Egin klik argazkietan eskuin-botoiarekin.
Hautatu
Etiketak sistematik ezabatzea
Ezabatzea
Etiketak ezabatuz gero, erabat kentzen dira zure sistematik, baina etiketa gehitutako argazkiak gorde egingo dira.
Etiketa bat ezabatzeko:
Hautatu ezabatu nahi duzun etiketa etiketa-panelean.
Aukeratu
Argazkietan gehitzeko etiketak sortzea
Sortzea
Etiketak erabili ahal izateko, erabili nahi dituzun etiketen multzo bat sortu behar duzu lehenik. Hiru metodo nagusi daude etiketak sortzeko.
Hautatu
Hautatu etiketa berria barruan edukiko duen etiketa gurasoa, jendea edo gertaterak, esate baterako. Etiketa berriak gurasorik izatea nahi ez baduzu, hautatu
Eman izena etiketari.
Aukeratu
Etiketen orrian, egin klik eskuin-botoiarekin, eta hautatu
Hirugarren metodoaren abantaila da etiketa berria
Hautatu etiketa berria gehitu nahi duzun argazkiak.
Egin klik eskuin-botoiarekin argazkietan, eta hautatu
Etiketak argazkietan gehitzea
Gehitzea
Zuk
Hautatu etiketa gehitu nahi diezun argazkiak.
Etiketa-panelean, aukeratu zuk hautatutako argazkietan gehitu beharreko etiketa.
Aukeratu
Hautatu
Kargatu argazkiak SmugMug-era
SmugMug
SmugMug-era argazkiak kargatu ahal izateko, SmugMug kontu bat eta Interneterako sarbidea eduki behar dituzu. Gainera, SmugMug
Eman zure argazkien balorazioa bat eta bost izar bitartean.
Zure argazkien balorazioa egitea

Klik bikoitza eginez, hautatu balorazioa egin nahi diozun argazkia.
Behe-eskuinaldeko izkinan, bost puntu ikusiko dituzu, eman nahi duzun balorazioaren arabera; izar bateko balorazioa emateko, esate baterako, egin klik lehenengo puntuan.
Hautatu balorazioa eman nahi diezun argazkiak.
Egin klik eskuin-botoiarekin balorazioa eman nahi diezun argazkietan, eta hautatu balorazio bat laster-menuaren behealdean, dagokion puntuan klik eginez.
Bilatu argazkiak balorazioaren arabera
Bilatu balorazioaren arabera
Balorazioaren arabera bilatzeko:
Hautatu
Hautatu ikusi nahi duzun balorazio-barrutia.
Aukeratu
Balorazioaren arabera bilatzeari uzteko:
Hautatu
Kargatu argazkiak Google-ren PicasaWeb-era
Picasa
Picasa-ra argazkiak kargatu ahal izateko, Picasa kontu bat eta Interneterako sarbidea eduki behar dituzu. Gainera, PicasaWeb
Hautatu kargatu nahi dituzun argazkiak.
Aukeratu
Galeria bat gehitzeko, egin klik
Hautatu galeria bat esportatzeko, edo egin klik
Egin klik

F-Spot aplikazioaren sarrera laburra
Sarrera


F-Spot argazki-kudeatzailea
Oinarrizko funtzioak
Bilaketa
Argazki-edizioa
Partekatzea
Aukera aurreratuak
Inportatze-dataren arabera bilatzea
Bilatu inportatze-karretea
Inportatze-karreteak inportatutako argazkien "sortak" dira. Argazkia hartu zen data kontuan hartu gabe, inportatze-karretearen zigilua zuk argazkiak inportatzean erabakitzen da.
Azken inportatze-karretearen arabera bilatzeko:
Hautatu
Inportatze-karretea hautatzeko:
Hautatu
Hautatu bilatu beharreko inportatze-karretea, edo hautatu bitarte bat
Inportatze-karreteen arabera bilatzeko, hautatu
Inportatu kudeatu beharreko argazkiak
Argazkiak inportatzea
Lehenengo eta behin, argazkiak inportatu beharko dituzu.
Argazkiak inportatzeko:
Aukeratu
Hautatu iturburu bat bertatik inportatzeko, gailu nahiz karpeta bat, esate baterako.
Denbora beharko da F-Spot-ek fitxategiak indexa ditzan. Behin indexatuta, argazkiak ikusiko dituzu. Hemendik aurrera,
Argazkiak inportatzen amaitzeko prest zaudenean, egin klik
Egin edizio-lan sinpleak zure argazkietan
Edizio orokorra

Bi motu daude hautatutako argazkia biratzeko:
Egin klik biratzeko botoian, inportatze-botoiaren eskuinaldean.
Hautatu dagokion aukera
Erabili parentesi-teklak argazkia biratzeko.
Hautatutako argazki bat zuzen jartzeko:
Edizio-panelean, hautatu
Hautatu biratze bat, -45 eta 45 gradu bitartean.
Aukeratu
Hautatutako argazki bat ebakitzeko:
Egin klik Editatu paneleko
Hautatu ebakinaren aspektu-erlazioa, hau da, argazki berriaren altueraren eta zabaleraren arteko proportzioa. Esate baterako: 4x3, 4x6, 5x7...
Egin klik eta arrastatu gorde nahi duzun area hautatzeko. Koadroa arrasta daiteke tamaina doitutakoan.
Ebaki beharreko area hautatutakoan, egin klik
Bidali argazkiak karpeta batera
Karpeta batera esportatzea

Hautatutako argazkiak karpeta batera esportatzeko:
Aukeratu
Hautatu karpeta.
Eman izen eta azalpen bat galeriari.
Hautatu esportatzeko metodo bat.
Kargatu argazkiak Flickr-era
Flickr
Flickr-era argazkiak kargatu ahal izateko, Flickr kontu bat eta Interneterako sarbidea eduki behar dituzu. Gainera, Flickr
Kudeatu lehendik inportatutako fitxategiak
Fitxategi-kudeaketa

Fitxategiak katalogotik kentzeko:
Hautatu katalogotik kendu nahi dituzun argazkiak.
Egin klik eskuin-botoiarekin, eta hautatu
Argazkiak ordenagailutik ezabatzeko:
Hautatu ezabatu nahi dituzun argazkiak.
Egin klik eskuin-botoiarekin argazkietan, eta hautatu
Kargatu argazkiak Facebook-era
Facebook
Facebook-era argazkiak kargatu ahal izateko, Facebook kontu bat eta Interneterako sarbidea eduki behar dituzu. Gainera, Facebook
Hautatutako argazkiak Facebook-era kargatzeko:
Aukeratu
Aukeratu
Hautatu album berri bat sortzea edo argazkiak lehendik dagoen album batean gehitzea. Album berri bat sortu nahi baduzu, eman nahi duzun informazioa.
Editatu argazki bakoitzaren epigrafea, nahi izanez gero.
Amaitutakoan, egin klik

Hedapenak

Hedapen-kudeatzailea irekitzeko, hautatu
Hedapenak instalatzeko:
Ireki hedapen-kudeatzailea.
Aukeratu
Hautatu instalatu beharreko osagarria zerrendan.
Egin klik
Egiaztatu datu guztiak, eta egin klik
Lehendik instalatuta dauden pluginak gaitzeko:
Hautatu gaitu nahi duzun hedapena.
Egin klik
Instalatuta dauden pluginak desgaitzeko:
Hautatu desgaitu nahi duzun hedapena.
Aukeratu
Pluginak desinstalatzeko:
Hautatu desinstalatu nahi duzun hedapena.
Egin klik
Argazkien hobekuntza sinpleak
Hobekuntzak
Gaur egun, bi hobekuntza nagusi onartzen ditu
Begi gorriak kentzeko:
Egin klik bikoitza, eta hautatu begi gorriak kentzeko tresna erabili nahi duzun argazkia.
Egin klik
Hautatu begi gorriak kendu nahi dituzun area. Oharra: Area gorri asko badaude, begiak banan bana hautatu beharko dituzu.
Egin klik
Argazkiaren koloreak automatikoki hobetzeko:
Klik bikoitzarekin, hautatu hobekuntza egin nahi diozun argazkia.
Egin klik
Bilatu argazkiak dataren arabera
Bilatu dataren arabera
Dataren arabera bilatzeko:
Hautatu
Hautatu ikusi nahi dituzun argazkien data-bitartea. Hautatu ezarritako epe bat, astebete adibidez, edo zehaztu datak.
Bestela, erabili denbora-lerroa. Denbora-lerroa erabiltzeko:
Denbora-lerroa gaituta dagoela ziurtatzeko, hautatu
Denbora-lerroan, egin klik ikusi nahi duzun denbora-epeari dagokion barra.
Dataren arabera bilatzeari uzteko:
Hautatu
Editatu zure argazkietako koloreak
Kolore-edizioa

Desasetu
Modu onek saturazio osoa kentzen du, eta koloretako argazki bat zuri-beltzezko bihurtzen du.
Sepia efektua
Sepia tonerrarekin sortutako argazki bat simulatzen du.
Kolore automatikoa
Modu honek ezarritako profil batekin doitzen ditu koloreak.
Grabatu argazkiak CD batean
CDa esportatzea
Argazki bateko koloreak doitzea
Doitu kolorea
F-Spot aplikazioaren edizio-tresnen artean, kolorea doitzeko da ahaltsuena. Kolore-editoreak aukera ematen dizu ondokoak doitzeko:
Esposizioa
Doikuntza honek esposizio-denborarren luzatzea edo laburtzea simulatzen du.
Saturazioa
Doikuntza honek argazkiko kolore kopurua doitzen du: ezkerrera eramanez gero, kolorea jaitsiko da, zuri-beltzezko bihurtuz, eta eskuinera eramanez gero, berriz, koloreen bizitasuna handituko da.
Distira
Doikuntza honek distira handituko du. Gehiegi igoz gero, koloreak bizitasunik gabe azalduko dira; gehiegi jaitsiz gero, berriz, irudia ilunegia izango da, eta kontrastea faltako du.
Tonua
Doikuntza honekin, koloreek birak emango dituzte kolore-gurpilean zehar.
Kontrastea
Doikuntza honek kontraste-erlazioa doitzen du, hau da, pixel ilunen eta argien arteko diferentzia-erlazioa. Ezkerrera graduatuz gero, kontrastea jaitsiko da, eta eskuinera graduatuz gero, kontrastea igoko da.
Tenperatura
Doikuntza honek kolorearen tenperatura aldatzen du, Kelvin gradutan neurtuta.
Ñabardura
Doikuntza honek aukera ematen dizu argazkiari kolore baten ñabardura emateko.
Kargatu argazkiak 23hq-era
23hq
23hq-era argazkiak kargatu ahal izateko, 23hq kontu bat eta Interneterako sarbidea eduki behar dituzu. Gainera, 23hq
Hizkuntza Politikarako Sailburuordetza <hizkpol\@ej\-gv\.es>, 2011.