# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# iso639_3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Terminala
Erabili komando-lerroa
Desgaitu saio-kudeatzailearen konexioa
Zehaztu gordetako konfigurazioa duen fitxategia
FITXATEGIA
Zehaztu saio-kudeatzailearen IDa
IDa
Saio-kudeaketaren aukerak:
Erakutsi saio-kudeaketaren aukerak
Gehitu edo kendu terminal-kodeketak
_Kodeketa erabilgarriak:
_Menuan erakutsitako kodeketak:
Profilen zerrenda
gnome-terminal-ek ezagutzen dituen profilen zerrenda. /apps/gnome-terminal/profiles direktorioko azpidirektorioen izenak dira.
Terminal berrietan erabiltzeko profila
Leiho edo fitxa berria irekitzean erabiliko den profila. Profilen zerrendan egon behar du.
Menu-barrak sarbide-teklarik duen
Menu-barran Alt+letra bizkortzailerik eduki behar den. Terminalean exekutatzen diren aplikazioekin interferentzia egin lezakete, eta horregatik ematen da desaktibatzeko aukera.
Menu-barra bistaratzeko GTKren laster-tekla estandarra gaituta dagoen
Normalean, F10 sakatuta menu-barra bistaratzen da. Nahi izanez gero, pertsonaliza daiteke gtkrc-ren bidez (gtk-menu-bar-accel = "nahiduzuna"). Aukera honekin menu-barraren ohiko laster-tekla desgai daiteke.
[UTF-8,current,ISO-8859-15]
Kodeketa erabilgarrien zerrenda
Kodeketa posibleen azpimultzo bat Kodeketa azpimenuan ematen da. Hor azalduko diren kodeketen zerrenda da hau. "unekoa" izeneko kodeketa bereziak, hautatuta dagoen hizkuntza-ezarpena bistaratzea esan nahi du.
Terminal baten leihoa ixtean baieztapena eskatu behar den ala ez.
Hainbat fitxa dituen terminal baten leihoa ixtean baieztapena eskatu behar den ala ez.
Lehenetsia
Profilaren izen ulergarria.
Profilaren izen ulergarria.
Leiho/fitxa berrietan menu-barra erakutsi behar den ala ez
Egiazkoa leiho berrietan menu-barrak agertu behar badu profil hau duten leihoetan/fitxetan.
Terminaleko testuaren kolore lehenetsia
Terminaleko testuaren kolore lehenetsia, kolore-zehaztapen gisa (HTML estiloko digitu hamaseitarretan, edo kolore-izena emanda, adib. "red").
Terminalaren atzeko planoko kolore lehenetsia
Atzeko planoko kolore lehenetsia, kolore-zehaztapen gisa (HTML estiloko digitu hamaseitarretan, edo kolore-izena emanda, adib. "red").
Terminaleko testu lodiaren kolore lehenetsia
Terminaleko testu lodiaren kolore lehenetsia, kolore-zehaztapen gisa (HTML estiloko digitu hamaseitarretan, edo kolore-izena emanda, adib. "red"). Honi ezikusi egingo zaio bold_color_same_as_fg TRUE (egia) bada.
Testu lodiak testu arruntaren kolore berdina erabiliko duen ala ez
TRUE (egia) bada, letra lodiko testua errendatuko da testu arruntaren kolore berdina erabiliz.
Zer egin titulu dinamikoarekin
Terminaleko aplikazioak titulua ezartzen badu (normalena eginkizun hori shell-ari ematea izaten da), dinamikoki ezarritako titulua lehendik dagoenaren ordez, edo aurretik, edo ondoren jar daiteke. Balio posibleak "replace", "before", "after", eta "ignore" dira.
Terminalaren titulua
Terminal-leihoan edo -fitxan bistaratzeko titulua. Titulu hori terminalean exekutatzen den aplikazioak ordeztuko du, edo aplikazioarenarekin konbinatuko da, title_mode ezarpenean zehaztutakoaren arabera.
Testu-formatu lodia onartzen den
Hautatzen bada, terminaleko aplikazioek testu-formatu lodia erabili ahal izango dute.
Terminal-soinua isilarazi behar den ala ez
Hautatzen bada, ez da zaratarik entzungo aplikazioek ihes-sekuentzia bidaltzen dutenean terminal-soinuarentzat.
"Hitz-zatitzat" hartzen diren karaktereak
Testua hitzez hitz hautatzen denean, karaktere-sekuentzia hauek hitz bezala hartuko dira. Balio-bitarteak "A-Z" moduan eman daitezke. Marratxo literalak (balio-bitartea adierazten ez dutenak) lehen karaktere gisa eman behar dira.
Zutabeen kopuru lehenetsia
Terminalaren leiho berriko zutabeen kopurua.
Errenkaden kopuru lehenetsia
Terminalaren leiho berriko errenkaden kopurua.
Korritze-barraren posizioa
Terminalaren korritze-barra non kokatu. Aukerak: "left" (ezkerrean), "right" (eskuinean), eta "disabled" (desgaituta).
Korritze-barran mantentzeko lerro-kopurua
Korritze-barran zenbat lerro mantendu. Lerro horiek izango dituzu atzera korritu ahal izateko; kopuru hori gainditu ahala, lerroak galduz joango dira. 'scrollback_unlimited' TRUE (egia) bada, balio honi ezikusi egingo zaio.
Korritze-barran mugarik gabeko lerro-kopurua mantenduko diren ala ez
TRUE (egia) bada, korritze-barrako lerroak ez dira inoiz baztertuko. Korritze-barraren historia aldi baterako diskoan gordeko denez, honek diskoan lekurik gabe gelditzea eragin dezake terminaleko irteera ugaria izanez gero.
Tekla bat sakatutakoan beheraino korritu behar den ala ez
Hautatzen bada, tekla bat sakatzean korritze-barra beheraino joango da.
Irteera berri bat dagoenean beheraino korritu behar den ala ez
Hautatzen bada, irteera berri bat dagoenean terminala beheraino korrituko da.
Zer egin terminalarekin komando umeak amaitzen duenean
Balio posibleak: "close" terminala ixteko, eta "restart" komandoa berrabiarazteko.
Terminaleko komandoa saioa hasteko shell gisa abiarazi behar den ala ez
Hautatzen bada, terminaleko komandoa saioa hasteko shell gisa abiaraziko da. (Marratxo bat izango du argv[0] katearen aurretik).
Terminaleko komandoa abiaraztean saio-hasierako erregistroak eguneratu behar diren ala ez.
Hautatzen bada, sistemako saio-hasierako utmp eta wtmp erregistroak eguneratu egingo dira terminalean komando bat abiarazten denean.
Shell-aren ordez komando pertsonalizatu bat exekutatu behar den ala ez
Hautatzen bada, custom_command ezarpenaren balioa erabiliko da, shell bat exekutatu beharrean.
Kurtsorea keinuka egongo den ala ez
Balio erabilgarriak: "system", kurtsore globala ezarpen keinukariak erabilteko; "on" edo "off" modua esplizitoki ezartzeko.
Kurtsorearen itxura
Balio erabilgarriak honakoak dira: "block" bloke formako kurtsorea, "ibeam" marra bertikal formakoa, edo "underline" azpimarra formakoa.
Shell-aren ordez erabiltzeko komando pertsonalizatua
Exekutatu hau komando hau shell-aren ordez, use_custom_command egiazkoa bada.
Terminal-leihoaren ikonoa
Profil honetako fitxetan/leihoetan erabiltzeko ikonoa.
Terminaleko aplikazioentzako paleta
Terminalek 16 koloreko paleta dute terminaleko aplikazioek erabiltzeko. Hau da paleta hori, kolore-izenak bi puntuz bereizita. Kolore-izenak formatu hamaseitarrean ematen dira, adib. "#FF00FF"
Letra-tipoa
Pango letra-tipo baten izena. Adib., "Sans 12" edo "Monospace Bold 14".
Atzeko planoaren mota
Terminalaren atzeko planoaren mota. Aukerak: "solid" (kolore solidoa) "image" (irudia), edo "transparent" benetako gardentasuna leiho-kudeatzaile konposatua exekutatzen ari bada, edo bestela sasi-gardentasuna.
Atzeko planoko irudia
Atzeko planoko irudiaren fitxategi-izena.
Atzeko planoko irudia korritu behar den ala ez
Hautatzen bada, atzeko planoko irudia aurreko planoko testuarekin batera korrituko da; bestela, irudia ez da mugituko eta testua bakarrik korrituko da.
Zenbat ilundu atzeko planoko irudia.
Atzeko planoko irudia zenbat ilundu behar den zehazteko, 0.0 eta 1.0 arteko balio bat adierazi behar da. 0.0 balioak ez iluntzeko esan nahi du eta 1.0 balioak erabat iluntzeko. Oraingoz, bi maila besterik ez daude aukeran, eta, beraz, ezarpen boolearra da (0.0k itzaleztatzea desgaitzen du).
Atzera-teklaren ekintza
'Atzera-tekla'k sortuko duen kodea ezartzen du. Hauek dira balio posibleak: "ascii-del" (ASCII DEL karakterea), "control-h" (Ktrl+H, AKA ASCII BS karakterea), "escape-sequence" (normalean atzera-teklari edo ezabatzekoari lotutako ihes-sekuentzia). Atzera-teklarentzat "ascii-del" ezarpen egokitzat jotzen da normalean.
"Ezabatu" teklaren ekintza
'Ezabatu' teklak sortuko duen kodea ezartzen du. Hauek dira balio posibleak: "ascii-del" (ASCII DEL karakterea), "control-h" (Ktrl+H, AKA ASCII BS karakterea), "escape-sequence" (normalean atzera-teklari edo ezabatzekoari lotutako ihes-sekuentzia). Ezabatu teklarentzat "escape-sequence" ezarpen egokitzat jotzen da normalean.
Terminalean gaiaren koloreak erabili behar diren ala ez
Hautatzen bada, testua sartzeko koadroetako gaiaren kolore-eskema bera erabiliko da terminalean, erabiltzaileak zehaztutako koloreak erabili beharrean.
Sistemako letra-tipoa erabili behar den ala ez
Hautatzen bada, terminalak mahaigaineko letra-tipo orokorra erabiliko du, tarte bakarrekoa bada (eta hurbileneko letra-tipoa bestela).
Nabarmendu S/Key erronkak
Ireki elkarrizketa bat S/key erronka-erantzunaren kontsulta detektatu eta bertan klik egiten denean. Pasahitza idatzita, terminalera bidaliko du.
Fitxa berria irekitzeko laster-teklak.
Fitxa berria irekitzeko laster-teklak. Kate gisa adierazita GTK+ baliabide-fitxategietan erabiltzen den formatu berean. Aukera honetan "disabled" kate berezia jartzen bada, ez da laster-teklarik egongo ekintza honentzat.
Leiho berria irekitzeko laster-teklak.
Leiho berria irekitzeko laster-teklak. Kate gisa adierazita GTK+ baliabide-fitxategietan erabiltzen den formatu berean. Aukera honetan "disabled" kate berezia jartzen bada, ez da laster-teklarik egongo ekintza honentzat.
Profil berria sortzeko laster-teklak
Profila sortzeko elkarrizketa-koadroa irekitzeko laster-teklak. Kate gisa adierazita GTK+ baliabide-fitxategietan erabiltzen den formatu berean. Aukera honetan "disabled" kate berezia jartzen bada, ez da laster-teklarik egongo ekintza honentzat.
Uneko fitxako edukia fitxategi batean gordetzeko laster-teklak
Terminalaren titulua ezartzeko laster-teklak. Kate gisa adierazita GTK+ baliabide-fitxategietan erabiltzen den formatu berean. Aukera honetan "disabled" kate berezia jartzen bada, ez da laster-teklarik egongo ekintza honentzat.
Fitxa ixteko laster-teklak
Fitxa ixteko laster-teklak. Kate gisa adierazita GTK+ baliabide-fitxategietan erabiltzen den formatu berean. Aukera honetan "disabled" kate berezia jartzen bada, ez da laster-teklarik egongo ekintza honentzat.
Leihoa ixteko laster-teklak
Leihoa ixteko laster-teklak. Kate gisa adierazita GTK+ baliabide-fitxategietan erabiltzen den formatu berean. Aukera honetan "disabled" kate berezia jartzen bada, ez da laster-teklarik egongo ekintza honentzat.
Testua kopiatzeko laster-teklak
Hautatutako testua arbelean kopiatzeko laster-teklak. Kate gisa adierazita GTK+ baliabide-fitxategietan erabiltzen den formatu berean. Aukera honetan "disabled" kate berezia jartzen bada, ez da laster-teklarik egongo ekintza honentzat.
Testua itsasteko laster-teklak.
Arbeleko testua itsasteko laster-teklak. Kate gisa adierazita GTK+ baliabide-fitxategietan erabiltzen den formatu berean. Aukera honetan "disabled" kate berezia jartzen bada, ez da laster-teklarik egongo ekintza honentzat.
Pantaila osoko modua jarri eta kentzeko laster-teklak.
Pantaila osoko modua jartzeko eta kentzeko laster-teklak. Kate gisa adierazita GTK+ baliabide-fitxategietan erabiltzen den formatu berean. Aukera honetan "disabled" kate berezia jartzen bada, ez da laster-teklarik egongo ekintza honentzat.
Menu-barra erakutsi eta ezkutatzeko laster-teklak.
Menu-barra erakutsi eta ezkutatzeko laster-teklak. Kate gisa adierazita GTK+ baliabide-fitxategietan erabiltzen den formatu berean. Aukera honetan "disabled" kate berezia jartzen bada, ez da laster-teklarik egongo ekintza honentzat.
Terminalaren titulua ezartzeko laster-teklak.
Terminalaren titulua ezartzeko laster-teklak. Kate gisa adierazita GTK+ baliabide-fitxategietan erabiltzen den formatu berean. Aukera honetan "disabled" kate berezia jartzen bada, ez da laster-teklarik egongo ekintza honentzat.
Terminala berrezartzeko laster-teklak.
Terminala berrezartzeko laster-teklak. Kate gisa adierazita GTK+ baliabide-fitxategietan erabiltzen den formatu berean. Aukera honetan "disabled" kate berezia jartzen bada, ez da laster-teklarik egongo ekintza honentzat.
Terminala berrezarri eta garbitzeko laster-teklak.
Terminala berrezarri eta garbitzeko laster-teklak. Kate gisa adierazita GTK+ baliabide-fitxategietan erabiltzen den formatu berean. Aukera honetan "disabled" kate berezia jartzen bada, ez da laster-teklarik egongo ekintza honentzat.
Aurreko fitxara joateko laster-teklak.
Aurreko fitxara aldatzeko laster-teklak. Kate gisa adierazita GTK+ baliabide-fitxategietan erabiltzen den formatu berean. Aukera honetan "disabled" kate berezia jartzen bada, ez da laster-teklarik egongo ekintza honentzat.
Hurrengo fitxara joateko laster-teklak.
Hurrengo fitxara aldatzeko laster-teklak. Kate gisa adierazita GTK+ baliabide-fitxategietan erabiltzen den formatu berean. Aukera honetan "disabled" kate berezia jartzen bada, ez da laster-teklarik egongo ekintza honentzat.
Tekla bizkortzailea, uneko fitxa ezkerrera eramateko.
Tekla bizkortzailea, uneko fitxa ezkerrera eramateko. Kate gisa adierazita GTK+ baliabide-fitxategietan erabiltzen den formatu berean. Aukera honetan "disabled" kate berezia jartzen bada, ez da laster-teklarik egongo ekintza honentzat.
Tekla bizkortzailea, uneko fitxa eskuinera eramateko.
Tekla bizkortzailea, uneko fitxa eskuinera eramateko. Kate gisa adierazita GTK+ baliabide-fitxategietan erabiltzen den formatu berean. Aukera honetan "disabled" kate berezia jartzen bada, ez da laster-teklarik egongo ekintza honentzat.
Bizkortzailea uneko fitxa desuztartzeko.
Uneko fitxa desuztartzeko laster-teklak. Kate gisa adierazita GTK+ baliabide-fitxategietan erabiltzen den formatu berean. Aukera honetan "disabled" kate berezia jartzen bada, ez da laster-teklarik egongo ekintza honentzat.
1. fitxara joateko laster-tekla.
1. fitxara aldatzeko laster-tekla. Kate gisa adierazita GTK+ baliabide-fitxategietan erabiltzen den formatu berean. Aukera honetan "disabled" kate berezia jartzen bada, ez da laster-teklarik egongo ekintza honentzat.
2. fitxara joateko laster-tekla.
2. fitxara aldatzeko laster-tekla. Kate gisa adierazita GTK+ baliabide-fitxategietan erabiltzen den formatu berean. Aukera honetan "disabled" kate berezia jartzen bada, ez da laster-teklarik egongo ekintza honentzat.
3. fitxara joateko laster-tekla.
3. fitxara aldatzeko laster-tekla. Kate gisa adierazita GTK+ baliabide-fitxategietan erabiltzen den formatu berean. Aukera honetan "disabled" kate berezia jartzen bada, ez da laster-teklarik egongo ekintza honentzat.
4. fitxara joateko laster-tekla.
4. fitxara aldatzeko laster-tekla. Kate gisa adierazita GTK+ baliabide-fitxategietan erabiltzen den formatu berean. Aukera honetan "disabled" kate berezia jartzen bada, ez da laster-teklarik egongo ekintza honentzat.
5. fitxara joateko laster-tekla.
5. fitxara aldatzeko laster-tekla. Kate gisa adierazita GTK+ baliabide-fitxategietan erabiltzen den formatu berean. Aukera honetan "disabled" kate berezia jartzen bada, ez da laster-teklarik egongo ekintza honentzat.
6. fitxara joateko laster-tekla.
6. fitxara aldatzeko laster-tekla. Kate gisa adierazita GTK+ baliabide-fitxategietan erabiltzen den formatu berean. Aukera honetan "disabled" kate berezia jartzen bada, ez da laster-teklarik egongo ekintza honentzat.
7. fitxara joateko laster-tekla.
7. fitxara aldatzeko laster-tekla. Kate gisa adierazita GTK+ baliabide-fitxategietan erabiltzen den formatu berean. Aukera honetan "disabled" kate berezia jartzen bada, ez da laster-teklarik egongo ekintza honentzat.
8. fitxara joateko laster-tekla.
8. fitxara aldatzeko laster-tekla. Kate gisa adierazita GTK+ baliabide-fitxategietan erabiltzen den formatu berean. Aukera honetan "disabled" kate berezia jartzen bada, ez da laster-teklarik egongo ekintza honentzat.
9. fitxara joateko laster-tekla.
9. fitxara aldatzeko laster-tekla. Kate gisa adierazita GTK+ baliabide-fitxategietan erabiltzen den formatu berean. Aukera honetan "disabled" kate berezia jartzen bada, ez da laster-teklarik egongo ekintza honentzat.
10. fitxara joateko laster-tekla.
10. fitxara aldatzeko laster-tekla. Kate gisa adierazita GTK+ baliabide-fitxategietan erabiltzen den formatu berean. Aukera honetan "disabled" kate berezia jartzen bada, ez da laster-teklarik egongo ekintza honentzat.
11. fitxara joateko laster-tekla.
11. fitxara aldatzeko laster-tekla. Kate gisa adierazita GTK+ baliabide-fitxategietan erabiltzen den formatu berean. Aukera honetan "disabled" kate berezia jartzen bada, ez da laster-teklarik egongo ekintza honentzat.
12. fitxara joateko laster-tekla.
12. fitxara aldatzeko laster-tekla. Kate gisa adierazita GTK+ baliabide-fitxategietan erabiltzen den formatu berean. Aukera honetan "disabled" kate berezia jartzen bada, ez da laster-teklarik egongo ekintza honentzat.
Laguntza abiatzeko laster-teklak
Laguntza irekitzeko laster-teklak. Kate gisa adierazita GTK+ baliabide-fitxategietan erabiltzen den formatu berean. Aukera honetan "disabled" kate berezia jartzen bada, ez da laster-teklarik egongo ekintza honentzat.
Letra handiagotzeko laster-teklak.
Letra handiagotzeko laster-teklak. Kate gisa adierazita GTK+ baliabide-fitxategietan erabiltzen den formatu berean. Aukera honetan "disabled" kate berezia jartzen bada, ez da laster-teklarik egongo ekintza honentzat.
Letra txikiagotzeko laster-teklak.
Letra txikiagotzeko laster-teklak. Kate gisa adierazita GTK+ baliabide-fitxategietan erabiltzen den formatu berean. Aukera honetan "disabled" kate berezia jartzen bada, ez da laster-teklarik egongo ekintza honentzat.
Letra-tamaina normala ikusteko laster-teklak.
Letra-tamaina normala ezartzeko laster-teklak. Kate gisa adierazita GTK+ baliabide-fitxategietan erabiltzen den formatu berean. Aukera honetan "disabled" kate berezia jartzen bada, ez da laster-teklarik egongo ekintza honentzat.
Laster-teklak
Gaitu menuetako _tekla bizkortzaileak (adib., Alt+F Fitxategia menua irekitzeko)
Gaitu menuaren _lasterbidea (lehenespenez F10)
_Laster-teklak:
Beltza hori argiaren gainean
Beltza zuriaren gainean
Grisa beltzaren gainean
Berdea beltzaren gainean
Zuria beltzaren gainean
Errorea komandoa analizatzean: %s
'%s' profilaren edizioa
Irudiak
Aukeratu %d paleta-kolorea
%d paleta-sarrera
Profilak
_Terminal berria abiaraztean erabiliko den profila:
Profil berria
_Sortu
Profil-i_zena:
_Oinarria:
Profil-editorea
_Profil-izena:
_Erabili sisteman finkatutako letra-tipoa
Letra-ti_poa:
Aukeratu terminalaren letra-tipoa
_Onartu testu lodia
Erakutsi _menu-barra lehenespenez terminal berrietan
Terminal-_soinua
Kurtsorearen _forma:
Blokea
Marra bertikala
Azpimarra
_Hitz gisa hautatzeko karaktereak:
_Tamaina lehenetsia:
zutabeak
errenkadak
Orokorra

Hasierako _titulua:
Terminaleko komandoek _haien tituluak noiz ezarri:
Hasierako titulua ordezten du
Hasierako tituluaren aurretik doa
Hasierako tituluaren atzetik doa
Hasierako titulua mantendu

_Exekutatu komandoa saioa hasteko shell gisa
_Eguneratu saio-hasierako erregistroak komando bat abiarazten denean
E_xekutatu komando pertsonalizatua shell-aren ordez
Ko_mando pertsonalizatua:
Ko_mandoak amaitzen duenean:
Irten terminaletik
Berrabiarazi terminala
Eduki terminala irekita
Titulua eta komandoa

_Testuaren kolorea:
Erabili _sistemaren gaiaren koloreak
_Atzeko planoko kolorea:
_Eskema inkorporatuak:
Aukeratu terminalaren testuaren kolorea
Aukeratu terminalaren atzeko planoko kolorea
Pertsonalizatua
_Lodiaren kolorea:
Testuaren kolorearen _berdina

Eskema _inkorporatuak:

Tango
Linux kontsola
XTerm
Rxvt
Pertsonalizatua
Kolore-_paleta:
Koloreak
_Kolore solidoa
_Atzeko planoko irudia
_Irudi-fitxategia:
Atzeko planoko irudia
_Atzeko planoko irudia korritzen da
_Atzeko plano gardena
_Itzaleztatu atzeko plano gardena edo irudiduna:


Atzeko planoa
_Korritze-barraren posizioa:
_Atzera korritu:
Korritu _tekla sakatutakoan
Ko_rritu irteeran
_Mugagabea
Ezkerraldean
Eskuinaldean
Desgaituta
lerro
Korritzea

'_Ezabatu' tekla sakatutakoan:
_Atzera-tekla sakatutakoan:
Automatikoa
Kontrol+H
ASCII Ezab
Ihes sekuentzia
_Berrezarri bateragarritasun-aukerak lehenetsietara
Bateragarritasuna
S/Key erronka-erantzuna
_Pasahitza:
Zuk klik egindako testuak ez dirudi S/Key erronka denik.
Zuk klik egindako testuak ez dirudi OTP erronka denik.
Fitxa berria
Leiho berria
Gorde edukia
Itxi fitxa
Itxi leihoa
Kopiatu
Itsatsi
Ezkutatu eta erakutsi menu-barra
Pantaila osoa
Zooma handiagotu
Zooma txikiagotu
Tamaina normala
Ezarri titulua
Berrezarri
Berrezarri eta garbitu
Aldatu aurreko fitxara
Aldatu hurrengo fitxara
Eraman fitxa ezkerrera
Eraman fitxa eskuinera
Desuztartu fitxa
Aldatu 1. fitxara
Aldatu 2. fitxara
Aldatu 3. fitxara
Aldatu 4. fitxara
Aldatu 5. fitxara
Aldatu 6. fitxara
Aldatu 7. fitxara
Aldatu 8. fitxara
Aldatu 9. fitxara
Aldatu 10. fitxara
Aldatu 11. fitxara
Aldatu 12. fitxara
Edukia
Fitxategia
Editatu
Ikusi
Fitxak
Laguntza
Desgaituta
'%s' lasterbidea jadanik '%s' ekintzari lotuta dago
_Ekintza
_Laster-teklak
Egin klik botoian profila aukeratzeko
Profil-zerrenda
'%s' profila ezabatu?
Ezabatu profila
Erabiltzaileak definitua
'%s' izeneko profila badago lehendik. Beste profila izen berdinarekin sortzea nahi duzu?
Aukeratu oinarrizko profila
Ez dago '%s' profilik, profil lehenetsia erabiliko da
"%s" geometria-kate baliogabea
Ezin da esteka ireki
Huts egin du argumentuak analizatzean: %s
Faktoriaren bertsio bateraezina; instantzia berria sortzen.
Faktoriaren errorea: %s
UTF-8", N_("Current Locale
Mendebaldekoa
Europako Erdialdekoa
Europako Hegoaldekoa
Baltikokoa
Zirilikoa
Arabiarra
Grekoa
Hebrear bisuala
Hebrearra
Turkiarra
Nordikoa
Zeltiarra
Errumaniarra
Unicode
Armeniarra
Txinatar tradizionala
Zirilikoa/Errusiarra
Japoniarra
Korearra
Txinatar soildua
Georgiarra
Zirilikoa/Ukrainarra
Kroaziarra
Hindia
Pertsiarra
Gujeratiarra
Gurmukhi-koa
Islandiarra
Vietnamdarra
Thailandiarra
_Azalpena
_Kodeketa
Uneko hizkuntza-ezarpena
'gnome-terminal'-en bertsio honek ez du '%s' aukera zaharra onartzen; profil bat sor dezakezu nahi duzun ezarpenarekin, eta '--profile' aukera berria erabili
GNOME terminala
"%s"(r)en argumentua ez da baliozko komandoa: %s
Bi portaera eman zaizkio leiho bati
"%s" aukera bi aldiz eman da leiho bererako
"%s" ez da baliozko zoom-faktorea
"%g" zoom-faktorea txikiegia da, %g erabiliko da
"%g" zoom-faktorea handiegia da, %g erabiliko da
"%s" aukerak komando-lerroaren gainerako zatian exekutatu beharreko komandoa zehaztea eskatzen du
Ez da terminalaren baliozko konfigurazio-fitxategia.
Terminalaren konfigurazio-fitxategi bertsioa bateraezina.
Ez da erregistratzen aktibazioko izen-zerbitzarian, ez du berrerabiltzen terminal aktiborik
Kargatu terminalaren konfigurazio-fitxategia
Gorde terminalaren konfigurazioa fitxategi batean
Leiho berri bat irekitzen du profil lehenetsiko fitxa batekin
Fitxa berri bat irekitzen du profil lehenetsian azkena irekitako leihoan
Aktibatu menu-barra
Desaktibatu menu-barra
Maximizatu leihoa
Pantaila osoko leihoa
Ezarri leihoaren tamaina. Adib: 80x24, edo 80x24+200+200 (ERRENxZUTAB+X+Y)
GEOMETRIA
Ezarri leihoaren portaera
EGITEKOA
Azkena zehaztutako fitxa leiho honetako fitxa aktibo gisa ezartzen du
Exekutatu aukera honen argumentua terminalaren barruan
Erabili emandako profila profil lehenetsiaren ordez
PROFIL-IZENA
Ezarri terminalaren titulua
TITULUA
Ezarri laneko direktorioa
DIRIZENA
Ezarri terminalaren zoom-faktorea (1.0 = tamaina normala)
ZOOMA
GNOME terminalaren emulatzailea
Erakutsi GNOME terminalaren aukerak
Aukerak leiho edo terminalaren fitxa berriak irekitzeko; hauetariko bat baino gehiago zehatz daiteke:
Erakutsi terminalaren aukerak
Leihoaren aukerak; aurreneko --window edo --tab argumentuak baino lehenago erabiltzen bada, lehenetsia ezartzen du leiho guztientzako:
Erakutsi aukerak leihoko
Terminalaren aukerak; aurreneko --window edo --tab argumentuak baino lehenago erabiltzen bada, lehenetsia ezartzen du terminal guztientzako:
Erakutsi aukerak terminaleko
Izengabea
Arazo bat egon da terminal honen komandoarekin
Errorea terminal honetako prozesu umea sortzean
Itxi fitxa
Aldatu fitxa honetara
Errorea gertatu da laguntza bistaratzean
Ezin izan da '%s' helbidea ireki
GNOME Terminal librea da; birbana eta/edo alda dezakezu Software Foundation-ek argitaratutako GNU Lizentzia Publiko Orokorraren 2. bertsioan, edo (nahiago baduzu) beste berriago batean, jasotako baldintzak betez gero.
GNOME Terminal erabilgarria izango delakoan banatzen da, baina, INOLAKO BERMERIK GABE; era berean, ez da bermatzen beraren EGOKITASUNA MERKATURATZEKO edo HELBURU PARTIKULARRETARAKO ERABILTZEKO. Argibide gehiago nahi izanez gero, ikus GNU Lizentzia Publiko Orokorra.
GNOME Terminal programarekin batera GNU Lizentzia Publiko Orokorraren kopia bat jasoko zenuen; hala ez bada, idatzi hona: Free SoftwareFoundation, Inc., 59 Temple Place - Suite 330, Boston, MA 02111-1307, USA.
_%d. %s
_%c. %s
_Fitxategia
Ireki _terminala
Ireki _fitxa
_Editatu
_Ikusi
_Terminala
_Fitxak
_Laguntza
Profil _berria...
_Gorde edukia
I_txi fitxa
_Itxi leihoa
Itsatsi _fitxategi-izenak
_Profilak...
_Laster-teklak...
Profilaren _hobespenak
Aldatu p_rofila
_Ezarri titulua...
Ezarri _karaktere-kodeketa
_Berrezarri
Berrezarri eta ga_rbitu
_Gehitu edo kendu...
_Aurreko fitxa
_Hurrengo fitxa
Eraman fitxa e_zkerrera
Eraman fitxa e_skuinera
_Desuztartu fitxa
_Edukia
Honi _buruz
_Bidali posta...
_Kopiatu postaren helbidea
_Deitu...
_Kopiatu deiaren helbidea
_Ireki esteka
_Kopiatu estekaren helbidea
_Profilak
It_xi leihoa
_Irten pantaila osotik
_Sarrera-metodoak
Erakutsi _menu-barra
_Pantaila osoa
Itxi leiho hau?
Itxi terminal hau?
Oraindik prozesu batzuk exekutatzen ari dira leiho honetako terminal batzuetan. Leiho hau ixtean prozesu guzti horiek hilko dira.
Oraindik prozesu bat exekutatzen ari da terminal honetan. Terminal hau ixtean prozesu hori hilko da.
_Itxi terminala
Ezin izan da edukia gorde
Gorde honela...
_Titulua:
Laguntzaileak:
Terminalaren emuladorea GNOMEren mahaigainerako
Hizkuntza Politikarako Sailburuordetza <hizkpol\@ej\-gv\.es>
Iñaki Larrañaga Murgoitio <dooteo\@euskalgnu\.org>
Automatikoa
Kontrol+H
ASCII EZAB
Ihes-sekuentzia
Blokea
Marra bertikala
Azpimarra
Irten terminaletik
Berrabiarazi komandoa
Utzi terminala irekita
Ezkerreko aldean
Eskuineko aldean
Ordeztu hasierako titulua
Erantsi hasierako titulua
Jarri hasierako titulua aurrean
Mantendu hasierako titulua
Tango
Linux kontsola
XTerm
Rxvt