# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# iso639_3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

& Esportatu
Esportatu hona:
Hamartarra
Saioaren denbora
Kopiatu zeregin guztiak
Ataza
Guztizko denbora
Denbora
Koma
Jarraitu kronometratzen
Leheneratu eta jarraitu
KDE- ren denboren jarraipenerako tresna
Konfiguratu laster- teklak
Honek karm- entzat espezifikoak diren laster- teklak konfiguratzeko aukera emango dizu
KDE- ren denboren jarraipenerako tresna
Software interrupzio bat atzitu da.
KDE- ren denboren jarraipenerako tresna
Uneko mantentzailea
Jatorrizko egilea
Irekitzeko iCalendar fitxategia
Ataza ezabatzen
Ataza ezabatzen
Ataza ezabatzen
KDE- ren denboren jarraipenerako tresna
task_ popup
Detektatu mahaigaina inaktibo bezala honen ondoren
min
Galdetu atazak ezabatu baina lehen
title of group box, general options
Denboraren formatua
Berrespena behar da
Bistaratutako zutabeak:
Saioaren denbora
Atazaren metatutako denbora
Saioaren guztizko iraupena
Atazaren guztizko denbora
& Markatu osatua bezala
Gorde atazak periodikoki
CSV esportazioa
Esportatu hona:
KAlarm- ek datuak idazteko erabiliko duen fitxategia.
Komillak:
Eremu guztiak komilla artean jarriko dira irteeran.
"
'
Data barrutia
Ordu txartel historien txostenerako data barruti inklusibo bat. Ez da aktibatuko guztizkoen berri batean.
Nork:
Nori:
Orduak: Minutuak
Berrezarri denbora guztiak
Ataza ezabatzen
Bereizlea
Irteeran bi eremu bereizteko erabiliko den karakterea.
Tabulatzailea
Beste:
Zurigunea
Koma
Puntu eta koma
Hamartarra
Atazaren izena
Auto- jarraipena
Editatu ataza
Egunkariaren historia
Bereizlea
& Esportatu
& Erlojua
& Ataza
Bistaratzearen ezarpenak
AtazaNAME OF TRANSLATORS
Ion GaztañagaEMAIL OF TRANSLATORS
igaztanaga@ gmail. com
Zurigunea
Atazaren izena
Saioaren denbora
Denbora
Saioaren guztizko denbora
Guztizko denbora
& Markatu osatua bezala
combox entry for highest priority
combox entry for medium priority
combox entry for lowest priority
Errorea ataza berria biltegiratzean. Zure aldaketak ez dira gordeko. Ziurtatu zure iCalendar fitxategia edita dezakezula. Itxi fitxategi hau darabilten aplikazio guztiak eta kendu bere izenarekin erlazionatutako blokeo- fitxategi guztiak "~ /. kde/ share/ apps/ kabc/ lock /" - etik
Ezin da "% 1" ireki.
Zeregin berria
Zeregin izengabea
Azpi- zeregin berria
Editatu ataza
Ez da zereginik hautatu.
Ziur zaude "% 1" izeneko ataza eta bere historia osoa ezabatu nahi dituzula? Oharra: azpi- zeregin guztiak eta hauen historiak ere ezabatuko dira.
Ataza ezabatzen
Atazaren guztizkoak
Guztira
Zereginik ez.
% 1 astea
Errorea "% 1" kargatzean: ezin da gurasoa (uid=% 2) aurkitu
Esportazioaren aurrerapena
Ezin da "% 1" ireki.
Egunkariaren historia
Berrezarri denbora guztiak
Berrezarri denbora guztiak
Guztizko denbora
Berrezarri denbora guztiak
Zeregin berria
Azpi- zeregin berria
Bereizlea
Ataza ezabatzen
& Markatu osatua bezala
& Esportatu
Egunkariaren historia
Bistaratzearen ezarpenak@ info in message box
Ziur zaude zeregin guztien denbora berrezarri nahi duzula?
Berrespena behar da
Berrezarri denbora guztiak
Errorea gordetzean, seguruenik ezin izan da fitxategia blokeatu.
Ezin izan dira egutegiaren baliabideak aldatu.
Memoriarik gabe -- ezin izan da objekturik sortu.
Ez UID- a aurkitu.
Data baliogabea -- formatua UU- HH- EE.
Data baliogabea -- formatua UUUU- HH- EETOO: MM: SS.
Atazaren iraunpen baliogabea -- zero baina handiagoa izan behar du.
Errore zenbaki baliogabea:% 1
Ez dago zeregin aktiborik
,...
,
Zutabeak
Erakutsi
Ezkutatuabbreviation for hours
Atazaren izena:
Editatu & absolutua
& Saioaren denbora:
Editatu erlatiboa (aplikatu bai denbora eta saioaren denborari)
Sartu atazaren izena hemen. Izen hau estetikoa da bakarrik.
Hau da denbora guztiak berrezarri zirenetik atazak iraun duen denbora.
Hau da saio honetan atazak iraun duen denbora.
Zehaztu zenbat denbora gehitu edo kendu behar zaizkien guztizko eta saioaren denborari