# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# iso639_3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Zerrendatu konfiantzazko saltzaileen gakoak
Konfiantzazko gakoen zerrenda ikusteko, autentifikatu beharra duzu.
Kendu deskargatutako pakete-fitxategiak
Deskargatutako pakete-fitxategiak garbitzeko, autentikatu beharra duzu
Aldatu software-konfigurazioa
Software-ezarpenak aldatzeko, autentifikatu behar duzu
Aldatu softwarearen errepositorioa
Software errepositorioaren ezarpenak aldatzeko autentikatu egin behar zara
Pakete-fitxategia instalatu
Pakete hau instalatzeko zure burua identifikatu behar duzu
Pakete-informazioa eguneratu
Software katalogoa eguneratzeko autentikatu egin behar zara
Paketeak gehitu edo kendu
Softwarea instalatu edo kentzeko, zure burua identifikatu behar duzuorg.debian.apt.install-or-remove-packages
Instalatu softwarea zerrenda zuriko errepositorio erabat fidagarritik.
Softwarea instalatzeko autentifikatu beharra daukazu.
Gehitu errepositorio berria eta instalatu paketeak bertatik
Iturri berri bateko softwarea instalatzeko, zure burua identifikatu behar duzu
Erositako softwarearentzako errepositorio berria gehitu eta instalatu paketeak bertatik
Erositako softwarea instalatzeko autentikatu egin behar zara
Paketeak bertsio-berritu
Eguneratutako softwarea instalatzeko zure burua identifikatu behar duzu
Beste erabiltzaile baten ataza ezeztatu
Beste norbaiten softwarea aldaketak ezeztatzeko autentikatu egin behar zara
Softwarea deskargatzeko proxy bat ezarri.
Softwarea deskargatzeko proxy zerbitzari bat erabiltzeko autentikatu egin behar duzu
ERROREA
%sB / %sB deskargatuta (%sB/s)
%sB / %sB deskargatuta
ERROREA:
Ez duzu ekintza hau egiteko baimenik
Ilararatzen
Menpekotasunak ebazten
%sB fitxategi lortu behar dira.
Eragiketa honen ostean, diskoko %sB gehiago erabiliko dira.
Eragiketa honen ostean, diskoko %sB libratuko dira.
Jaraitzea nahi duzu [B/e]?
Pakete bat baino gehiagoren gaineko eragiketak egiteko, erabiliko komatxo bikoitzak:
aptdcon --install "urlia sandia"
Katxea eguneratu
Saiatu hautsitako menpekotasunak konpontzen. Eragiketa arriskutsua izan daiteke hainbat pakete ezabatu ditzakeelako.
Saiatu aurretik amaitu gabeko instalazioa bukatzen
Esandako paketeak instalatu
Esandako paketeak berriz instalatu
Esandako paketeak ezabatu
Esandako paketeak eta konfigurazio fitxategiak ezabatu
Instalatu pakete hauen bertsio zaharragoa
Baztertuta: erabili mesedez --safe-upgrade
Sistema era seguruan eguneratu
Sistema eguneratu, seguraski paketeak instalatu eta ezabatuz
Saltzailea konfiantzazkoen zerrendara gehitu
Saltzailearen gakoa gehitu (--keyserver ere behar du)
Esandako zerbitzaria erabili gakoak bilatzeko
Errepositorio berria gehitu esandako deb lerroa erabilita
Errepositorioen zerrenda gehitzeko beste sources.list.d fitxategi bat erabili.
Zerrendatu konfiantzazko saltzaileen gakoak
Ezabatu hatz-markaren gako fidagarria.
Birkonfiguratu instalatutako paketeak. Galderen gutxieneko lehentasuna zehazteko aukera dago
Erakutsiko den galderaren gutxieneko debconf lehentasuna
Ez erantsi apt terminalera
Onartu autentifikatu gabeko jatorrietako paketeak
Paketeei buruzko informazio gehiago erakutsi. Oraingoz bertsio-zenbakia bakarrik
Autentikazioaren zain
Ez itzali daemon-a inaktibitateagatik
Ez kargatu pluginik
Barneko prozesu-informazioa erakutsi
Jadanik martxan dagoen daemon bat itxi eta ordezkatu
DBus saioko bus-ean entzun (Probak egiteko bakarrik beharrezkoa
Burutu eragiketak chroot-ean
Profilaren estatistikak zehaztutako fitxategian gorde
Ez egin aldaketarik sistemari (garatzaileek erabiltzeko soilik)
Instalatu den fitxategia
Paketeak instalatuta
Fitxategiko gakoa gehituta
Cache-a eguneratuta
Bilaketa eginda
Gako fidagarria kenduta
Paketeak ezabatuta
Paketeak eguneratuta
Sistema bertsio-berrituta
Aldaketak aplikatuta
Osatu gabeko instalazioa konponduta
Hautsitako menpekotasunak konponduta
Software-jatorria gehitu da
Distribuzioko gaitutako osagaia
Deskargatutako pakete-fitxategiak ezabatu dira
Instalatutako paketeak berkonfiguratu dira
Arrakasta
Ezeztatuta
Huts egin du
Fitxategia instalatzen
Paketeak instalatzen
Fitxategiko gakoa gehitzen
Cache-a eguneratzen
Gako fidagarria kentzen
Paketeak ezabatzen
Paketeak eguneratzen
Sistema bertsio-berritzen
Aldaketak aplikatzen
Osatu gabeko instalazioa konpontzen
Instalatutako softwarea konpontzen
Software-jatorria gehitzen
Banaketaren osagaia gaitzen
Deskargatutako pakete-fitxategiak ezabatzen
Instalatutako paketeak berkonfiguratzen
Bilatzen
Pakete-fitxategiaren instalazioak huts egin du
Softwarearen instalazioak huts egin du
Huts egin du gakoa software-saltzaile fidagarrien zerrendara gehitzean
Software-zerrenda berritzeak huts egin du
Software-hornitzaile fidagarrien zerrendatik hornitzailea kentzeak huts egin du
Softwarea ezabatzeak huts egin du
Softwarea eguneratzeak huts egin du
Sistema bertsio-berritzeak huts egin du
Software-aldaketak aplikatzeak huts egin du
Osatu gabeko instalazioa konpontzean huts egin du
Hautsitako menpekotasunak instalatzeak huts egin du
Huts egin du software-jatorria gehitzeak
Banaketaren osagaia gaitzeak huts egin du
Huts egin du deskargatutako pakete-fitxategiak ezabatzeak
Bilaketak huts egin du
Lizentzia-gakoa gehitzen
Egiaztatu zure Interneterako konexioa.
Egiaztatu hirugarrengoen errepositorioak darabiltzazun. Hala bada, ezgaitu itzazu, arazoak ekarri ohi dituzte eta.
Honez gain, exekutatu agindu hau terminal batean: apt-get install -f
Hautatutako fitxategia ez da GPG gako-fitxategia edo apurtuta dago.
Hautatutako gakoa ezin izan da ezabatu. Egiaztatu baliozko hatz-marka bat sartu duzula.
Egiaztatu beste software-kudeaketa tresnarik irekita daukazun, adibidez Synaptic edo aptitude. Aldaketak egiteko aldi berean tresna bakar bat onartzen da.
Arazo larria da hau. Saiatu berriro geroxeago. Arazo hau berriro agertzen bada, mesedez eman errorearen berri garatzaileei.
Egiaztatu pakete-izena ondo idatzi duzula, eta errepositorio egokia gaituta dagoela.
Ez dago eguneratzeko beharrik.
Ez dago instalatzeko beharrik
Ez dago ezabatzeko beharrik.
Zure sistemarentzat funtsezkoa den pakete bat ezabatzeko eskatu duzu.
Daemon-arekiko konexioa galdu da. Ziurrenik, atzealdeko daemon-a kraskatu da.
Huts egin du software-pakete bat instalatu edo ezabatzeak.
Eskatutako ezaugarria ez da sostengatzen.
Dirudienez programazio-errore bat dago aptdaemon-en, softwarea instalatzea/ezabatzea eta paketeen kudeaketarekin erlazionatutako beste atazak burutzea ahalbidetzen duen softwarean.
Baliteke errore hau beharrezko software-pakete gehigarrien eraginez sortua izatea, hauek ez direlako existitzen edo ezin direlako instalatu. Are gehiago, posible da aldi berean instalatu ezin diren software-paketeen arteko gatazka egotea.
Honek autentifikatu gabeko jatorrietako paketeak instalatzea eskatzen du
Litekeena da instalazioak huts egin izana dagokion software-paketearen errore baten ondorioz edo instalazioa behar ez bezala eten delako. Software gehiago instalatu edo ezabatzeko aurrena arazo hau konpondu behar duzu.
Kopiatu fitxategia ordenagailu lokalera eta egiaztatu fitxategiaren baimenak.
Kalitate maila estandarra betetzen ez duen pakete baten instalazioa ez dago baimendurik. Honek arazo larriak sor litzake ordenagailuan. Jarri harremanetan pakete-fitxategi hau eman dizun pertsona edo erakundearekin eta jakinarazi iezazkiozu jarraian datozen xehetasunak.
Deskargatutako lizentzia-gakoa, software hau exekutatzeko beharrezkoa, ez da baliozkoa edo ezin izan da behar bezala
instalatu. Ikusi xehetasunak informazio gehiagorako.
Eskuragarri zeuden bertsio-berritze guztiak insalatu dira dagoeneko.
Software hau erabiltzea ahalbidetzen dizun lizentzia-gakoa ezin izan da deskargatu. Egiaztatu zure sare-konexioa.
Ez dituzu ekintza hau burutzeko behar diren probilegioak
Okerreko pasahitza idatzi duzu edo baimena ezeztatu duzu.
Bestalde, baliteke errore hau arrazoi tekniko batengatik gertatzea, pasahitza sartzeko leihorik ez baduzu ikusi: zure mahaigain-inguruneak ez dauka PolicyKit saio-agenterik.
Ezin izan dira pakete-fitxategiak deskargatu
Ezin izan da errepositorio-informazioa deskargatu
Ezin dira paketeen menpekotasunak ebatzi
Pakete-sistema apurtuta dago
Ez da gakoa instalatu
Ez da gakoa kendu
Ezin izan da pakete-kudeatzailea blokeatu
Ezin izan da pakete-zerrenda kargatu
Paketea ez da existitzen
Paketea dagoeneko eguneratuta dago
Jadanik instalatuta dago paketea
Paketa ez dago instalatuta
Ezin izan da sistemarentzako funtsezkoa den paketea ezabatu
Ezin da ataza monitorizatu edo kontrolatu
Huts egin du pakete-ekintzak
Pakete ez fidagarrien instalazioa behar du
Ez da aurreko instalazioa osatu
Paketea kalitate txarrekoa da
Pakete-fitxategia ezin izan da ireki
Jasan gabeko ezaugarria
Huts egin du lizentzia-gakoa deskargatzeak
Huts egin du lizentzia-gakoa instalatzeak
Sistema dagoeneko eguneratuta dago
Ezin izan zaizu baimenik eman
Ez daukazu ekintza hau burutzeko baimenik
Errore manieazina gertatu da
Zerbitzua hasi arte itxaroten
Zain
Beharrezko euskarriari itxaroten
Beste software-kudeatzaileak itxi arte itxaroten
Konfigurazio-fitxategi elkarrizketari itxaroten
Ataza exekutatzen
Deskargatzen
Software-jatorriak kontsultatzen
Garbitzen
Burututa
Ezeztatzen
Software-zerrenda kargatzen
%s instalatzen
%s konfiguratzen
%s ezabatzen
%s guztiz ezabatzen
%s paketea desagertu dela antzeman da
Instalazio-ondorengo %s abiarazlea exekutatzen
%s bertsio-berritzen
%s paketetik ateratzen
%s instalatzeko prestatzen
%s konfiguratzeko prestatzen
%s ezabatzeko prestatzen
%s guztiz ezabatzeko prestatzen
%s instalatu da
%s guztiz ezabatu da
%s ezabatu da
Egina
Autentifikazioak huts egin du
Eskuratzen
Inaktibo
Sarea ez dago eskuragarri
%s prozesatzen
Xehetasunak
Fitxategia
%
%sB deskargatuta
Deskargatuta
'%s' CD/DVDa behar da
Sartu goiko CD/DVDa '%s' unitatean eta instalatu software-paketeak bertatik.
_Jarraitu
Instalatu
Berrinstalatu
Ezabatu
Araztu
Bertsio-berritu
Itzuli aurreko bertsiora
Saltatu bertsio-berritzea
Ikusi aldaketen zerrenda azpian.
Software gehigarria instalatu beharra dago
Software gehigarria berrinstalatu beharra dago
Software gehigarria ezabatu beharra dago
Software gehigarria araztu beharra dago
Software gehigarria bertsio-berritu beharra dago
Software gehigarria aurreko bertsiora itzuli beharra dago
Eguneraketak saltatuko dira
Aldaketa gehigarriak egin behar dira
%sB deskargatuko dira guztira.
%sB libratuko dira diskoan.
Diskoko %sB gehiago erabiliko dira.
Zure '%s' fitxategiko aldaketak ordezkatu konfigurazio-fitxategiaren bertsio berriago batekin?
Ez badakizu zergatik existitzen den fitxategi hori dagoeneko, normalean ordezkatzea segurua da.
_Aldaketak
_Mantendu
_Ordezkatu
_Xehetasunak
%s itxi arte itxaroten
errepositorio lokala
%s(r)en egitura
%s(r)en deskribapena
%s(r)en sinadura-deskribapena
%s(e)ko pakete eskuragarriak
%s(e)ko jatorri eskuragarriak
%s(e)ko itzulpen eskuragarriak
%s (%s) hizkuntzarako itzulpenak, hemendik: %s
%s hizkuntzarako itzulpenak, hemendik: %s
Itzulpenak (%s), hemendik: %s
%s paketea ez dago eskuragarri
%s paketea ez dago instalatuta
%s / %s bertsioa ez dago instalatuta
%s paketea dagoeneko instalatuta dago
%s / %s bertsioa ez dago eskuragarri.
Gako-zerbitzariaren URLa baliogabea da: %s
Zerbitzariaren baliogabeko protokoloa: %s
Gakoaren id baliogabea: %s
Huts egin du %s gakoa deskargatu eta instalatzeak (hemendik: %s):
%s
%s gako-fitxategia ezin izan da instalatu: %s
%s hatz-markadun gakoa ezin izan da ezabatu: %s
%s paketea ezin da ezabatu.
%s / %s bertsioa ez dago instalatuta
%s / %s bertsio zaharragoa dagoeneko instalatuta dago
%s / %s bertsioa dagoeneko instalatuta dago
%s / %s bertsioa ez dago eskuragarri
%s zein bertsio zaharragotara aldatu nahi duzun zehaztu behar duzu
%s bertsio berriagoa dagoeneko instalatuta dago %s(r)entzat
%s paketea ez dago eskuragarri %s bertsiorako.
%s paketea ezin da ezabatu
Paketeak ez dauka instalaziorako tamainaren kontrol-eremu baliorik. Ikusi Debianen 5.6.20 politika.
Lizentzia-gakoa hutsik dago
Lizentzia-gakoak ez du kode exekutagarria izateko baimenik.
%s lizentzia-gakoa ez da baliozkoa
Dagoeneko existitzen da lizentzia-gakoa: %s
Lizentzia-gakoaren kokalekua ez da segurua, lotura sinbolikoak baititu. %s bide-izena %s(e)ra doa
Gakoa instalatu beharreko direktorioa ez da existitzen oraindik: %s
Huts egin du gako-fitxategia hemen idazteak: %s
Ondorengo paketeek bete gabeko menpekotasunak dituzte:
baina pakete birtuala da
baina ez dago instalatuta
baina ez da instalatuko
baina %s instalatuta dago
baina %s instalatzeko dago