# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# iso639_3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Errorea gertatu da '%s' komandoa abiaraztean komikia deskonprimitzeko: %s
Huts egin du '%s' komandoak komikia deskonprimitzean.
'%s' komandoa ez da behar bezala amaitu.
Ez da komikien MIME mota: %s
Ezin da komando egokirik aurkitu komiki mota hau deskonprimitzeko
Fitxategia hondatuta
Ez dago fitxategirik artxiboan
Ez da irudirik aurkitu %s artxiboan
Errorea gertatu da '%s' ezabatzean.
Errorea: %s
Komikiak
Komikiak irakurtzeko euskarria gehitzen du
DjVu dokumentuak okerreko formatua du
Dokumentua hainbat fitxategirekin osatua dago. Fitxategi bat edo gehiago ezin da atzitu.
DjVu dokumentuak
DjVu dokumentuak irakurtzeko euskarria gehitzen du
DVI dokumentuak okerreko formatua du
DVI dokumentuak
DVI dokumentuak irakurtzeko euskarria gehitzen du
Lan hau Domeinu Publikoan dago
Bai
Ez
1 mota
1C mota
3 mota
TrueType
1 mota (CID)
1C mota (CID)
TrueType (CID)
Letra-tipo mota ezezaguna
Dokumentu honek kapsulatu gabeko letra-tipoak ditu (PDFren 14 letra-tipo estandarrekoak ez direnak). Letra-tipoen konfigurazioan hautatutako ordezko letra-tipoak PDFa sortzeko erabilitako letra-tipoen berdinak ez badira, baliteke errendaketa zuzena ez izatea.
Letra-tipo guztiak estandarrak edo kapsulatutakoak dira.
Izenik gabe
Bat ere ez
Kapsulatutako azpimultzoa
Kapsulatua
Kapsulatu gabeaType 1 (One of the Standard 14 Fonts)
(14 letra-tipo estandarretariko bat)TrueType (Not one of the Standard 14 Fonts)
(14 letra-tipo estandarretarikoetatik bat bera ere ez)
Kodeketa
Honekin ordezten
PDF dokumentuak
PDF dokumentuak irakurtzeko euskarria gehitzen du
Huts egin du '%s' dokumentua kargatzean
Huts egin du '%s' dokumentua gordetzean
PostScript dokumentuak
PostScript dokumentuak irakurtzeko euskarria gehitzen du
Dokumentu baliogabea
TIFF dokumentuak
TIFF dokumentuak irakurtzeko euskarria gehitzen du
XPS dokumentuak
XPS dokumentuak irakurtzeko euskarria gehitzen du
Doitu _orrialdea
Doitu _zabalera
_Automatikoa
Joan aurreko orrialdera
Joan hurrengo orrialdera
Erakutsi dokumentu osoa
Erakutsi bi orrialde batera
Handiagotu dokumentua
Uzkurtu dokumentua
Dokumentua deskargatzen (%% %d)
Inprimatu dokumentu hau
Dokumentu-ikustailea
Ikusi orrialde anitzeko dokumentuak
pdf;ps;postscript;dvi;xps;djvu;tiff;dokumentua;aurkezpena;
Inprimatzeko aurrebista
Aurreikusi inprimatu aurretik
Jaramonik ez egin dokumentuaren murriztapenei
Jaramonik ez egin dokumentuaren kopiatzeko edo inprimatzeko bezalako murriztapenei
Birkargatu dokumentua automatikoki
Dokumentua automatikoki birkargatuko da fitxategia aldatzean.
Dokumentu bat ireki edo gordetzeko erabilitako azken direktorioaren URLa.
Irudi bat gordetzeko erabilitako azken direktorioaren URLa.
Orrialdearen cachearen tamaina (MiBtan)
Gehieneko tamaina errendatutako orrialdeak cachean gordetzeko, honek zoomaren gehienezko maila mugatzen du.
Erakutsi elkarrizketa-koadro bat erabiltzaileak kurtsorearen nabigazioa aktibatzea nahi duela berresteko.
Ezin izan da '%s' eranskina gorde: %s
Ezin izan da '%s' eranskina ireki: %s
Ezin izan da '%s' eranskina ireki
%s (%s) fitxategi mota ez dago onartuta
MIME mota ezezaguna
Dokumentu guztiak
Fitxategi guztiak
Huts egin du aldi baterako fitxategia sortzean: %s
Huts egin du aldi baterako direktorioa sortzean: %s
(%d / %d)
/ %d
%s orrialdea
Huts egin du %d orrialdea inprimatzean: %s
Aurrebista prestatzen…
Amaitzen...
Aurrebista sortzen: %d / %d orrialdea
Inprimatzeko prestatzen...
Orrialdea inprimatzen: %d / %d ...
Inprimagailu honek ez du eskatutako formatua onartzen.
Baliogabeko orrialde hautapena
Abisua
Inprimatzeko hautatutako barrutiak ez du inolako orrialderik
Inprimatu
Orrialdea eskalatzea:
Uzkurtu area inprimagarrira
Doitu area inprimagarrira
Eskalatu dokumentuko orrialdeak hautatutako inprimagailuaren orrialdera doitzeko. Hautatu hauetariko bat:
• "Bat ere ez": ez da orrialdeen eskalatzerik landuko.

• "Uzkurtu area inprimagarrira": area inprimagarriak baino handiagoak diren dokumentuko orrialdeak txikitu egingo dira inprimagailuaren orrialdeko area inprimagarrira doitzeko.

• "Doitu area inprimagarrira": dokumentuko orrialdeak behar haina bezain handitu edo txikitu egingo dira inprimagailuaren orrialdeko areara doitzeko.
Biratu eta zentratu automatikoki
Biratu inprimagailuaren orrialdearen orrialde bakoitza orientazioa dokumentuko orrialde bakoitzaren orientazioarekin bat etortzeko. Dokumentuko orrialdeak zentratu egingo dira inprimagailuaren orrialdean.
Hautatu orrialdearen tamaina dokumentuko orrialdearen tamaina erabiliz
Gaitutakoan, dokumentuko orrialdearen paperaren tamaina berdinarekin inprimatuko da orrialde bakoitza.
Orrialdeen kudeaketa
Korritu gora
Korritu behera
Korritu ikuspegia gora
Korritu ikuspegia behera
Dokumentuaren ikuspegia
Joan lehen orrialdera
Joan aurreko orrialdera
Joan hurrengo orrialdera
Joan azken orrialdera
Joan orrira:
Bilatu
Joan %s orrira
Joan hona: %s ('%s' fitxategian)
Joan '%s' fitxategira
Abiarazi %s
Joan orrira:
Aurkezpenaren amaiera. Sakatu 'Ihes' tekla irteteko.
Ezabatu aldi baterako fitxategia
Inprimatu ezarpenen fitxategia
FITXATEGIA
GNOMEko dokumentu aurre-ikustailea
Huts egin du dokumentua inprimatzean
Ezin izan da hautatutako '%s' inprimagailua aurkitu
_Aurreko orrialdea
_Hurrengo orrialdea
Inprimatu dokumentu hau
Uneko dokumentuak leiho guztia betetzen du
Uneko dokumentuak leihoaren zabalera guztia betetzen du
Orrialdea
Hautatu orrialdea
Dokumentua
Titulua:
Kokalekua:
Gaia:
Egilea:
Gako-hitzak:
Ekoizlea:
Sortzailea:
Sortuta:
Aldatuta:
Orri kopurua:
Optimizatua:
Formatua:
Segurtasuna:
Paper-tamaina:predefinito:mm
default:mm
%.0f × %.0f mm
%.2f × %.2f hazbete
%s, bertikala (%s)
%s, horizontala (%s)
Hitz _osoak soilik
M_aiuskulak/minuskulak
Bilaketaren aukerak
Hitzaren aurreko agerraldia bilatzen du
Hitzaren hurrengo agerraldia bilatzen du
Ikonoa:
Oharra
Iruzkina
Gakoa
Laguntza
Paragrafo berria
Paragrafoa
Txertatu
Gurutzea
Zirkulua
Ezezaguna
Oharpenaren propietateak
Kolorea:
Estiloa:
Gardena
Opakoa
Hasierako leihoaren egoera:
Ireki
Itxi
Evince software librea da; birbana eta/edo alda dezakezu Free Software Foundation-ek argitaratutako GNU Lizentzia Publiko Orokorraren 2. bertsioan, edo (nahiago baduzu) bertsio berriago batean, jasotako baldintzak betez gero.
Evince erabilgarria izango delakoan banatzen da, baina INOLAKO BERMERIK GABE; era berean, ez da bermatzen beraren EGOKITASUNA MERKATURATZEKO edo HELBURU PARTIKULARRETARAKO ERABILTZEKO. Argibide gehiago nahi izanez gero, ikus GNU Lizentzia Publiko Orokorra.
Programa honekin batera GNU Lizentzia Publiko Orokorraren kopia bat ere jaso beharko zenuke; horrela ez bada, idatzi helbide honetara: Free Software Foundation, Inc., 51 Franklin Street, Fifth Floor, Boston, MA 02110-1301 USA
Evince
© 1996-2014 Evince-ren egileak
Mikel Olasagasti <hey_neken\@mundurat\.net>
Iñaki Larrañaga Murgoitio <dooteo\@zundan\.com>
Joan historiaren aurreko elementura
Joan historiaren hurrengo elementura
'%s' dokumentuaren pasahitza
Kargatzen...
Dokumentu hau blokeatuta dago, pasahitz egokia sartuz irakur daiteke soilik.
_Desblokeatu dokumentua
Sartu pasahitza
'%s' dokumentua blokeatuta dago, pasahitza behar da irekitzeko.
Pasahitza behar da
_Pasahitza:
Ahaztu pasahitza _berehala
Gogoratu pasahitza saio _amaitu arte
_Gogoratu beti
Propietateak
Orokorra
Letra-tipoak
Dokumentuaren lizentzia
Letra-tipoa
Letra-tipoaren informazioa biltzen... %%%3d
Erabilpenaren baldintzak
Testuaren lizentzia
Informazio gehiago
Zerrenda
Oharpenak
Testua
Gehitu testuaren oharpena
Gehitu
Dokumentuak ez du oharpenik
%d. orrialdea
Eranskinak
_Ireki laster-marka
_Aldatu laster-markaren izena
_Kendu laster-marka
Laster-markak
Geruzak
Inprimatu...
Indizea
Koadro txikiak
Txandakatu azken elementuen eta irekitako dokumentuaren ikuspegiaren artean
Ireki existitzen den dokumentua
Bilatu hitz bat edo esaldi bat dokumentuan
Fitxategiaren aukerak
Ikusteko aukerak
Onartutako irudi-fitxategiak
Dokumentuak ez du orrialderik
Dokumentuak orrialde hutsak soilik ditu
Ezin da '%s' dokumentua ireki.
%s(e)tik dokumentua kargatzen
Dokumentua deskargatzen (%% %d)
Huts egin du urruneko fitxategia kargatzean.
%s(e)ndik dokumentua birkargatzen
Huts egin du dokumentua birkargatzean.
Ireki dokumentua
Dokumentua %s(e)n gordetzen
Eranskina %s(e)n gordetzen
Irudia %s(e)n gordetzen
Fitxategia ezin izan da '%s' bezala gorde.
Dokumentua igotzen (%% %d)
Eranskina igotzen (%% %d)
Irudia igotzen (%% %d)
Gorde kopia bat
Ezin izan da uneko dokumentua bidali
Ezin izan da karpeta edukitzailea ireki
'%s' lana inprimatzen
Dokumentuak bete beharreko inprimaki-eremuak ditu. Ez baduzu kopia bat gordetzen, aldaketak betirako galduko dira.
Dokumentuak oharpen berriak edo aldatutakoak ditu. Ez baduzu kopia bat gordetzen, aldaketak betirako galduko dira.
Gorde '%s' dokumentuaren kopia itxi aurretik?
Itxi gorde _gabe
Gorde _kopia bat
Itxi aurretik '%s' lana inprimatu arte zai egon?
Leihoa ixten baduzu, falta diren inprimatze-lanak ez dira inprimatuko.
_Utzi inprimatzea eta irten
Itxi inprimatu _ondoren
Exekutatu aurkezpen moduan%d hit(s) on this page
Ez da aurkitu
%%%3d falta dira bilatzeko
Gaitu kurtsorearen bidezko nabigazioa?
_Gaitu
F7 sakatzeak kurtsorearen bidezko nabigazioa aktibatzen eta desaktibatzen du. Eginbide honek kurtsore mugikor bat kokatzen du testu-orrialdeetan, haren inguruan mugitu eta teklatuarekin testu hautatzeko aukera eskainiz. Nahi duzu kurtsorearen bidezko nabigazioa aktibatzea?
Ez erakutsi mezu hau berriro
Ezin da kanpoko aplikazioa abiarazi.
Ezin da kanpoko esteka ireki
Ezin izan da formatu egokirik aurkitu irudia gordetzeko
Irudia ezin izan da gorde.
Gorde irudia
Ezin da eranskina ireki
Eranskina ezin izan da gorde.
Gorde eranskina
Azken dokumentuak
Pasahitza behar da
%50
%70
%85
%100
%125
%150
%175
%200
%300
%400
%800
%1600
%3200
%6400
GNOMEren dokumentu-ikustailea
Dokumentuaren orrialdearen etiketa bistaratzeko.
ORRIALDEA
Dokumentuaren orrialdearen zenbakia bistaratzeko.
ZENBAKIA
Izendatutako helburua bistaratzeko.
HELBURUA
Exekutatu evince pantaila osoko moduan
Exekutatu evince aurkezpen moduan
Exekutatu evince aurrebista gisa
Hitz edo esaldi bat bilatzen du dokumentuan
KATEA
[FITXATEGIA...]
_Laguntza
_Honi buruz
_Etengabea
_Duala
Alboko p_anela
_Pantaila osoa
_Aurkezpena
Biratu _ezkerrera
Biratu _eskuinera
Aurreneko orrialdea
Aurreko orrialdea
Hurrengo orrialdea
Azken orrialdea
Zooma _handiagotu
Zooma _txikiagotu
Orrialde b_akoitiak ezkerrean
Kolore _alderantzikatuak
_Birkargatu
_Ireki...
Ireki _kopia bat
_Gorde kopia bat...
Bidali _honi…
Ireki karpeta _edukitzailea
_Inprimatu...
_Propietateak…
_Kopiatu
Hautatu _dena
Gorde uneko ezarpenak _lehenetsi gisa
_Gehitu laster-marka
It_xi
_Ireki esteka
_Kopiatu estekaren helbidea
J_oan
Ireki leiho _berrian
Korritze automatikoa
_Gorde irudia honela...
Kopiatu _irudia
_Ireki eranskina
_Gorde eranskina honela...
Oharpenaren propietateak...
Dokumentuen formatu ospetsuen ikustailea
GNOME mahaigainaren dokumentu-ikustailea
Dokumentuen formatu hauek onartzen ditu: PDF, PS, EPS, XPS, DjVu, TIFF, DVI (SyncTeX-ekin), eta komikien artxiboak (CBR, CBT, CBZ, CB7).
Ireki erabilitako azkenetariko fitxategia
Dokumentu-ikustailea.
%s (%s) erabiltzen
Laster-_markak
_Azkenetarikoak
Ikusi _leiho berrian
Ireki uneko dokumentuaren kopia leiho berrian
Gorde uneko dokumentuaren kopia
Bidali uneko dokumentua postaz, berehalako mezularitzaz,...
Erakutsi fitxategi hau daukan karpeta fitxategi-kudeatzailean
Birkargatu dokumentua
Joan aurreneko orrialdera
Joan azkeneko orrialdera
Joan _orrialdera
Joan orrialdera
Uneko orriaren laster-marka gehitu
Irten pantaila osotik
Irten pantaila osoko modutik
Abiarazi aurkezpena
Abiatu aurkezpen bat
Erakutsi edo ezkutatu alboko panela
Erakutsi orrialde bakoitiak ezkerrean modu bikoitzean
Zabaldu leihoa pantaila guztia bete arte
Abiatu dokumentua aurkezpen gisa
Erakutsi orrialdearen edukia alderantzikatutako koloreekin
_Bilatu...
Zooma
Doitu zoom-aren maila
Historia
Ireki karpeta
Bidali honi
Aurrekoa
Hurrengoa
%s — Pasahitza behar da
Fitxategia ez da baliozko .desktop fitxategia
Mahaigaineko fitxategiaren '%s' bertsioa ezezaguna
%s abiarazten
Aplikazioak ez du dokumenturik onartzen komando-lerroan
Abiarazteko aukera ezezaguna: %d
Ezin zaio dokumentuen URIrik eman 'Type=Link' mahaigaineko sarrerari
Ez da elementu abiarazgarria
Desgaitu saio-kudeatzailearen konexioa
Zehaztu gordetako konfigurazioa duen fitxategia
Zehaztu saio-kudeaketaren IDa
IDa
Saio-kudeaketaren aukerak:
Erakutsi saio-kudeaketaren aukerak
Luzapenaren arabera
Bidali _honi...
Doitu orrialdea
Doitu zabalera
%s — %s orrialdea
Nabigazioa
Atzera
Joan bisitatutako orrialdeetara
Erakutsi '_%s'
_Aldatu lekuz tresna-barran
Aldatu lekuz hautatutako elementua tresna-barran
_Kendu tresna-barratik
Kendu hautatutako elementua tresna-barratik
_Kendu tresna-barra
Kendu hautatutako tresna-barra
Bereizlea
Egokiena
Doitu orriaren zabalera
_Egokiena
Doitu orriaren _zabalera
Bilatu:
Bilatu _aurrekoa
Bilatu _hurrengoa
Tresna-barraren editorea
_Fitxategia
_Editatu
_Ikusi
J_oan
_Tresna-barra
_Edukia
_Tresna-barra
Erakutsi edo ezkutatu tresna-barra
_Bikoitza (orrialde bikoitiak ezkerrean)
Erakutsi bi orrialde batera orrialde bikoitiak ezkerrean agertuz
Txandakatu maiuskulak eta minuskulak bereiztea bilaketan
Errorea gertatu da laguntza bistaratzean
Impress aurkezpenak
Errorerik ez
Ez dago nahikoa memoria
Ezin da ZIP sinadura aurkitu
Baliogabeko ZIP fitxategia
ZIP anitzen fitxategiak ez daude onartuta
Ezin dira datuak irakurri fitxategitik
Ezin da fitxategia aurkitu ZIP artxiboan
%s bihurtzen
%d / %d dokumentu bihurtuta
Metadatuak bihurtzen
Evince aplikazioak erabiltzen dituen metadatuen formatua aldatu egin denez, migratu beharra dago. Migrazioa bertan behera uzten bada, gordetako metadatuek ez dute funtzionatuko.
Prestatu i_nprimaketa...
Konfiguratu orriaren ezarpenak inprimatzeko
Eskuragarri dauden aukera boolearrak: true (egia) balioak koadro txikiak gaitzen ditu eta false balioak (faltsua) koadro txiki berriak sortzea desgaitzen du.
Gaitu PDF dokumentuen koadro txikiak
PDF dokumentuen koadro txikiak sortzeko komandoa
Komando baliagarria gehi argumentuak PDF dokumentutako koadro txikiak sortzeko. Ikusi Nautilus-en koadro txikien dokumentazioa informazio gehiagorako.