# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_6393:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Huts egin du honentzako hornitzailea bilatzean: %s
Ez da kontuaren ProviderType propietatea ezarri
Kodea: %u - Zerbitzariaren ustekabeko erantzuna
Huts egin du autodiscover (automatikoki ezagutu) XML erantzuna analizatzean
Huts egin du Autodiscover (automatikoki ezagutu) elementua bilatzean
Huts egin du Response (erantzuna) elementua bilatzean
Huts egin du Account (kontua) elementua bilatzean
Huts egin du ASUrl eta OABUrl bilatzean Autodiscover (automatikoki ezagutu) erantzunean
Microsoft Exchange
Ez da '%s' identitatearen pasahitzik aurkitu kredentzialetan
'%s' erabiltzaile-izenaren baliogabeko pasahitza (%s, %d):
_Helb. elek.
_Pasahitza
_Pertsonalizatu
_Erabiltzaile-izena
_Zerbitzaria
Konektatzen...
Elkarrizketa-koadroa itxi egin da
Elkarrizketa-koadroa galdu egin da (%s, %d):
_Ez ikusi egin
_Saiatu berriro
Errorea Microsoft Exchange zerbitzariarekin konektatzean
Erabili honentzako
_Posta
_Egutegia
_Kontaktuak
Facebook
'200' egoera espero zen guid-a eskatzean, horren ordez '%d' egoera jaso da (%s)
Ezin izan da erantzuna analizatu
_Berriketa
Flickr
'200' egoera espero zen erabiltzailearen IDa eskatzean, horren ordez '%d' egoera jaso da (%s)
Sistemaren ordua baliogabea da. Egiaztatu data eta orduaren ezarpenak.
_Argazkiak
Google
_Dokumentuak
Zerbitzua ez dago erabilgarri
Autentifikazioak huts egin du
IMAP eta SMTP
Ez da '%s' identitatearen imap-pasahitzik aurkitu kredentzialetan
'%s' erabiltzaile-izenaren baliogabeko imap-pasahitza (%s, %d):
Ez da '%s' identitatearen smtp-pasahitzik aurkitu kredentzialetan
'%s' erabiltzaile-izenaren baliogabeko smtp-pasahitza (%s, %d):
_Enkriptazioa
Bat ere ez
STARTTLS konektatu ondoren
SSL dedikatutako atakan
_Izena
IMAP _zerbitzaria
SMTP _zerbitzaria
Errorea IMAP zerbitzariarekin konektatzean
Errorea SMTP zerbitzariarekin konektatzean
Helb. elek.
Izena
IMAP
SMTP
Enpresako saio-hasiera (Kerberos)
Identitatearen zerbitzuak baliogabeko gakoa itzuli du
Ezin izan da '%s' nagusiaren kredentzialik gorde gako sortan
Ez da '%s' nagusiaren pasahitzik aurkitu kredentzialetan
_Domeinua
Enpresaren domeinuaren izena
Hasi saioa domeinuan
Sartu zure pasahitza behean.
Gogoratu pasahitz hau
Domeinua ez da baliozkoa
Errorea enpresaren identitate zerbitzuarekin konektatzean
Sareko _baliabideak
'200' egoera espero zen atzipen-tokena eskatzean, horren ordez '%d' egoera jaso da (%s)
Baimenaren erantzuna "%s" daPaste
Itsatsi
Errorea atzipen-tokena lortzean:
Errorea identitatea lortzean:
%s gisa saioa hasteko eskatu da baina %s gisa hasi da saioa
Kredentzialek ez daukate 'access_token'
Huts egin du atzipen-tokena freskatzean (%s, %d):
'access_token' edo 'access_token_secret' goiburuak falta dira erantzunean
Errorea eskaera-tokena lortzean:
'200' egoera espero zen eskaera-tokena lortzeko, horren ordez '%d' egoera jaso da (%s)
'request_token' edo 'request_token_secret' goiburuak falta dira erantzuneanPaste
Itsatsi
Kredentzialek ez daukate 'access_token' edo 'access_token_secret'
ownCloud
Errorea owncloud zerbitzariarekin konektatzean
_Fitxategiak
'ensure_credentials_sync' ez dago inplementatuta %s motan
TLS ez dago erabilgarri
org.gnome.OnlineAccounts.Mail ez dago erabilgarri
Huts egin du helbide elektronikoa analizatzean
Ezin da SMTP soila egin domeinurik gabe
Ez du smtp-pasahitzik aurkitu kredentzialetan
Ezin da SMTP soila egin pasahitzik gabe
Zerbitzariak ez du soila onartzen
Zerbitzariak ez du STARTTLS onartzen
%2$s(r)en %1$s kontua badago lehendik ere
%s kontua
Huts egin du kredentzialak gako-sortatik ezabatzean
Huts egin du kredentzialak gako-sortatik eskuratzean
Ez da kredentzialik aurkitu gako-sortan
Errorea gako-sortatik eskuratutako erantzuna analizatzean:
GOA %s kredentzialak %s identitatearentzako
Huts egin du kredentzialak gako-sortan gordetzean
Sinaduraren ziurtagiri-autoritatearen ez da baliozkoa.
Gunearen ziurtagiria ez dator bat bere identitatearekin.
Ziurtagiria aktibatzeko denbora oraindik etorkizunekoa da.
Ziurtagiria iraungita dago.
Ziurtagiria errebokatua izan da.
Ziurtagiriaren algoritmoa ez-segurutzat jotzen da.
Ziurtagiri baliogabea.
'%s' kargatzen...
Windows Live
Ordua
Ordua abiarazteko
hasierako ezkutukoa igarota ezkutuko gakoa trukatu aurretik
Hasierako ezkutuko gakoa baliogabea
Sareko %s domeinuak zenbait informazio behar ditu zu bertan sartzeko.
Ezin izan da identitatea aurkitu kredentzialaren cachean: %s
Ezin izan da identitatearen kredentzialik aurkitu cachean: %s
Ezin izan dira cacheko identitate-kredentzialak iragazi: %k
Ezin izan da cacheko identitate-kredentzialen iragazketa bukatu: %k
Ez da esleitutako identifikaziorik aurkitu
Ezin izan da kredentzialaren cache-rik sortu: %k
Ezin izan da kredentzialaren cache-a hasieratu: %s
Ezin izan da kredentzial berririk gorde kredentzialen cache-an: %k
Ezin izan da identitatea berritu: ez da sinatu
Ezin izan da identitatea berritu: %k
Ezin izan da kredentzial berririk lortu '%s' identitatea berritzeko: %k
Ezin izan da identitatea ezabatu: %k
Ezin izan da identitatea aurkitu
Ezin izan da kredentzialaren cache-a sortu identitatearentzako
Konektatutako kontuak
Saioaren bus-ean 'org.gnome.OnlinesAccounts' izena ematen du
Lineako kontu batek arreta behar du
Ireki lineako kontuak...
Errorea erantzuna JSON gisa analizatzean:
Ez da 'id' kidea aurkitu JSON datuetan
Ez da 'email' kiderik aurkitu JSON datuetan
Ez da 'user' kiderik aurkitu JSON datuetan
Ez da 'user.id' kidea aurkitu JSON datuetan
Ez da 'user.username' kiderik aurkitu JSON datuetan
Ez da 'user.username._content' kiderik aurkitu JSON datuetan
Ez da 'access_token' aurkitu JSON ez den datuetan
Ez da 'access_token' aurkitu JSON datuetan
Twitter
Ez da 'id_str' kidea aurkitu JSON datuetan
Ez da 'screen_name' kidea aurkitu JSON datuetan
Ez da kontuaren 'email' kiderik aurkitu JSON datuetan
Yahoo
Ez da 'guid' kidea aurkitu JSON datuetan
Ez da 'value' kidea aurkitu JSON datuetan
'200' egoera espero zen izena eskatzean, horren ordez '%d' egoera jaso da (%s)
Errorea erabiltzaile-txartelaren erantzuna JSON gisa analizatzean:
Ez da 'profile' kiderik aurkitu JSON datuetan
Ez da 'nickname' kiderik aurkitu JSON datuetan
Ez da kredentzialik aurkitu gako-sortan (%s, %d):
Errorea kredentzialak gako-sortan gordetzean (%s, %d):
Ez da 'name' kiderik aurkitu JSON datuetan
Berriketa
Ez da 'data' kiderik aurkitu JSON datuetan
Helbide elektronikoa
Badago lehendik ere kontu bat %s identitaterako