# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# iso639_3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2010
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

SQL datubasea
Zeregin honek PostgreSQL-ren bezero eta zerbitzari paketeak hautatzen ditu.
PostgreSQL SQL datubase erlazionala da, SQL92 hedagarritasuna eta SQL3-eko zenbait funtzionalitate eskaintzen ditu. Egokia da hainbat erabiltzailek datubasea atzitzeko, bere transakzio eta blokeo finak direla medio.
Mahaigain grafiko ingurunea
Zeregin honek GNOME eta KDE zereginarentzat beharrezko diren oinarrizko idazmahai eta zerbitzari softwareak instalatuko ditu.
DNS zerbitzaria
BIND DNS zerbitzaria hautatzen du, dagokion dokumentazioaren eta utilitateen paketeekin.
Fitxategi-zerbitzaria
Zeregin honek sistema fitxategi-zerbitzaria izateko konfiguratzen du, CIFS eta NFS onartzen dituelarik.
GNOME idazmahai ingurunea
Zeregin honek GNOME idazmahai ingurunea erabiliaz oinarrizko "idazmahai" ingurune bat instalatzen du.
KDE Mahaigain ingurunea
Zeregin honek KDE idazmahai ingurunea erabiliaz oinarrizko "idazmahai" ingurune bat instalatzen du.
Eramangarria
Zeregin honek ordenagailu eramangarrientzat erabilgarri den softwarea instalatuko du.
LXDE idazmahai ingurunea
Zeregin honek LXDE idazmahai ingurunea erabiliaz oinarrizko "idazmahai" ingurune bat instalatzen du.
Posta zerbitzaria
Zeregin honek posta-zerbitzari sistemarentzako orokorrak diren paketeak hautatzen ditu.
eskuzko paketea aukeraketa
Aptitude bidez instalatuko diren paketeak eskuz aukeratu.
Inprimatze-zerbitzaria
Zeregin honek sistema inprimatze-zerbitzaria izateko konfiguratzen du.
SSH zerbitzaria
Zeregin honek sistema urrunetik SSH konexionen bidez atzitzeko konfigurarzen du.
Sistema estandar lanabesak
Zeregin honek erabiltzaile ingurune basiko bat konfiguratzen du, komando lerroan erabilgarri diren tresna eta zerbitzu multzo batez hornituaz.
Web zerbitzaria
Zeregin honek web zerbitzari sistema batek behar dituen oinarrizko paketeak instalatuko ditu.
Xfce idazmahai ingurunea
Zeregin honek Xfce idazmahai ingurunea erabiliaz oinarrizko "idazmahai" ingurune bat instalatzen du.