# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_6393:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

KDE
% 1 (erabilgarri ez)
Titulu- barrako botoiak gehitu edo kentzeko, elementu eskuragarrien zerrenda eta titulu- barraren aurrebistaren artean elementuak arrastatzea baino ez duzu. Halaber, arrasta itzazu elementuak titulu- barraren aurrebista baitan era egokian kokatzeko.
Aldatu tamaina
Bildu
Mantendu besteen azpian
Mantendu besteen gainean
Itxi
Maximizatu
Minimizatu
Laguntza
Mahaigain guztietan
Menua
--- bereizgailua ---
Hauta ezazu leihoaren dekorazioa. Hau, leihoaren ertzen zein heldulekuaren itxura eta portaerari dagokio.
Dekorazio aukerak
& Ertzaren tamaina:
Erabili kutxa hau dekorazioaren ertzaren tamaina aldatzeko.
& Erakutsi leihoaren botoiei buruzko argibideak
Kontrol- lauki hau gaituz gero, leihoaren botoiei buruzko argibideak erakutsiko dira. Kontrol- lauki hau itzalita badago ez da argibiderik erakutsiko.
Erabili titulu- barraren botoi & kokapen pertsonalizatua
Ezarpen egokiak "Botoiak" fitxan aurki daitezke; ohar zaitez aukera hau ez dagoela estilo guztietan eskuragarri oraindikan.
& Leihoen dekorazioa
& Botoiak
kcmkwindecoration
Leihoen dekorazio kontrol modulua
(c) 2001 Karol Szwed
Karol Szwed
Oso txikia
Normala
Handia
Oso handia
Itzela
Oso itzela
Kristona
Leiho kudeatzailearen dekorazioaModulu honen bidez, bai leihoen ertzen dekorazioa, bai titulu barrako botoien kokapena, baita dekorazioa pertsonalizaturako aukerak ere hautatu ahal izango dituzu. Leihoa apaintzeko gai bat aukeratzeko klik egin bere izenaren gainean eta aplikatu aukera hori "Aplikatu" beheko botoia klikatuz. Aukera aplikatu nahi ez baldin baduzu, klik egin "Berrezarri" botoiari zure hautespenak bertan behera uzteko. Gai guztiak "Konfiguratu [...]" fitxaren bidez eralda daitezke. Gai bakoitzak baditu bere aukera espezifikoak. "Aukera orokorrak (eskuragarri badago)" erabiliz gero, "Botoiak" fitxa aktiba dezakezu "Erabili titulu- barrako botoien kokapen pertsonalizatua" kutxa aktibatuz. "Botoiak" fitxan botoien kokapena nahiago duzun eran antola dezakezu.
Ez dago aurrebistarik Seguru aski arazoren bat gertatu da plugina kargatzean.
Leiho aktiboa
Leiho inaktiboaNAME OF TRANSLATORS
Marcos, Juan IrigoienEMAIL OF TRANSLATORS
marcos@ euskalgnu. org, juanirigoien@ irakasle. net
Botoiak