# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_6393:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

erabilera: %prog [aukerak] fitxategia
Bertsio grafikorako exekutatu gdebi-gtk
Exekutatu ez-interaktiboki (arriskutsua!)
Ezarri APT konfigurazio aukera bat
Ez erakutsi aurrerapenaren informazioa
Bakarrik simulatu eta inprimatu apt-get install lerro bateragarri bat stderr-eri
Erabili root helbide alternatiboa
gdebi-ren errorea, fitxategia ez da aurkitu: %s
root izan behar da paketeak instalatzeko
Software paketea instalatu nahi duzu?[b/E]:
Itxi automatikoki instalazioa amaitzean
datadir alternatiboa erabili
Kendu paketea
Software-indizea hondatuta dago
Softwarea kudeatzeko sistemaren huts garrantzitsua da hau. Synaptic erabili ezazu pakete apurtuak bilatzeko, '/etc/apt/sources.list' fitxategiaren osotasuna eta baimenak egiaztatu itzazu, eta hau exekutatu ezazu software-informazioa birkargatzeko: 'sudo apt-get update' eta 'sudo apt-get install -f'
Instalatu eta ikusi software paketeak
GPL, ikusi /usr/share/common-licenses/GPL
Terminala
Itxi automatikoki aldaketak behar bezala aplikatutakoan
Xehetasunak

Pakete-instalatzailea
_Fitxategia
_Ireki...
_Freskatu
_Editatu
_Laguntza
Paketea:

_Xehetasunak
Egoera:
Deskribapena:
_Instalatu paketea
_Kendu paketea
_Deskargatu paketea
Deskribapena






Fitxategi gehitutak
GDebi pakete-instalatzailea
Maintainer
Ez da %s aurkitu
Kopiatu hautatutako testua
Kargatzen...
Ezin da root bezala deskargatu
Paketea deskargatzen
Deskargak huts egin du
Pakete-instalatzailea - %s
Paketearen kontrol datuak
Upstream data
Errorea fitxategien zerrenda irakurtzean
Errorea:
Bertsio bera instalatuta dago jadanik
_Berrinstalatu paketea
Hautapena direktorio bat da
Errorea '%s' fitxategiaren edukia irakurtzean
Fitxategiaren edukia ezin da erauzi

Instalatzeko: %s
Ireki software paketea
Software paketeak
Mendekotasun arazoak
Ez da fitxategia aurkitu
Existitzen ez (edo gehiagorik ez) den fitxategi bat instalatzen saiatu zara.
Pakete-fitxategia instalatzen...
Paketea kentzen...
Egiaztatu gabeko softwarea instalatu?
Software maltzurrak zure datuak honda ditzake eta zure sistemaren kontrola hartu.

Beheko paketeak ez daude egiaztatuta eta maltzurrak izan daitezke.
Eskubide administratiboak izan behar dituzu software-a instalatzeko
Seguritate arrisku bat izan daiteke paketeak eskuz instalatzea.
Gomendatzen da bakarrik instalatzea software-a leku fidagarrietatik.
Paketeak kentzea arriskutsua izan daiteke.
Huts egin du pakete-fitxategia instalatzean
Huts egin du paketea kentzean%s
Ezin izan dira beharrezko fitxategi guztiak deskargatu
Ezin izan dira mendekotasun guztiak instalatu
Hau normalean software-banatzailearen errore baten ondorio da. Ikusi terminalaren leihoa xehetasun gehiagorako.
%s instalatzen
%s kentzen
Instalazioa amaituta
Kentzea amaituta
'%s' paketea instalatu da
'%s' paketea kendu da
Ezin izan da '%s' paketea instalatu
Ezin izan da '%s' paketea kendu
Instalazioa osatuta
Kentzea osatuta
Ezin izan dira mendekotasun guztiak instalatu
Ezin izan da paketea erabat kendu
Hau konpontzeko, exekutatu 'sudo apt-get install -f' terminal-leiho batean.
'%s' instalatzen...
'%s' kentzen...
Mendekotasunak instalatzen...
Pakete-fitxategi gehigarriak deskargatzen...
%s. fitxategia %s(e)tik %s B/s-ko abiaduran
%s. fitxategia %s(e)tikmediaChange %s %s
Mesedez, '%s' sartu ezazu '%s' unitatean
Konfigurazio-tresnak a =<balioa> batekin zehaztu behar dira
Ezin izan da ezarri APT %s aukera %s bezala
'%s' pakete-mota ezezaguna, irteten
Huts egin du software-paketea irekitzean
Paketea hondatuta egon daiteke edo ez zaude baimenduta fitxategia irekitzeko. Begiratu fitxategiaren baimenak.
Pakete hau ezin da instalatu
Ez dago deskribapenik erabilgarri
Ondorengo paketeak EGIAZTATU GABEAK dira:
Ondorengo paketeak KENTZEA eskatzen du:
Ondorengo paketeak instalatzea eskatzen du:
Errorea instalatzean: '%s'
Barnean hartutako fitxategiak
&Instalatu paketea
&Deskargatu paketea
Pakete-fitxategia ez da existitzen
Existitzen ez den fitxategi bat hautatu da instalatzeko. Mesedez, hautatu existitzen den .deb pakete-fitxategi bat.Same version is already installed
Instalatu &berriro paketea
&Instalatu berriro paketea
Kentzeko: %s
Hautsitako mendekotasunak
Zure sistema independentzia batzuk apurtuta ditu. Aplikazio hau ezin du jarraitu arazo hau zuzendu arte. Akatsa konpontzeko exekutatu 'gksudo synaptik' edo 'sudo apt-get install -f' terminalean.
'%s' ez da Debian pakete bat
Fitxategi honen MIME mota '%s' da eta ezin da sistema honetan instalatu
Ezin izan da '%s' ireki
Baliteke paketea hondatuta egotea, edo zuk fitxategia irekitzeko baimenik ez izatea. Fitxategiaren baimenak egiazta itzazu.
Bertsio bera eskura dezakezu software-kanal batean
Softwarea kanaletik instalatzea gomendatzen da.
Bertsio zaharrago bat eskura dezakezu software-kanal batean
Orokorrean, software-kanaleko bertsioa instalatzea gomendatzen da, euskarri hobea izan ohi duelako.
Bertsio berriago bat eskura dezakezu software-kanal batean
Erabat gomendagarria da software-kanaleko bertsioa instalatzea, euskarri hobea izan ohi duelako..
Mendekotasun guztiak betetzen dira
%s pakete
%s pakete instalatzea eskatzen du
Softwarea kudeatzeko tresna bakarra erabil daiteke aldi berean
Mesedez, itxi beste aplikazioa (adb: 'Eguneraketa-kudeatzailea', 'aptitude' edo 'Synaptic') lehenikMedia Change
Euskarri aldaketa