# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# iso639_3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Hautabideak
Oraingoz ez da hainbat hautabideen artean aukeratzeko euskarririk.
Hautaketa Baliogabea
- Hitz karaktere bat
- Hitza ez den karaktere bat
- Digito karaktere bat
- Digitoa ez den karaktere bat
- Hutsune karaktere bat
- Hutsunea ez den karaktere bat
Hontatik
hontara
Hau ez Beste Edozein Karaktere
Ondorengo Karaktereetako Bat
Karaktereak Zehaztu
Ez parekatu hemen zehaztutako karaktereak
Aurrez Definitutako Karaktere Tartea
Hitz karaktere bat
digito karaktere bat
Hutsune karaktere bat
Hitza ez den karaktere bat
Digitoa ez den karaktere bat
Hutsunea ez den karaktere bat
Karaktereak Banaka
Sarrera gehiago
Karaktere Tarteak
Nondik: end of range
Hona:
Karaktere Arrunta
Unicode karakterea hamaseitarrean.
Unicode karakterea zortzitarrean.
Txirrin Karakterea (\\ a)
Orri Jauzi Karakterea (\\ f)
Lerro Jauzi Karakterea (\)
Orga- itzulera karakterea (\\ r)
Tab Horizontal Karakterea (\\ t)
Tab Bertikal Karakterea (\\ v)
& Izenburua:
& Deskribapena:
& Automatikoki ordezkatu gai hau erabiliz
Kaxa honen edukina ASCII lerroan sartzen denean, kaxa hau honen inguruan automatikoki gehituko da, hautapen- lauki hau hautatuta badago.
Konfiguratu konposatua
Ez dago hautapenik.
Hautapena Falta da
Kurtsore azpian ez dago kontrolik.
Eragiketa Baliogabea
& Gorde Adierazpen Erregularra...
Adierazpen Erregularrarentzako Izena
Sartu izena:
Gainidatzi izendun adierazpen erregularra:% 1
Ezin da fitxategia idazketarako ireki:% 1
Aurre- bilaketadun adierazpen erregularrak ez dira Emacs estiloan onartzen
Hitz- muga eta hitz muga eza ez dira Emacs sintaxia onartzen
Zure adierazpen erregularra baliogabea da, "lerro hasiera" - ren aurretik dagoen zerbaitengatik.
Adirazpen Erregularraren Akatsa
Zure adierazpen erregularra baliogabea da, "lerro amaiera" - ren ondoren dagoen zerbaitengatik.
Zure adierazpen erregularra baliogabea da, aurre- bilaketadun adierazpen erregularrak azken azpi- adierazpena izan behar du. Translators, feel free to add yourself in the text below, asking for a postcard; -), also feel free to add a section saying Translators. Kind regards, and thanks for your work - Jesper.
Adierazpen erregularren editoreaIkusten ari zarena adierazpen erregularren editore bat da. Goiko aldeko erdian edizio- eskualdea dago, beheko aldea egiaztapen lehio bat da, non adierazpen erregularrak proba ditzakezun. Botoi lerroa editatzeko ekintzez osatuta dago. Hau marrazketa programen antzekoa da: hautatu edizio- tresna bat zure adierazpen- erregularrak editatzeko eta sakatu saguaren botoia elementua txertatu nahi duzun edizio- arean. Editore honen deskribapen xeheago baterako ikusi informazio- orriakZer da adierazpen erregular bat? Adierazpen erregular bat zer den ez badakizu, hau irakurri behako zenuke: Adierazpen erregularrei sarrera.
Bidali egileari postal elektroniko bat Ez dut dirurik irabazten KRegExpEditoren lanagatik, beraz erabiltzaileek nire lanari buruz zer pentsatzen duten jakite gustatzen zait. Beraz pozik egongo nintzateke posta motz bat bidaliko bazenidake nire adierazpen erregularren editoreari buruz zer pentsatzen duzun esanez. Egilea Jesper K. Pedersen & lt; blackie@ kde. org gt;
Adierazpen Erregularren Editorea
Adierazpen erregular konposatua:
Leiho honeta aurrez definitutako adierazpen erregularrak aurkituko dituzu. Zuk garatu eta gorde dituzun adierazpen erregularrak, eta sistemarekin batera datozenak.
Leiho honetan zure adierazpen erregularrak garatuko dituzu. Hautatu ekintzetako bat goiko ekintza botoien artean, eta klikatu sagua leiho honetan dagokion ekintza eransteko.
Idatzi testua leiho honetan, eta begiratu nola datorren bat zuk garatu duzun adierazpen erregularrarekin. Bigarren bat- egite bakoitza gorriz koloreztatuko da eta besteak urdinez, ongi bereizi ditzazun. Adierazpen erregularraren zati bat hautatzen baduzu editoreko lehioan, orduan zati hau nabarmenduko da. Honek adierazpen erregularrak arazteko aukera ematen du
ASCII sintaxia:
Garbidu adierazpena
Hau da adierazpen erregularra ASCII sintaxian. Programatzaile bat bazara eta QRegExp erabiliz adierazpen erregular bat garatu behar baduzu, honetan interesa izango duzu. Zure adierazpen erregularra editore grafikoa erabiliz edo lerro- edizio honetan idatziz gara dezakezu.
Ezin da '% 1' fitxategia irakurtzeko ireki
Aurre- bilaketa positiboa
Aurre- bilaketa negatiboa
RegExp Editorea
Adierazpen Erregularren Editorea
edozein gauza
Adierazpen erregular hau edozerekin dator bat.
hutsuneak
Edozein hutsune kopururekin egiten du bat. NAME OF TRANSLATORS
Iñigo Salvador Azurmendi, Ion GaztañagaEMAIL OF TRANSLATORS
xalba@ euskalnet. net, igaztanaga@ gmail. com
Hautapen tresna
Honek editorearen egoera hautapenaren egoerara aldatuko du. Egoera honetan ez dituzu adierazpen erregularren elementuak sartuko, hautatu baizik. Elementu batzuk hautatzeko, sakatu saguaren ezkerreko botoia eta arrastatu elementuen gainean. Elementuak hautatu dituzunean, moztu/ kopiatu/ itsatsi dezakezu. Funtzio hauek saguaren eskuineko botoiaren menuan daude.
Testua
Honek testua idazteko testu- eremu bat txertatuko du. Idazten duzun testua literalki bat- egingo da. (adi. ez duzu karaketerik ihestu behar)
Barruti batean zehaztutako karaktere bakar bat
Honek aurredefinitutako barruti bateko karaktere bakar batekin egingo du bat. Trepeta hau txertatzean elkarrizketa bat agertuko da, adierazpen erregularraren elementuak zein karaktererekin bat egingo duen zehazteko.
Edozein karaktere
Honek edozein karaktere bakarrekin egingo du bat
Errepikatutako edukia
Adierazpen erregularraren elementu honek inguratzen dituen adierazpen erregularraren elementuak errepikatuko ditu. Errepikatzeko lerro kopurua barrutiak erabiliz zehaztu daiteke, adibidez, 2 eta 4 artean bat egin behar duen edo zehazki 5 aldiz, edo gutxienez behin. Adibideak: edozein aldiz bat egin behar duela zehazten baduzu, eta inguratzen duen edukina abc bada, orduan adierazpen erregularraren elementu honek kate hutsarekin, abc katearekin, abcabc katearekin, abcabcabcabc katearekin, etb. bat egingo du.
Adierazpen erregularraren elementu honek bere edozein hautabideekin bat egingo du.. Hautabideak zehazteko adierazpen erregularraren elementuak bata bestearen gainea trepeta honen barruan kokatu.
Adierazpen erregular konposatua
Adierazpen erregularraren elementuak bi helburu ditu: Honek adierazpen erregularraren elementu handi b at kaxa txiki batean sartzea posible egiten du. Honek adierazpen erregularraren elementuaren ikuspegi orokorra errazten du. Hau erabilgarria aurredefinitutako adierazpen erregularraren elementu bat kargatzeko.
Lerroaren hasera
Honek lerro baten hasierarekin bat egingo du.
Lerro amaiera
Honek lerro baten amaierarekin bat egingo du.
Hitz- muga
Honek hitz- muga bat definitzen du (zati honek ez du karaktere batekin bat egingo)
Ez hitz- muga
Honek ez- hitz- muga bat definitzen du (zati honek ez du karaktere batekin bat egingo)
Aurre- bilaketa positiboa
Honek adierazpen erregular bat definitzen du (honek ez du karaktereekin bat egiten). Hau adierazpen erregular baten amaieran erabili dezakezu bakarrik.
Aurre- bilaketa negatiboa
Honek ez bat egiteko adierazpen erregular bat definitzen du (honek ez du karaktereekin bat egiten). Hau adierazpen erregular baten amaieran erabili dezakezu bakarrik.
% 1 atributuaren balioa ez da% 2 elementuarentzako zenbaki oso bat% 3 balioa zuen
Akatsa XML Fitxategitik Zamatzerakoan
Edukia Errepikatu Beharreko Aldi Kopurua
Bat- egite kopurua
Edozein aldi kopuru (zero aldiz barne)
Gutxienez
Gehienez
Zehatz
Hontatik
hontara
aldiz
Errepikatuta Edozein Aldi Kopurutan
Errepikatuta% 1- etik% 2 Alditara
Testu barrutiaren zzpi- elementu baliogabea. Etiketa hau zen:% 1
Testua elementuak ez duzu testu- daturik.
Erabiltzaileak Definituta
Orokorra
Ezin izan da fitxategia irakurtzeko ireki:% 1
Erabiltzaileak definitutako adierazpen erregularradun% 1 fitxategiak akats bat zeukan
Gaia Ezabatu
Berrizendatu...
Gaia Berrizendatu
Izen berria:
Gainidatzi% 1 adierazpen erregularra?
Ez gainidatzi
Adierazpen erregularra egiaztatu
Egiaztapen lehioan (editore grafikoaren azpiko lehioan) momentu honetan zein adierazpen erregular bat eigten ari den erakusten du.
Testua zamatu leiho egiaztatzailean
Egiaztapen automatikoa
Aktibatu/ Desaktibatu adierazpen erregularren egiaztapen automatikoa
Aukera hau gaituz edizio bakoitzean egiaztapen bat burutuko da. Egiaztapen- lehioak testu asko badu, edo adierazpen erregularra konplexua bada, hau mantsoa izan daiteke.
Aktibatu/ Desaktibatu adierazpen erregularren egiaztapen automatikoa
RegExp Hizkuntza
Etiketa ezezaguna XML irakurtzerakoan. Etiketa% 1 zen
Akatsa XMLtik adierazpen erregularra zamatzerakoan. Ziurrenik adierazpen erregularrak itxi gabeko etiketak zituen.
Akatsa XML- tik Adierazpen Erregularra Zamatzerakoan
XML fitxategiak ez zeukan% 1 etiketa.
Akatsa XML fitxategia irakurtzerakoan.% 1 etiketaren azpiko elementua ez zen elementu bat.
Edozein Karaktere
Lerro Hasiera
Lerro Amaiera
Hitz Muga
Hitza ez den Muga
Hutsunea Sartu
Programazio- akats baten eraginez, ezin da azkeneko elementua ezabatu.
Barne Akatsa
(H) Arbelan ez dago itsasteko elementurik.
Gora
Behera
"% 1" elementua ezabatu?
Gaia Ezabatu
Kontrol Konfigurazioa