# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# iso639_3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ezin izan da konexioa ezarri soinu-zerbitzariarekin
Huts egin du soinu-zerbitzariaren ahalmena kontsultatzean
'%s' - '%s'
Datu-korrontearen barne-errorea.
Huts egin du JPEG irudia deskodetzean
Ezin izan da konektatu zerbitzariarekin
Zerbitzariak ez du bilaketarik onartzen.
Ezin izan da zerbitzariaren izena ebatzi.
Ezin izan da zerbitzariarekin konexiorik ezarri.
Huts egin du konexio segurua konfiguratzean.
Sareko errore bat gertatu da, edo zerbitzariak ustekabean konexioa itxi du.
Zerbitzariak datu okerrak bidali ditu.
Ez da URLrik ezarri.
Ez dago audio-sarrerarik, edo baliogabea da. AVI korrontea hondatua egongo da.
Fitxategi horretan ez dago erreproduzi daitekeen korronterik.
Fitxategi hau ez da baliozkoa eta ezin da erreproduzitu.
Fitxategi hau hondatua dago, eta ezin da erreproduzitu.
Atom-aren tamaina baliogabea.
Fitxategi hau osatu gabea dago, eta ezin da erreproduzitu.
Litekeena da fitxategi honetako bideoa ez behar bezala erreproduzitzea.
Fitxategi horrek korronte gehiegi ditu. Erreproduzitu soilik lehen %d(r)ak
Ez da onartutako korronterik aurkitu. GStreamer RTSP hedapena instalatu beharko duzu Real multimediako korronteentzako.
Ez da onartutako korronterik aurkitu. Garraioko protokolo gehiago baimentzea behar da edo GStreamer RTSP hedapen egokia falta zaizu.
Datu-fluxuaren barne-errorea.
Bolumena
Baxua
Altua
Sintetizadorea
PCM
Bozgorailua
Linea-sarrera
Mikrofonoa
CDa
Nahastailea
PCM-2
Grabazioa
Sarrerako irabazia
Irteerako irabazia
1. linea
2. linea
3. linea
1. digitala
2. digitala
3. digitala
Aurikularren sarrera
Aurikularren irteera
Bideoa
Irratia
Monitorea
Ezin izan da audioaren gailua ireki erreproduzitzeko. Beste aplikazio batek darabil gailua.
Ezin izan da audioaren gailua ireki erreproduzitzeko. Ez duzu baimenik gailua irekitzeko.
Ezin izan da audioaren gailua ireki erreproduzitzeko.
Ezin izan da audioaren gailua ireki grabatzeko. Ez duzu baimenik gailua irekitzeko.
Ezin izan da audioaren gailua ireki grabatzeko.
Ezin izan da audioko gailua ireki nahastailearen kontrola kudeatzeko.
Ezin izan da audioko gailua ireki nahastailearen kontrola kudeatzeko. Elementu honek ez du onartzen Open Sound System-en bertsio hau.
Maisua
Aurrealdekoa
Atzealdekoa
Aurikularrak
Erdikoa
LFE
Inguratzailea
Albokoa
Barneko bozgorailua
1. irteera lagungarria
2. irteera lagungarria
Irteera lagungarria
3D sakonera
3D zentrua
3D hobetua
Telefonoa
Irteerako linea
Sarrerako linea
Barneko CDa
Bideo-sarrera
1. sarrera lagungarria
2. sarrera lagungarria
Sarrera lagungarria
Grabazioaren irabazia
Irteeraren irabazia
Mikrofonoaren bultzada
Atzera-begizta
Diagnostikoa
Baxuaren bultzada
Erreprodukzioaren atakak
Sarrera
Grabazioaren iturburua
Monitorearen iturburua
Teklatuaren soinua
Simulatu estereoa
Estereoa
Soinu inguratzailea
Mikrofonoaren irabazia
Bozgorailuaren iturburua
Mikrofonoaren iturburua
Jack
Zentratua / LFE
Estereozko nahasketa
Monozko nahasketa
Sarrerako nahasketa
SPDIF sarrera
SPDIF irteera
1. mikrofonoa
2. mikrofonoa
Irteera digitala
Sarrera digitala
HDMI
Modema
Aurikular+mikrofonoa
Bestelakoa
Bat ere ez
Piztu
Itzali
Mututu
BizkorraVery Low
Oso motelaLow
MotelaMedium
TartekoaHigh
AltuaVery High
Oso altuaProduction
Ekoizpena
Aurrealdeko paneleko mikrofonoa
Aurrealdeko paneleko sarrerako linea
Aurrealdeko paneleko aurikularrak
Aurrealdeko paneleko irteerako linea
Konektore berdea
Konektore arrosa
Konektore urdina
Konektore zuria
Konektore beltza
Konektore grisa
Konektore laranja
Konektore gorria
Konektore horia
Aurrealdeko paneleko konektore berdea
Aurrealdeko paneleko konektore arrosa
Aurrealdeko paneleko konektore urdina
Aurrealdeko paneleko konektore zuria
Aurrealdeko paneleko konektore beltza
Aurrealdeko paneleko konektore grisa
Aurrealdeko paneleko konektore laranja
Aurrealdeko paneleko konektore gorria
Aurrealdeko paneleko konektore horia
Zabaldu irteera
Tolestu nahasketa
Nahastaile birtualaren sarrera
Nahastaile birtualaren irteera
Nahastaile birtualaren kanalak
%s %d funtzioa
%s funtzioa
Ezin izan da audioaren gailua ireki erreproduzitzeko. Elementu honek ez du onartzen Open Sound System-en bertsio hau.
Audio gailu honek ez du erreproduzitzea onartzen.
Errorea audioa erreproduzitzean.
Audio gailu honek ez du grabatzea onartzen.
Errorea audioko gailutik grabatzean.
Irabazia
Entzungailua
Errorea gertatu da '%2$s' gailuan %1$d byte irakurtzean.
Ustekabeko fotograma-tamaina jaso da (%u), %u ordez.
Errorea gertatu da '%2$s' gailuan %1$d byte irakurtzean.
Errorea gertatu da '%s' gailuaren ahalmena eskuratzean: Ez da v4l2 kontrolatzaile bat. Begiratu v4l1 kontrolatzaile bat den.
Huts egin du %2$s gailuko %1$d. sarreraren atributuak kontsultatzean
Huts egin du '%2$s' gailuko %1$d. sintonizadorearen ezarpenak eskuratzean.
Huts egin du '%s' gailuaren araua kontsultatzean.
Huts egin dut '%s' gailuaren kontrol-atributuak eskuratzean.
Ezin da '%s' gailua identifikatu.
Hau ez da '%s' gailu bat.
Ezin izan da '%s' gailua ireki irakurtzeko eta idazteko.
'%s' gailua ez da kaptura-gailu bat.
'%s' gailua ez da irteerako gailu bat.
Huts egin du '%s' gailuaren araua ezartzean.
Huts egin du '%s' gailuaren uneko sintonizazio-frekuentzia eskuratzean.
Huts egin du '%s' gailuaren uneko sintonizazio-frekuentzia %lu Hz-tan ezartzean.
Huts egin du '%s' gailuaren seinalearen indarra eskuratzean.
Huts egin du '%2$s' gailuko %1$d. kontrolaren balioa eskuratzean.
Huts egin du '%3$s' gailuko %2$d. kontrolaren %1$d. balioa eskuratzean.
Huts egin du '%s' gailuko uneko sarrera eskuratzean. Litekeena da irrati-gailu bat izatea.
Huts egin du '%2$s' gailuko %1$d. sarrera ezartzean.
Ezin izan da uneko irteera '%s' gailura bidali. Agian irrati-gailu bat da.
Huts egin du %d irteera %s gailuan ezartzean.
Ezin izan dira bufferrak ilaran jarri '%s' gailuan.
Huts egin du '%s' gailutik bideo-fotogramak eskuratzen saiatzean.
Huts egin du %d saio eta gero. %s gailua. Sistema-errorea: %s
Ezin izan dira '%s' gailuaren parametroak eskuratu
Bideoaren sarrerako gailuak ez du fotograma-tamainaren ezarpen berria onartzen.
Ezin izan dira '%s' gailuaren bufferrak mapatu.
'%s' gailuaren kontrolatzaileak ez du onartzen kaptura-metodo ezagunik.
Oraindik ez dago onartua exekutatu bitartean bereizmena aldatzea.
Ezin du funtzionatu erlojurik gabe