# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_6393:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

K3bSetup 2
(C) 2003- 2007 Sebastian Trueg
Sebastian Trueg
Konfigurazio soileko laguntzaile honek K3b- k behar dituen baimenak ezar ditzake CDak eta DVDak grabatzeko. devfs edo resmgr bezalako gauzak ez ditu kontuan hartzen. Gehienetan hori ez da arazoa izaten, baina sistema batzuetan baimenak alda daitezke sartzen zaren hurrengo aldian edo ordenagailua berrabiarazten duzunean. Horrelakoetan, hobe da banaketako dokumentazioa kontsultatzea. Kontuz: K3b:: Setup 2- k sistema nahaspilatu behar ez lukeen arren, ez dago hori bermatzerik.
K3b:: Setup 2Konfigurazio soileko laguntzaile honek K3b- k behar dituen baimenak ezar ditzake CDak eta DVDak grabatzeko. devfs edo resmgr edo antzekoak ez ditu kontuan hartzen. Gehienetan hori ez da arazoa izaten, baina sistema batzuetan baimenak alda daitezke saioan sartzen zaren hurrengo aldian edo ordenagailua berrabiarazten duzunean. Horrelakoetan, hobe da banaketako dokumentazioa kontsultatzea. K3b:: Setup 2ren zeregin garrantzitsua CD eta DVD gailuak grabatzeko atzipena ematea da. Kontuz: K3b:: Setup 2- k sistema hondatu behar ez lukeen arren, ez dago hori bermatzerik.
% 1 taldea ez dago.
aldaketarik ez
Gailua
Gailu nodoa
Baimenak
Baimen berriak
Programa
Bertsioa
Bide- izena
Ezarpenak
Aukera hori hautatuta badago, zehaztutako taldeko erabiltzaileek bakarrik graba ditzakete CDak eta DVDak, haiek bakarrik edukiko baitute K3b- k erabilitako gailuetarako eta CDak grabatzeko programetarako sarbidea. Bestela, sistemaren erabiltzaile guztiek izango dute K3b- ren gailu eta funtzio guztietarako sarbidea.
Erabili grabatzeko taldea:
grabatzen
Grabatzeko erabiltzaile baimenduak (zuriunez bereizita):
Gailuak
Hautatu gailuak, haien baimenak aldatu nahi baituzu
Kanpoko programak...
Aurkitutako programak
Hautatu programaren baimenak, haiek aldatu nahi baituzu:
Bilaketa bide- izena
Aholkua: K3b aplikazioaren izen lehenetsia ez den beste bat erabiltzera behartzeko, zehaztu izena bide bilaketan. NAME OF TRANSLATORS
Julen LandaEMAIL OF TRANSLATORS
julen@ mundurat. net