# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# iso639_3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ubunturen software-zentroa
Software-zentroa
Aukeratu Ubunturentzat eskuragarri dauden milaka aplikazioren artean
Jatorriak;PPA;Instalatu;Desinstalatu;Ezabatu;Erosi;Katalogoa;Denda;Aplikazioak;
Nabarmenduak
Berritasunak
Gehigarriak
Sarbide unibertsala
Garatzaileentzako tresnak
Arazketa
Interfaze grafikoen diseinua
Haskell
IDEak
Java
Liburutegiak
Lisp
Lokalizazioa
Mono/CLI
OCaml
Perl
Profilaketa
Python
Ruby
Bertsio-kontrola
Web garapena
Hezkuntza
Zientzia eta ingeniaritza
Astronomia
Biologia
Kimika
Informatika eta robotika
Elektronika
Ingeniaritza
Geografia
Geologia
Matematika
Fisika
Letra-tipoak
Jokoak
Arkade
Mahai-jokoak
Karta-jokoak
Puzzleak
Rol-jokoak
Simulazioa
Kirolak
Grafikoak
3D grafikoak
Marrazketa
Marrazketa eta edizioa
Argazkigintza
Argitalpena
Eskaneatzea eta OCR
Ikustaileak
Internet
Berriketa
Fitxategi-partekatzea
Posta
Web-arakatzaileak
Multimedia
Bulegoa
Gaiak eta doikuntzak
Abio-leihorako bilaketa-pluginak
Sistema
Liburuak eta aldizkariak
Canonical-en bazkideakUnknown
Ezezaguna
Salgai
Aurreko erosketak
Independente
Bestelakoa
Software guztia
Instalaturiko guztiak
Azkeneko sinkronizazioa %s
Azkeneko sinkronizazioa atzo %s
Beste ordenagailu batekin sinkronizatzeko, aukeratu "Ordenagailuen arteko sinkronizazioa" beste ordenagailu horretatik
Ubuntu duten hainbat ordenagailu badituzu, beraien inbentarioa linean argitara dezakezu instalatutako softwarea konparatzeko.
Inor ez da gai izango instalatu duzuna ikusteko.
Errorea
_Ezikusi eta instalatu
Konpondu
Errorea autentifikazioan
Softwarea ezin da instalatu edo ezabatu, autentifikazio-zerbitzua ez baitago eskuragarri. (%s
Errore bat egon da transakzioa bidaltzean
Ez da aurkitu
Ez dago "%s" izeneko software paketerik zure uneko sofware iturburuetan.
Dohainik
%s bertsioa edo berriagorik ez daude eskuragarri
Eskuragarri "%s" jatorrian.
Eskuragarri jatorri hauetan:
"%s",
"%s".
Zuretzat gomendatuak (%s)
Zuretzat gomendatuak
Beste batzuek hau ere instalatu dutegrey-listed" words separated with ";
aplikazioa;programa;aplikazio;softwarea;software;suitea;tresna;suite
%s (jada erosia)
Ezin izan da '%s' fitxategia ondo irakurri. Fitxategi honekin lotuta dagoen aplikazioa ez da sotware katalogoaren barruan sartuko. Eman arazoaren berri aplikazioaren arduradunari
Errepositorio ezezaguna
Debian-en eskutik
%s ezabatzeko, elementu hauek ere ezabatu beharko dira:
Ezabatu denak
%s desinstalatzen baduzu, hurrengo eguneratzeetan ez dira
Ezabatu hala ere
%s Debian-en oinarrizko aplikazio bat da. Desinstalatzeak etorkizuneko bertsio-berritzeak osoak ez izatea eragin dezake. Ziur jarraitu nahi duzula?
Debianen software librearentzako jarraibideak betetzen ditu
Debianen software librearentzako jarraibideak betetzen ditu baina software ez-librea behar du funtzionatzeko
Ez-librea, erabileran, banaketan edo aldaketak egiterakoan mugak baititu.
Debianek ez du eguneraketa kritikorik eskaintzen.
Debianek ez du eguneraketa kritikorik eskaintzen. Eguneraketa batzuk eskuragarri egon daitezke %s(r)en garatzaileengandik, Debianek banatzen dituelarik.
Debianek %s(r)entzat eguneraketa kritikoak eskaintzen ditu.
Debianek %s(r)entzako eguneraketak trantsizio-fase batek dirauen bitartean soilik eskaintzen ditu. Kontuan izan Debianen bertsio egonkor berriago batera aldatzeko aukera.
Debianek %s(r)entzako eguneraketa kritikoak eskaintzen ditu. Baina baliteke eguneraketak atzeratzea edo ezikusi egitea.
Debianek ez du %s(r)entzako eguneraketa kritikorik eskaintzen
Fedorak eskainia
Fedoraren software-zentroa
Software librea
Zure sistemarentzat eskuragarri dauden milaka aplikazioen artean aukeratzen uzten dizu.
Sostengudun softwarea
%s instalatzeko, lehenego elementu hauek ezabatu behar dira:
Instalatu hala ere
%s instalatzen baduzu, hemendik aurrerako eguneraketek ez dute elementu berririk gehituko
%s instalatzeak oinarrizko aplikazioak ezabatzea eragin dezake. Ziur zaude jarraitu nahi duzula?
Ziur zaude ordenagailu honi "%s" konturako baimena kendu nahi diozula?
Ziur zaude ordenagailu honi erosketak egiteko baimena kendu nahi diozula?
Kendu baimena
Ordenagailu honi "%s" kontuaren baimena kentzeak erositako hurrengo softwarea ezabatuko du:
Ordenagailu honi erosketak egiteko baimena kentzeak erositako hurrengo softwarea ezabatuko du:
Ubunturentzat eskuragarri dauden milaka aplikazioen artean aukeratzen uzten dizu.
Ubuntuk eskainia
%s Ubunturen muineko elementua da. Ezabatuz gero, etorkizuneko bertsio-berritzeak osatu gabe gera daitezke. Ziur jarraitu nahi duzula?
Jabeduna
Canonicalek mantendutako softwarea
Canonicalek jada ez du sostengurik eskaintzen %s(e)rako Ubuntu %s(e)n. Agian, Ubunturen bertsio berriago batean izango duzu eguneraketa gehiago.
Canonicalek %(support_end_year)s(e)ko %(support_end_month_str)s arte eskaintzen ditu %(appname)s(e)rako eguneraketa kritikoak.
Canonicalek %(support_end_year)s(e)ko %(support_end_month_str)s arte eskaintzen ditu %(appname)s(e)rako garatzaileen eguneraketa kritikoak.
Saltzaileak eskainia.
Canonicalek %s(e)rako eguneraketa kritikoak eskaintzen ditu.
Canonicalek %s(e)rako garatzaileen eguneraketa kritikoak eskaintzen ditu.
Canonicalek ez du %s(r)entzat eguneraketarik eskaintzen. Baliteke Ubunturen komunitateak eskaintzea eguneraketarik.
Aurreko erosketak instalatzeko, saioa hasi horiek ordaintzeko erabilitako Ubuntu Single Sign-On kontuarekin.
Lagungarrienak aurrena
Berrienak aurrena
web kamera
kamera digitala
sagua
kontrol-palanka
ukipen-pantaila
GPSa
notebook ordenagailua
inprimagailua
eskanerra
CD unitatea
CD grabagailua
DVD unitatea
DVD grabagailua
diskete unitatea
OpenGL hardware azelerazioaspecial
%s ez den grafiko-kontrolatzailea
Software honek kamera digital baten beharra du, baina ez dago bat ere konektaturik
Software honek bideo-kamera baten beharra du, baina ez dago bat ere konektaturik
Software honek sagu baten beharra du, baina ez dago bat ere konfiguraturik.
Software honek joystick baten beharra du, baina ez dago bat ere konektaturik.
Software honek ukipen-pantaila baten beharra du, baina ordenagailuak ez dauka halakorik.
Software honek GPS baten beharra du, baina ordenagailuak ez dauka halakorik.
Software hau notebook ordenagailuentzako da.
Software honek inprimagailu baten beharra du, baina ez dago bat ere konfiguraturik.
Software honek eskaner baten beharra du, baina ez dago bat ere konfiguraturik.
Software honek CD unitate baten beharra du, baina ez dago bat ere konektaturik.
Software honek CD grabagailu baten beharra du, baina ez dago bat ere konektaturik.
Software honek DVD unitate baten beharra du, baina ez dago bat ere konektaturik.
Software honek DVD grabagailu baten beharra du, baina ez dago bat ere konektaturik.
Software honek diskete unitate baten beharra du, baina ez dago bat ere konektaturik.
Ordenagailu honek ez du software honentzako behar besteko grafiko bizkorrik.
Software honek ez du funtzionatzen ordenagailu honek darabilen "%s" grafiko-kontrolatzailearekin.
Software hau ez dago eskuragarri zure lurraldean.
duela minutu gutxi
, foo, bar and baz
%s eta %s
_Atzera
_Aurrera
©2009–2013 Canonical
Launchpad Contributions:
 Ander González https://launchpad.net/~andergd
 Asier Iturralde Sarasola https://launchpad.net/~asier-iturralde
 Asier Sarasua Garmendia https://launchpad.net/~asarasuagarmendia
 Ibai Oihanguren Sala https://launchpad.net/~ibai-oihanguren
 Joseba Oses https://launchpad.net/~sdsoldi-gmail
 Mikel Pascual Aldabaldetreku https://launchpad.net/~mpascual
 Oier Mees https://launchpad.net/~oier
 Xabier Isla Rodriguez https://launchpad.net/~xabier.isla
 xabi lizarralde https://launchpad.net/~xlizarralde
_Fitxategia
_Instalatu
Berrinstalatu aurreko _erosketak...
_Kendu baimena ordenagailu honi...
Sinkronizatu ordenagailu artean...
_Editatu
Kopiatu _web lotura
Bilatu...
_Software-jatorriak...
_Ikusi
Software _guztia
_Canonicalek mantendutako softwarea
_Aplikazio berriak abiarazlean
Gaitu gomendioak...
_Laguntza
Software-_garatzaileentzat
Erabilera-baldintzak
Software-katalogoa eguneratzen...
Utzi


Ezabatu
Arazo bat egon da kritika hau %s(e)ra bidaltzean
%s-ek ez du 30 segundotan erantzun
Saiatu berriro
Ados

Xehetasunak
etiketa
Mila esker.
Txostena
Errorearen xehetasunak


Bai
Ez
Kritika bat idazten hasi zara, ziur bertan behera utzi nahi duzula?
Argitaratu
Bidali
“%s” fitxategia ez da existitzen.
“%s” fitxategia ez da software pakete bat.
Barne-errorea
Ezin izan da “%s” fitxategia ireki.
Jatorriaz fidatzen bazara bakarrik instalatu fitxategi hau.
Mesedez instalatu "%s" zure ohiko software-kanalen bitartez. Jatorriaz fidatzen bazara bakarrik instalatu fitxategi hau.
"%s"(r)en bertsio zaharrago bat eskuragarri dago zure ohiko software-kanaletan. Jatorriaz fidatzen bazara bakarrik instalatu fitxategi hau.
Eskuragarrien dauden milaka aplikazio artean aukeratzen uzten dizu.
openSUSEk eskainia
Ezin izan da softwarearen datu-basea ireki
Berrinstalatu 'software-center' paketea
%sren _laguntza
Desgaitu gomendioak
Ezin izan da kritika ezabatu
Zerbitzariaren erantzuna hau izan zen:
%s
%s
Akats ezezaguna zerbitzariarekin komunikatzean. Begiratu log-a eta eman arazoaren berri huts egiten jarraitzen badu
Saioa hasten...
Softwareari buruzko kritika egiteko edo berau salatzeko Ubuntu Single Sign-On kontuarekin saioa hastea beharrezkoa da.
Saioa hastea bertan behera utzi da
Hutsegitea saioa hastean
Kritika bidaltzen
Ezin izan da kritika bidali
Kritika bidalita
Kritika hau bidaltzean honakoa onartzen duzu: difamazio, arau-hauste edo legez kanpoko edukirik ez gehitzea. Canonical-ek, egoki deritzonean, zure izena eta kritika argitara dezake Ubunturen software-zentroan edo beste edonon, eta software edo edukiaren egileari argitaratzeko baimena eman ere bai.
Egin %s(r)en kritika
Aldatu %(appname)s(r)en zure kritika
Aldatu
Zure kritika eguneratzen
Errorea kritika editatzerakoan
Kritika eguneratuta
Kritikaren egilea: %s
Laburpena:
Balorazioa:
Ezin da aldatugabe bidali
Bidali kritika hona ere: %s (@%s)
Bidali kritika hona ere: all
Nire Gwibber zerbitzu guztiak
%s-(e)ra bidaltzen
Arazoak Gwibber-era bidaltzean
%(appname)s(r)en kritika Ubuntun: %(rating)s %(summary)s %(link)s
Txostena bidaltzen...
Ezin izan da txostena bidali
Markatu desegoki gisa
Egin hautu bat...
Hizkera iraingarria
Copyright-aren haustea
Huts eta okerrez beteta
Eman xehetasunak:
Zergatik da kritika hau desegokia?
Baliagarritasuna bidaltzen...
Kritika ezabatzen...
Baztertu
Onartu
Unetxo bat, mesedez...
Onartzen dituzu honako baldintzok?
Menpekotasuna
Kategoriarik gabe
Erosketa instalatzen...
%s / %s deskargatuta
Eskuratu softwarea
Errorea erosketa prozesatzerakoan.
Barkatu, errore bat egon da. Zure ordainketa bertan behera utzi da.
Historia
Aldaketa guztiak
Instalazioak
Eguneraketak
Ezabaketak
Historia kargatzen
Data
Gaur
%A
%Bk %d
%Y(e)ko %Bk %d
%I:%M %p
%s(e)an instalatua
%s(e)an ezabatua
%s(e)an eguneratua
Instalatutako softwarea
Ordenagailu hau (%s)
Sinkronizazioa gelditu "%s"
Aurrerapena
Instalatuta
Software-jatorriak
lehenetsia
Instalatzen...
Ezabatzen...
Eguneratzen...
Instalatuta (une honetan erabiltzen ari zara)
%Y-%m-%d-(e)an erosia
%Y-%m-%d-(e)an instalatua
Berrinstalatu
Erosi...
Erosi hala ere...
Aldatu
Instalatu
%Y-%m-%d(e)an erosia, baina ez dago eskuragarri Ubunturen bertsio honentzako. Jarri saltzailearekin harremanetan eguneraketarako.
Ezabatuta (itxi eta betiko joango da)
Bertsio-berritzea eskuragarri
Bertsio-berritu
Gehigarriak aldatzen...
Erabili jatorri hauPackages
Eguneratu orain
Hautazko gehigarriak
Aplikatu aldaketak
Kritikak bilatzen...
Konexioa ...(%s%%)
Deskonektatu
Konektatua
Probatu aplikazioa instalatu gabeDetails
Bertsioa
Beharrezko gailuak
Tamaina guztira
Lizentzia
Garatzailearen webgunea
Laguntzarako webgunea
%s (bertsio ezezaguna)
Aplikazio hau terminaletik egikaritzen da:
Aplikazio hauek terminaletik egikaritzen dira:
Aurki ezazu menuan:
Jarduerak
Bertsio ezezaguna
Aplikazioaren bertsioa ezin izan da detektatu. Kritika bat egitea ez da posible.
Jatorri ezezaguna
Aplikazioaren jatorria ezin izan da detektatu. Kritika bat egitea ez da posible.
Kalkulatzen...
%s deskargatzeko,
%s instalatu ondoren
%s diskoan
%s libratzeko
Izenaren arabera
Balorazioaren arabera
Berritasunaren arabera
Adierazgarritasunaren arabera
Sailak%s %s
Baloratuenak '%(category)s' kategorian
Guztiak
Ondoen baloratuak
Ordainketa zerbitzura konektatzen...
Informazio gehiago
Nabigatu historian
Nabigatu aurrerantz eta atzerantz.
Itzuli botoia
Nabigatu atzera.
Aurrera botoia
Nabigatu aurrera.
%(stars)d izar - %(reviews)d kritika
Gehiago
Gure aplikazio izarrak
Etorri eta arakatu gure aplikazio gogokoenakhardware-supported,
%(sym)s%(hardware)shardware-supported,
%(sym)s%(hardware)s,
Kritikak
Edozein hizkuntza
Idatzi zure kritika
Izan aurrena aplikazioaren kritika egiten
Kritika idatzi aurretik instalatu beharra daukazu
Ez dago sareko konexiorik
Konektatu Internetera kritika gehiago ikusteko
Bilatu kritika gehiago
Orain bidaltzen...
Errorea baliagarritasuna bidaltzerakoan
Orain ezabatzen...
Errorea kritika ezabatzerakoan
Errorea kritika aldatzerakoan
%(version)s bertsioarentzat
Bertsio honentzat (%(version)s)
/
Lagungarria izan zaizu kritika hau?
Kritika hau lagungarria izan zaizu.
Kritika hau ez zaizu lagungarria izan.
Editatu
Ezabatu
Desegokia?Jane Smith (that's you), 2011-02-11
hori zu zara
Oraingoz ez dago aplikazio honen kritikarik zure hizkuntzan
Hautatu beste hizkuntza bat, edo "Edozein hizkuntza" hizkuntzen zerrendan
Aplikazio honek oraindik ez dauka kritikarik
Iritzirik baduzu?
Izan aurrena aplikazio honentzat kritika bat idazten
 • %s
%(category_name)s → %(subcategory_name)s
Ez da aurkitu "%s"-(r)ekin bat datorren elementurik.
Ez da elementurik aurkitu %s-(e)n "%s"-(r)ekin bat datorrenik.
Saiatu
Egiaztatu idazkera zuzena dela. %s esan nahi duzu?
Iradokizunak:
Sofware-zentroak zure bilaketan lagundu dezakeen iradokizunik ez du aurkitu
Iradokizuna saiatzen...
Bilatu
Arg.: baloratzeko klikatu izar bat
Oso txarra
Txarra
Egokia
Ona
Bikaina
Ez dago pantaila-argazkirik eskuragarri
%s - Pantaila-argazkia
Pantaila-argazkia eskuratzen...
Erreproduzitu
Aukeratu zure banaketa
Gomendioak eskuratzen...
Gaitu gomendioak
Gomendioak egin ahal izateko, Ubunturen software-zentroak, noizbehinka, instalatutako softwarearen zerrenda bat bidaliko dio Canonicali.
Gomendioak berriro konektatzean azalduko dira.
Inbentarioa bidaltzen...
Argumentuak faltan
review-id argumentuak faltan
Review-id argumentua faltan