# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_6393:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ion GaztañagaEMAIL OF TRANSLATORS
igaztanaga@ gmail. com
Gehitu edo aldatu direktorio zerbitzua
& Zerbitzariaren izena:
389
& Erabiltzaile izena (aukerakoa):
Pasahitza (aukerakoa):
& Baseko DN- a:
& Ataka:
Direktorio zerbitzuen konfigurazioa
X. 500 direktorio zerbitzuak:
Klikatu zerbitzu bat gehitzeko
Klikatu uneko hautatutako zerbitzua kentzeko
% 2 euskarrian% 1 ahalmenen bila eskaneatzean:
(Protokolo ezezaguna)
Errorea "% 1" plugin- a hasieratzean
Izen arrunta
Abizena
Izena
Kokalekua
Izenburua
Erakundeko saila
Erakundea
Posta- kodea
Estatuaren kodea
Estatua edo probintzia
Domeinu osagaia
Lan kategoria
E- posta helbidea
Posta helbidea
Mugikorraren zenbakia
Telefono zenbakia
Fax zenbakia
Helbidea
ID bakarra
OpenPGP tartekatua (zaharkitua)
OpenPGP/ MIME
S/ MIME
S/ MIME opakoa
Edozein
Ez inoiz enkriptatu
Beti enkriptatu
Beti enkriptatu posible bada
Galdetu
Galdu posible deneanno specific preference
Ez inoiz sinatu
Sinatu beti
Sinatu beti posible badano specific preference
progress info: "% 1 of% 2"
% 1 /% 2
OpenPGP
erroreaItems in Kleo:: BackendConfigWidget listview (1: protocol; 2: implementation name)
% 1 (% 2)
Euskarri eskuragarriak
Konfiguratu...
Berreskaneatu
Ondorengo arazoak aurkitu dira eskaneatzean:
Eskaneatzearen emaitzak
& Berrezarri
Entriptatzeko gakoak:
Translate this to 'yes' or 'no' (use the English words!) depending on whether your language uses Sentence style capitalisation in GUI labels (yes) or not (no). Context: We get some backend strings in that have the wrong capitalizaion (in English, at least) so we need to force the first character to upper- case. It is this behaviour you can control for your language with this translation.
Editatu...
Konfiguratu LDAP zerbitzariak
Ez da oraindik zerbitzaririk konfiguratu
Konfiguratu LDAP zerbitzariak
inoiz ez
New X. 509 Directory Server
Zerbitzariaren izena
Zerbitzariaren izena
Baseko DN- a
Erabiltzaile izena
Pasahitza
amended tooltip;% 1: original tooltip
Deskribapena
Atributu eskuragarriak:
Uneko atributuen ordena:
Beste guztiak
Mugitu gora
Mugitu bat gorantz
Kendu uneko atributuen ordenetik
Gehitu uneko atributuen ordenera
Mugitu bat behera
Mugitu behera
Ez inoiz enkriptatu gako honekin
Beti enkriptatu gako honekin
Enkriptatu enkriptazioa posible denean
Galdetu beti
Galdetu enkriptatzea posible denean
Enkriptatze- gakoaren onespena
Ondorengo gakoak erabiliko diren enkriptatzeko:
Zure gakoak:
Hartzailea:
Entriptatzeko gakoak:
Enkriptatzeko hobespenak:
Aldatu...
Errore bat gertatu da gakoak euskarritik eskuratzean::% 1
Errorea gakoak zerrendatzean
IpenPGP euksarriak ez du gakoen zerrendaketa onartzen.
S/ MIME euskarriak ez du gakoen zerrendaketa onartzen. Egiaztatu zure instalazioa.
OpenPGP gako hautapena
Hautatu erabiltzeko OpenPGP gakoa.
S/ MIME gako hautapena
Hautatu erabiltzeko S/ MIME gako bat.
Gako hautapena
Hautatu erabiltzeko (OpenPGP edo S/ MIME) gako bat.
Gako ID- a
Erabiltzaile ID- a
inoiz ez
ezezaguna
% 1 - (r) en OpenPGP gakoa Sortua:% 2 Iraungipen- data:% 3 Hatz- marka:% 4
% 1 - (r) en S/ MIME gakoa Sortua:% 2 Iraungipen- data:% 3 Hatz- marka:% 4 Jaulkitzailea:% 5
& Bilatu hau:
& Gogoratu aukera
Kaxa hau hautatzen baduzu, zure aukera gorde egingo da eta ez zaizu berriro galdetuko.
& Berrirakurri gakoak
Ez da euskarririk aurkitu gakoak zerrendatzean. Egiaztatu zure instalazioa.
Hautatutako gakoak egiaztatzen...
Gakoak eskuratzen...
Gakoen zerrendaketaren emaitza
Berregiaztatu gakoa
Sinadurak huts egin du:% 1
Errorea enkriptatzean:% 1
Entriptatzeko gakoak:
Eskaneatzearen emaitzak
Entriptatzeko gakoak:
Entriptatzeko gakoak:
% 1:% 2
Orokorra
Chiasmus
Chiasmus komando- lerroko tresna
Euskarririk gabeko "% 1" protokoloa
"% 1" fitxategia ez da existitzen edo ez da exekutagarria.
Chiasmus- en irteera
Errorea desenkriptatzean:% 1
Ondorengoa jaso da stderr- en:% 1
Errorea% 1 kargatzean:% 2
Liburutegiak ez du "Chiasmus" sinbolorik.
% 1 direktorioa eskaneatzen...
GpgME
GPGME% 1 euskarri gabe konpilatu da.
% 1 euskarria ez dago ongi instalatuta.
% 1 euskarria,% 2 bertsioa instalatuta dago, baina gutxienez% 3 bertsioa behar da.
Arazo ezezaguna euskarrian% 1 protokoloarekin.
programa ezin da exekutatu
programa ezin da exekutatu
Errorea gpgconf exekutatzean:% 1
Ezin da gpgconf abiatu Egiaztatu gpgconf PATH aldagaiaren bidean dagoela eta abiatu daitekeela
Errore gpg conf- en konfigurazioa gordetzean:% 1
DSA gakoa sortzen...
ElGamal gakoa sortzen...
Zenbaki bakun handi bat bilatzen...
Ausazko zenbaki sortzaile batetik entropia berri bat itxaroten (diska gogorra lanean jarri edo arratoia mugi dezakezu)...
Itxaron mesedez...
"gpg- agent" abiatzen (instantzia global bat abiatzea kontsidera zenezake)...