# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# iso639_3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Erauzi hemen
Ark
KDE Artxibaketa tresna
(c) 1997- 2009, Ark garatzaile ugariak
Harald Hvaal
Mantenitzailea
Raphael Kubo da Costa
Henrique Pinto
Aurreko mantentzailea
Helio Chissini de Castro
Aurreko mantentzailea
Georg Robbers
Roberto Selbach Teixeira
Francois- Xavier Duranceau
Emily Ezust (Corel Corporation)
Michael Jarrett (Corel Corporation)
Robert Palmbos
Bryce Corkins
Ikonoak
Liam Smit
Ideiak, ikonoekin laguntza
Andrew Smith
bkisofs kodea
Ireki beharreko artxibo baten URL
Erakutsi eragiketaren aukerak zehazteko elkarrizketa bat (erauzi/ erantsi)
Erauzi beharreko jomuga karpeta. Zehaztu ezean lehenetsia uneko bidea da.
Fitxategiak eransteko aukerak
Galdetu erabiltzaileari artxibo baten fitxategi izena eta hari erantsi zehaztutako fitxategiak. Amaitutakoan irten.
Erantsi 'fitxategi izen' - ari zehaztutako fitxategiak. Sortu artxiboa existitzen ez bada. Amaitutakoan irten.
Aldatu uneko karpeta lehenengo sarrerara eta sartu gainontzeko sarrera guztiak honekiko erlatibo.
Aukeratu fitxategi izena automatikoki, hautatutako atzizkiarekin (adib rar, tar. gz, zip edo onartutako beste edozein)
Batch erauzketarako aukerak:
Erabili batch interfazea betiko elkarrizketaren ordez. Aukera hau erabiltzen da url bat baino gehiago zehazten bada.
Helburu argumentua hornitutako lehen fitxategiaren bidera ezarriko da.
Artxiboaren edukiak irakurriko dira, eta karpeta bakarreko artxiboa ez dela aurkitzen bada, artxibuaren izena duen azpikarpeta bat sortuko da.
Ezin da Ark- en KPart osagaia aurkitu, mesedez egiaztatu zure instalakuntza. action, to open an archive
Ireki
Klikatu artxibo bat irekitzeko, klikatuta eutsi oraintsu irekitako artxibu bat irekitzeko
Ireki artxibu bat
Konprimatutako artxibura
Ez da sarrera fitxategirik hornitu.
Artxiboarentzako fitxategi izen bat edo atzizki bat hornitu behar duzu (rar, tar. gz esaterako) -- autofilename argumentuarekin.
Artxibu berriaren sorrerak huts egin du. Ziurrenik baimenak ez dira behar adinakoak.
Fitxategia erauzten...
Jatorri artxibua
Helburua
Ondorengo fitxategiak ezin izan dira erauzi:
Akatsa gertatu da erauzterakoan.
Pasahitz okerra.
Erauzketak huts egin du ustekabeko akats baten ondorioz.
Ezin '% 1' programa PATH- ean aurkitu.
'% 1' programa aurkitu da, baino prozesu hasieraketak huts egin du. @ title: window
Erauzi
Erauzi fitxategi anitz
Azpikarpetaren izenak ezin du '/' karakterea eduki.
'% 1' karpeta dagoeneko badago. Ziur zaude bertara erauzi nahi duzula?
Karpeta dagoeneko badago
Galarazi
% 1 karpeta sortu ezin izan da.
% 1 dagoeneko existitzen da, baino ez da karpeta bat.
Mesedez egiaztatu hura sortzeko zure baimenak.
Artxiboa zamatzen...
Fitxategi guztiak erauzten
Fitxategia dagoeneko badago
'% 1' artxiboa pasahitzaz babestua dago. Mesedez sartu pasahitza fitxategia erauzteko.
Pasahitz okerra, saiatu berriro mesedez. Name of a file inside an archive
IzenaUncompressed size of a file inside an archive
Neurria Compressed size of a file inside an archive
KonprimatutaCompression rate of file
TasaFile' s owner username
Jabea File' s group
Taldea File permissions
ModuaCRC hash code
CRC Compression method
Metodoa File version
Bertsioa Timestamp
DataFile comment
AzalpenaUnnamed column
??
Itxi aurrebista
Mesede itxoin aurrebista itxi bitartean...
Barneko erakusleak ezin du fitxategi hau aurrerakutsi.
Ez da artxiborik zamatu
Esteka sinbolikoa
Neurri ezezaguna
Mota:% 1
Jabea:% 1
Taldea:% 1
Jomuga:% 1
Pasahitzaz babestuta: Bai
Jarduera amaituta.
Erakutsi informazio panelato preview a file inside an archive
Aurreikusi
Klikatu hautatutako fitxategia aurreikusteko
Erauzi
Klikatu erauzketa elkarrizketa bat irekitzeko, hartan fitxategi guztiak edo hautatutakoak soilik erauztea aukeratu dezakezu.
Erantsi & Fitxategia...
Klikatu artxibora fitxategiak eransteko
Erantsi & Karpeta...
Klikatu artxibora karpeta bat eransteko
& Ezabatu
Klikatu hautatutako fitxategiak ezabatzeko
Oraintsuko karpetak
Erauzketa azkarra hona...
ArkPart
'% 1' fitxategia existitzen da. Horren ordez ireki nahi zenuke?
Fitxategia existitzen da
Fitxategia ireki
Akatsa artxibua irekitzerakoan: '% 1' fitxategia ez da aurkitu.
Akatsa artxiboa irekitzerakoan
Ezin artxibo mota antzeman
Ark ez da fitxategi izenaren artxibo mota antzemateko gauza izan. Mesedez hautatu azpian artxibo mota zuzena.
Ark ez da '% 1' artxiboa irekitzeko gauza izan. Ez da aurkitu fitxategia maneiatzeko gaitasuna duen liburutegirik.
'% 1' artxiboaren irakurketak '% 2' akatsarekin huts egin du
Fitxategiak erantsi
Karpetak erantsi
Fitxategi hauen ezabaketa ezin da desegin. Ziur zaude hau egin nahi duzula?
Ezabatu fitxategiak
'% 1' izeneko fitxategi bat dagoeneko badago. Ziur zaude gainidatzi nahi duzula?
Gainidatzi
% 1 fitxategia ezin da kopiatu adierazitako kokapenera. Artxiboa ez da orain existitzen.
Artxiboa ezin izan da% 1 bezala gorde. Saiatu beste kokapen batean gordetzen.
Ezin '% 1' erauzi
Ezin izan da '% 1' artxiboa irakurtzeko ireki
'% 1' fitxategia ez da artxiboan aurkitu
Ezin izan da '% 1' artxiboa idazteko ireki.
Ezin izan da% 1 karpeta artxibora erantsi
Ezin izan da% 1 fitxategia artxibora erantsi.
Ezin izan da '% 1' fitxategia ireki, libarchive- k ezin du maneiatu.
Artxibo irakurketak ondoko mezuarekin huts egin du:% 1
Ezin izan da '% 1' fitxategia ireki, libarchive- k ezin du maneiatu.
Artxibo honek bide absolutuak dituzten artxibo sarrerak ditu, ark- ek ez ditu onartzen oraindik.
Ezin izan da artxibo irakurlea hasieratu.
Iturburu fitxategia ezin izan da irakurri.
Ezin izan da artxibo idazlea hasieratu.
Konprimaketa ezarpenak '% 1' akatsarekin hutsegin du
Formatu ezarpenak '% 1' akatsarekin hutsegin du
Ark- ek ez du '% 1' konprimaketa mota onartzen.
Artxiboa irakurtzeko irekitzeak '% 1' akatsarekin hutsegin du
Ark- ek ezin izan du% 1 erauzi.
Ark- ek ezin izan du '% 1' erauzteko ireki.
Akats bat gertatu da erauzketan% 1 irakurtzerakoan. NAME OF TRANSLATORS
Iñigo Salvador Azurmendi, Ion GaztañagaEMAIL OF TRANSLATORS
xalba@ euskalnet. net, igaztanaga@ gmail. com
Tresnabarra nagusia
& Fitxategia
& Ekintza
& Ezarpenak
Informazio panela
Fitxategi mota ezezaguna
Metadatu etiketa
EkintzenEtiketa
Lan aztarnaria
Lan azalpena
Lanari buruzko informazio apur bat
Konprimatu beharreko fitxategiak/ karpetak
Konprimaketa aukera osagarriak
Garatzaileentzako bazko arraultza: Etorkizuneko bertsioek hemen konprimaketa interfaze ugarientzako konprimaketa aukera osagarriak izango dituzte.
Erauzteko elkarrizketa
Fitxategi guztiak erauzi
& Erauzketa azpikarpetatan:
Aukerak
Ireki & helburu karpeta erauzi ondoren
& Mantendu bideak erauzterakoan
Sortu karpetak & automatikoki@ title: group
Hautatutako fitxategiak bakarrik
Fitxategi & guztiak
Ireki helburu karpeta erauzi ondoren
Mantendu bideak erauzterakoan
Sortu karpeta
Akatsa jaso da% 1 artxiboa irekitzerakoan.
Akatsa jazo da artxiboaren #% 1 sarrera irakurri nahi izatean
Ezin izan da bidea sortu
Ezin izan da% 1 helburu fitxategia idatzi,% 2 bidea
Ezin izan da '% 1' fitxategia artxibuan aurkitu
Ezin izanda #% 1 fitxategia artxiboan aurkitu
Ezin izan da '% 1' sarrera fitxategitik irakurri
Artxiboan ezin izan da% 1 izeneko fitxategi bat aurkitu.
Ez rar ez eta unrar ere ezin dira zure PATH- ean aurkitu.