# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# iso639_3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Leihoaren tamaina
Leihoaren tamaina (zabalera eta altuera).
Leihoaren posizioa
Leihoaren posizioa (x eta y).
Leiho maximizatua
Leiho maximizatuaren egoera.
Erreprodukzioa errepikatzeko modua
Balioak erreprodukzioa errepikatuko edo ausaz erreproduzituko den bilduman zehar zehazten du. Balio erabilgarriak: 'none' (errepikatzea edo ausaz erreproduzitzea desgaituta), 'song' (errepikatu uneko abestia), 'all' (errepikatu erreprodukzio-zerrenda, ez-ausaz) eta 'shuffle' (ausaz erreproduzitu zerrenda, osoa errepikatuko duela suposatzen da).
Bilaketa-modua
Egia bada, bilaketa-barra erakutsiko da.
Musika
Musika-erreproduzitzailea
Erreproduzitu eta antolatu zure musika-bilduma
GNOME Musika
Musika GNOMEren musika erreproduzitzeko aplikazio berria da.
Izengabea
Album ezezaguna
Artista ezezaguna
Ez da erreproduzitzen ari
'%s'(e)k, '%s'(e)n
Aurrekoa
Pausarazi
Erreproduzitu
Hurrengoa
Egin klik elementuen gainean hautatzeko
Ez da musikarik aurkitu.
Jarri fitxategi batzuk '%s' karpetan
Albumak
Abestiak
Artistak
Artista guztiak
Erreprodukzio-zerrendak
Kargatu gehiago
Kargatzen...
Zerrenda berria
Hutsik
Copyright-a © 2013 GNOME Music-eko garatzaileak
GNOMEren aplikazio bat musika erreproduzitzeko eta kudeatzeko.
Bisitatu GNOME Music-en webgunea
GNOME Music software librea da; birbana eta/edo alda dezakezu Software Foundation-ek argitaratutako GNU Lizentzia Publiko Orokorraren 2. bertsioan, edo (nahiago baduzu) beste berriago batean, jasotako baldintzak betez gero.

GNOME Music erabilgarria izango delakoan banatzen da, baina, INOLAKO BERMERIK GABE; era berean, ez da bermatzen beraren EGOKITASUNA MERKATURATZEKO edo HELBURU PARTIKULARRETARAKO ERABILTZEKO. Argibide gehiago nahi izanez gero, ikus GNU Lizentzia Publiko Orokorra.

Programa honekin batera GNU Lizentzia Publiko Orokorraren kopia bat jasoko zenuen; hala ez bada, idatzi hona: Free SoftwareFoundation, Inc., 59 Temple Place - Suite 330, Boston, MA 02111-1307, USA.

Honen bidez, GNOME Music-eko garatzaileek baimena ematen dute GPL lizentziarekin bateragarriak ez diren GStreamer-eko pluginak GStreamer-ekin eta GNOME Music-ekin batera erabiltzeko eta banatzeko. GNOME Music estaltzen duen GPL lizentziak eskainitako baimenen gainetik eta haratago dago baimen hau. Kode hau eraldatzen baduzu, salbuespen hau kodearen zure bertsiora zabal dezakezu, baina ez zaude hori egitera derrigortuta. Ez baduzu halakorik egiterik nahi, ezabatu salbuespenaren paragrafo hau zure bertsiotik.
Argitaratua
Iraupena
Zerrenda _berria
_Laguntza
Honi _buruz
I_rten
Ausaz
Errepikatu dena
Errepikatu abestia
Ausaz/Ez errepikatu
Ez da musikarik aurkitu
Hautatu dena
Hautatu bat ere ez
Utzi
Gehitu zerrendari
Kendu zerrendatik
_Erreproduzitu
_Ezabatu
Hautatu zerrenda
Hautatu
_Orain erreproduzitzen
_Aldatu helbide-liburua...
_Contacts-i buruz
Berria
Irten
Asier Sarasua Garmendia <asiersar\@yahoo\.com>
Iñaki Larrañaga Murgoitio <dooteo\@zundan\.com>
Abesti-zerrendak entzun eta kudeatzeko GNOME 3ko aplikazioa
BIldumaren izena
%02u:%02u:%02u
%02u:%02u
Ezarrita badago, erreproduzitu bildumako abestiak ausaz