# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_6393:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aldatu zure aurpegia
& Eskuratu irudia...
(perstonalizatua)
Akatsa irudia zamatzerakoan.
Akatsa irudia gordetzerakoan:% 1
& Gorde kopia aurpegi pertsonalizatuen karpetan hurrengoetarako
Aukeratu irudia
& Pasahitza aldatu...
Pasahitz eta erabiltzaile informazioa
(C) 2002, Braden MacDonald, (C) 2004 Ravikiran Rajagopal
Frans Englich
Mantentzailea
Ravikiran Rajagopal
Michael Häckel
Braden MacDonald
Aurpegi editorea
Geert Jansen
Pasahitz aldatzailea
Daniel Molkentin
Alex Zepeda
Hans Karlsson
Ikonoak
Hermann Thomas
Hemen zure informazio pertsonala aldatu dezakezu, beste batzuren artean posta programa eta testu prozesatzaileetan erabiliko da. Zure sarrera pasahitza aldatu dezakezu Pasahitza aldatu... klikatuz.
Programak akatsa izan du: barneko 'kdepasswd' programa ez da aurkitu. Ezin izango duzu zure pasahitza aldatu.
Mesedez, sartu zure pasahitza zure ezarpenak gorde ahal izateko:
Zure pasahitza sartu behar duzu zure informazioa aldatu ahal izateko
Pasahitz balioduna sartu behar duzu.
Akats bat sortu da eta ziurrenik zure pasahitza ez da aldatu. Akats mezua honakoa izan da:% 1
Akats bat sortu da irudia gordetzerakoan:% 1
Zure administratzaileak zure irudia aldatzea ukatu du.
% 1 ez dirudi irudi bat denik. Mesedez erabili hurrengo luzapenak dituzten fitxategiak:% 2
Hautatu aurpegi berria:
Irudi pertsonalizatua...
Saio- hasierako irudien neurria
Irudi fitxategi lehenetsia
Erabiltzailearen irudi pertsonalizatuaren fitxategi izena
Erabiltzailearen saio hasierako irudia
Pasahitz oihartzun mota
Klikatu zure irudia aldatzeko
Pasahitza aldatu...
Erabiltzaile informazioa
& Izena:
& Erakundea:
& Helb. elek.:
& SMTP zerbitzaria:
Erabiltzaile ID:
Pasahitza eskatzerakoan
Erakutsi bulet bat hizki bakotzeko
Erakutsi hiru bulet hizki bakoitzeko
Ez erakutsi ezerNAME OF TRANSLATORS
Marcos, Iñigo Salvador AzurmendiEMAIL OF TRANSLATORS
marcos@ euskalgnu. org, xalba@ euskalnet. net