# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# iso639_3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ez exekutatu seahorse-daemon daemon gisa
ezin izan da prozesua sardetu
ezin izan da prozesu-talde berria sortu
Enkriptatze-daemona (Seahorse)
Gako mota ez da baliozkoa edo ez da ezagutzen: %s
Gako mota hori ez dago onartuta: %s
Gakoa ez da baliozkoa edo ez da ezagutzen: %s

Sinadura baliogabea

Sinadura iraungia

Sinadura errebokatua

Sinadura zuzena
Sinatzeko gakoa ez dago gako sortan.
Sinadura ezezaguna
Sinadura okerra edo faltsutua. Sinatutako datuak aldatu egin dira.
Sinadura okerra
Ezin izan da sinadura egiaztatu.
Sinatzailea ez da baliozkoa edo ez da ezagutzen: %s
Gakoak ez du sinatzeko balio: %s
Hartzailea ez da baliozkoa edo ez da ezagutzen: %s
Gakoa ez da enkriptatzeko baliozko hartzailea: %s
Ez da hartzailerik adierazi
Gako mota ez da baliozkoa desenkriptatzeko: %s
Ezarri 'clearuri'-a
Ezarri 'crypturi'-a
Errorea 'clearuri'-a irekitzean
Ez da sinatzailerik adierazi
Gako mota ez da baliozkoa egiaztatzeko: %s
Gakoaren id baliogabea: %s
Ezin izan dira gakoak partekatu
Ezin izan da aurkikuntza-informazioa sarean argitaratu.Shared keys of %s
%s(r)en enkriptatze-gakoak
Gaitu DNS-SD partekatzea
DNS-SD bidez gakoak partekatzea gaitzen du (Apple-ren Bonjour). Seahorse-daemon exekutatu behar da, eta HKP eta DNS-SD onartzeko konpilatua egon behar du.
ASCII blindajea erabili behar den ala ez adierazten du
Egia ezartzen bada, ASCII kodeketa blindatua izango dute seahorse-k enkriptatutako fitxategiek.
Gako lehenetsiaren IDa
Eragiketa jakinetan (batez ere sinatzean) erabili beharreko gako lehenetsia zehazten du honek.
Beti gako lehenetsiaren arabera enkriptatu behar den ala ez adierazten du
Egia ezartzen bada, beti gehituko zaio gako lehenetsia enkriptaketen hartzaileen zerrendari.
Mezu bat sinatzeko erabilitako azken gakoa.
Mezu bat sinatzeko erabilitako azken gako sekretuaren IDa.
Erakutsi Baliozkotasuna zutabea gako-kudeatzailean
Gako-kudeatzailearen Baliozkotasuna zutabearen ikusgaitasuna kontrolatzen du.
Erakutsi Iraungitze-data zutabea gako-kudeatzailean
Gako-kudeatzailearen Iraungitze-data zutabearen ikusgaitasuna kontrolatzen du.
Erakutsi Fidagarritasuna zutabea gako-kudeatzailean
Gako-kudeatzailearen Fidagarritasuna zutabearen ikusgaitasuna kontrolatzen du.
Erakutsi Mota zutabea gako-kudeatzailean
Gako-kudeatzailearen Mota zutabearen ikusgaitasuna kontrolatzen du.
Seahorse-ren gakoak zutabe horren arabera ordenatzen dira
Adierazi zein zutaberen arabera ordenatu behar den seahorse gako-kudeatzailearen leiho nagusia. Hauek dira zutabeak: Izena, IDa, Baliozkotasuna, Iraungitze-data, Fidagarritasuna eta Mota. Jarri '-' zutabe-izenaren aurrean beherantz ordenatzeko.
Hartzaileak zutabe horren arabera ordenatzen dira
Adierazi zein zutaberen arabera ordenatu behar den hartzaileen leihoa. Hauek dira zutabeak: Izena eta IDa. Jarri '-' zutabe-izenaren aurrean beherantz ordenatzeko.
PGP gako-zerbitzariak
Urruneko PGP gakoak bilatzeko gako-zerbitzarien URIen zerrenda. Bertsio berrienetan bistaratze-izena sar daiteke, zuriune bat erantsi eta, ondoren, izena jarrita.
Berreskuratu gakoak automatikoki
Gakoak gako-zerbitzarietatik automatikoki eskuratu behar diren ala ez adierazten du.
Sinkronizatu gakoak automatikoki
Aldatutako gakoak gako-zerbitzari lehenetsiarekin automatikoki sinkronizatu behar diren ala ez adierazten du.
Argitaratu gakoak gako-zerbitzari honetan.
PGP gakoak gako-zerbitzari horretan argitaratzen dira. Hutsik uzten da PGP gakoak ez argitaratzeko.
Azken gako-zerbitzariaren bilaketa-eredua
Gako-zerbitzari batean bilatzeko erabili den azken bilaketa-eredua.
Erabilitako azken gako-zerbitzaria
Bilaketa bat egiteko erabili den azken gako-zerbitzaria, edo hutsik gako-zerbitzari guztientzat.
Gehitu pasahitzen gako sorta
Aukeratu gako sorta berriaren izena. Desblokeatze-pasahitz bat eskatuko zaizu.
Gako sorta berriaren izena:
Zerbitzariaren ostalari-izena edo helbidea.
Ezin izan da gako sorta gehitu
Gehitu pasahitza
_Azalpena:
_Pasahitza:
_Erakutsi pasahitza
_Gako sorta:
Web-pasahitza
Sareko pasahitza
Pasahitza
Ziur zaude '%s' pasahitza ezabatu nahi duzula?
Atzitu sare partekatua edo baliabidea
Atzitu webgunea
PGP gakoa desblokeatzen du
Shell seguruaren gakoa desblokeatzen du
Gordetako pasahitza edo erabiltzaile-izena
Sareko kredentzialak
Ezin izan da pasahitza aldatu.
Ezin izan da azalpena ezarri.
Ezin izan da aplikazioaren atzipena ezarri.
Gakoaren propietateak
Erabili:
Mota:
Zerbitzaria:
Erabiltzaile-izena:
Erakutsi pasa_hitza

Gakoa

Xehetasunak


_Irakurri
I_datzi
_Ezabatu
Aplikazioak
Pasahitzak zerrendatzea
Pasahitzak: %s

Pasahitzen gako sorta
Aplikazio eta sareko pasahitzak gordetzeko erabiltzen da
Gordetako pasahitza
Gorde modu seguruan pasahitz edo ezkutuko bat.
Ezin izan da gako sorta desblokeatu
Ezin izan da gako sorta blokeatu
Ezin izan da gako sorta lehenetsia ezarri
Ezin izan da gako sortaren pasahitza aldatu
_Blokeatu
Blokeatu pasahitzak gordetzeko gako sorta, horrela pasahitz maisua beharko da desblokeatzeko.
_Desblokeatu
Desblokeatu pasahitzak gordetzeko gako sorta, horrela erabiltzeko erabilgarri egongo da.
Ezarri _lehenetsi gisa
Normalean aplikazioek pasahitz berriak gako sorta lehenetsian gordetzen dituzte.
Aldatu _pasahitza
Aldatu pasahitzak gordetzeko gako sorta desblokeatzeko pasahitza
Ziur zaude pasahitzen '%s' gako sorta ezabatu nahi duzula?
Gako sortaren propietateak
_Izena:
Sortua:
Gako sorta
Gako sorta atzitzea ukatu egin da
Gnome-ren gako sortaren daemon-a ez dago martxan
Gako sorta dagoeneko desblokeatu da
Ez dago horrelako gako sortarik
Ezin izan da gako sortaren daemon-arekin komunikatu
Elementua badago lehendik
Barne-errorea gertatu da gnome-ren gako sorta atzitzean
Elementua gordetzen...
Elementua ezabatzen...
Gako sorta ezabatzen...
Pasahitzen gako sortak zerrendatzen
Ez da enkriptatze-gakorik aurkitu zeinekin zuk eskatutako eragiketa egiteko.
Gako guztiak
Hautatutako hartzaileak
Bilaketaren emaitza
_Bilatu hau:
Bat ere ez (ez sinatu)
Sinatu mezua %s gisa
_Sinatu mezua honela:
Izena
Gakoaren IDa
Bistaratu banderak
Bistaratutako data edo/eta orduaren propietateak
Modu alferra
Modu alferrak ez ditu sartutako dataren eta orduaren balioak normalizatzen
Urtea
Bistaratutako urtea
Hilabetea
Bistaratutako hilabetea
Eguna
Bistaratutako hilabeteko eguna
Ordua
Bistaratutako ordua
Minutua
Bistaratutako minutua
Segundoa
Bistaratutako segundoa
Urtearen behe-muga
Dataren behe-mugan urteari dagokion zatia
Urtearen goi-muga
Dataren goi-mugan urteari dagokion zatia
Hilabetearen behe-muga
Dataren behe-mugan hilabeteari dagokion zatia
Hilabetearen goi-muga
Dataren goi-mugan hilabeteari dagokion zatia
Egunaren behe-muga
Dataren behe-mugan hilabeteko egunari dagokion zatia
Egunaren goi-muga
Dataren goi-mugan hilabeteko egunari dagokion zatia
Orduaren behe-muga
Orduaren behe-mugan orduari dagokion zatia
Orduaren goi-muga
Orduaren goi-mugan orduari dagokion zatia
Minutuaren behe-muga
Orduaren behe-mugan minutuari dagokion zatia
Minutuaren goi-muga
Orduaren goi-mugan minutuari dagokion zatia
Segundoaren behe-muga
Orduaren behe-mugan segundoari dagokion zatia
Segundoaren goi-muga
Orduaren goi-mugan segundoari dagokion zatia
calendar:week_start:1
Data
Sartu data zuzenean
Hautatu data
Hautatu data egutegitik
Ordua
Sartu ordua zuzenean
Hautatu ordua
Hautatu ordua zerrendatik
24hr: ez
AM
PM
%02d:%02d:%02d %s
%02d:%02d %s
%02d:%02d:%02d
%02d:%02d
%04d-%02d-%02d
%u:%u:%u
Fitxategia ez da baliozko .desktop fitxategia
Mahaigaineko (.desktop) fitxategiaren '%s' bertsioa ezezaguna
%s abiarazten
Aplikazioak ez ditu dokumenturik onartzen komando-lerroan
Abiarazteko aukera ezezaguna: %d
Ezin zaio dokumentuaren URIrik eman mahaigaineko 'Type=Link' sarrerari
Ez da elementu abiarazgarria
Desgaitu saio-kudeatzailearen konexioa
Zehaztu gordetako konfigurazioa duen fitxategia
FITXATEGIA
Zehaztu saio-kudeatzailearen IDa
IDa
Saio-kudeaketaren aukerak:
Erakutsi saio-kudeaketaren aukerak
hasierako aldi baterako elementua
Gehitu gako-zerbitzaria
Gako-zerbitzari mota:
Ostalaria:
:
Zerbitzaria atzitzeko ataka.
Jakinarazpen-mezuak
Gako simetrikoa
Gako publikoa
Gako pribatua
Kredentzialak
Identitatea
Pasaesaldia
Pasahitza:
Berretsi:
Gako-zerbitzariaren helbidea ez da baliozkoa.
Laguntza eskuratzeko, jarri harremanetan sistema-administratzailearekin edo gako-zerbitzariaren administratzailearekin.
URLa
Pertsonalizatuta
Bat ere ez: ez argitaratu gakorik
Hobespenak
_Bilatu gakoak honen bidez:
_Argitaratu gakoak hemen:
Automatikoki eskuratu _gakoak gako-zerbitzarietatik
Automatikoki sinkronizatu _aldatutako gakoak gako-zerbitzariekin
Gako-zerbitzariak
_Partekatu nire gakoak sarean
Gakoak partekatzen badituzu, sarean daudenek zuk bildutako gakoak erabil ditzakete. Ondorioz, automatikoki enkripta ditzakete gauzak zuretzat eta zure ezagunentzat, eta ez duzu zure gakoa bidali beharrik izango.
Gakoak partekatzea
Progresioaren izenburua
Ez dago erabilgarri
%3$d-%2$m-%1$Y
Gakoaren datuak
Gako anizkoitzak
Ezin izan da file-roller exekutatu
Ezin izan dira fitxategiak paketatu
File-roller prozesua ez da behar bezala osatu
Gako-fitxategi guztiak
Fitxategi guztiak
Artxibo-fitxategiak

_Ordeztu
EzezagunaValidity
Inoiz ere ez
Marjinala
Osoa
Azkena
Desgaituta
Errebokatuta
Ezin izan da laguntza erakutsi: %s
Ez da _iraungitzen
Gakoa inoiz ere iraungitzen ez bada
Gako _mota:
Gakoaren _luzera:
Iraungitze-data:
Gakoaren luzera
Sortu azpigako berri bat
Gehitu erabiltzailearen IDa
Gutxienez 5 karaktere izan behar ditu
Aukerako helbide elektronikoa
Gakoa deskribatzeko aukerako iruzkina
_Izen-abizenak:
_Helbide elektronikoa:
Gakoaren _iruzkina:
Sortu erabiltzailearen ID berria
_Ez da iraungitzen
Errebokatu gakoa
_Aldatu
Ezin da azpigakoa gehitu
Gehitu azpigakoa %s(r)i
DSA (sinatzeko soilik)
ElGamal (enkriptatzeko soilik)
RSA (sinatzeko soilik)
RSA (enkriptatzeko soilik)
Ezin izan da erabiltzailearen IDa gehitu
Gehitu erabiltzailearen IDa %s(r)i
Huts egin du desenkriptatzean. Segur aski desenkriptatzeko gakoa falta duzu.
Iraungitze-data baliogabea
Iraungitze-data etorkizunean izan behar du
Ezin izan da iraungitze-data aldatu
Iraungitu: %s
PGP gakoa
Mezu elektronikoak eta fitxategiak enkriptatzeko erabilia
RSA
DSA ElGamal
Ezin izan da PGP gakoa sortu
PGP gako berriaren pasaesaldia
Idatzi gako berriaren pasaesaldia bi bider.
Ezin izan da gakoa sortu
Gakoa sortzea
Pasahitza ez da zuzena
Okerreko pasahitza sartu duzun hirugarren aldia da unekoa. Saiatu berriro.

_Ez aldatu tamaina
_Aldatu tamaina
Hori ez da irudi-fitxategi bat, edo irudi-fitxategi mota ezezaguna da. Saiatu JPEG irudi bat erabiltzen.
Irudi-fitxategi guztiak
JPEG fitxategi guztiak
Aukeratu gakoari gehitzeko argazkia
Ezin izan da argazkia gehitu
Ezin izan da fitxategia kargatu. Litekeena da formatua baliogabea izatea
Ziur zaude uneko argazkia gakotik kendu nahi duzula?
Ezin izan da argazkia ezabatu
Ezin izan da azpigakoa errebokatu
Errebokatu: %s
Ez dago arrazoirik
Ez dago gakoa errebokatzeko arrazoirik
Arriskuan jarrita
Gakoa arriskuan jarrita dago
Ordeztua
Gakoa ordeztua izan da
Erabili gabea
Gakoa ez da gehiago erabiliko
%s %s(r)en errebokatzaile gisa gehitzera zoaz, eta eragiketa hori ezin da desegin. Ziur zaude jarraitu nahi duzula?
Ezin izan da errebokatzailea gehitu
Ezin izan da gakoa sinatu
Ez dago sinatzeko gako erabilgarririk
Gako honen fidagarritasuna adierazteko erabil daitekeen PGP gako pertsonalik ez duzu.
Pasaesaldi okerra.
Idatzi '%s'(r)en pasaesaldi berria
Idatzi '%s'(r)en pasaesaldia
Idatzi pasaesaldi berria
Idatzi pasaesaldia
Gakoak kargatzen...
Gako-datu baliogabeak (UIDak falta dira). Litekeena da ordenagailu baten data etorkizunekoa izatea, edo autosinadura bat falta izatea.
Gakoak inportatzea
Gakoak esportatzea
ElGamal
Bilaketa ez da nahiko zehatza. '%s' zerbitzariak gako gehiegi aurkitu ditu.
Ezin izan da '%s' zerbitzariarekin komunikatu: %s
Gakoak bilatzen...
Gakoak kargatzen...
Gakoak eskuratzen...
Gakoak bilatzea, hemen: %s
Hona konektatzea: %s
HTTP gako-zerbitzaria
Ezin izan da '%s'(r)ekin komunikatu: %s
Ezin izan da helbidea ebatzi: %s
Zerbitzariaren helbidea ebaztea: %s
'%s' duten gakoak bilatzen...
'%s' gako-identifikatzailea bilatzen...
Urruneko gakoak eskuratzen...
Gakoak gako zerbitzarira bidaltzen...
LDAP gako-zerbitzaria
_Sinatu gakoa...
Gako publikoa sinatzen du
Ziur zaude %s behin betiko ezabatu nahi duzula?
Ziur zaude %d gako eta identitate behin betiko ezabatu nahi dituzula?
Ziur zaude %d gako behin betiko ezabatu nahi dituzula?
Ziur zaude %d identitate behin betiko ezabatu nahi dituzula?
Algoritmoak
PGP gako berria
Besteen mezuak edo fitxategiak enkriptatzeko aukera ematen dute PGP gakoek.
I_ruzkina:
_Ez da iraungitzen
Enkriptaketa _mota:
Gakoaren _indarra (bitetan):
I_raungitze-data:

Sortu gako berri bat
S_ortu
PGP gako pribatua
PGP gako publikoa
Iraungita
Ezin izan da erabiltzailearen ID nagusia aldatu
Ziur zaude '%s' erabiltzailearen IDa behin betiko ezabatu nahi duzula?
Ezin izan da erabiltzailearen IDa ezabatu
[Ezezaguna]
Izena/Helbide elektronikoa
Sinaduraren IDa
Ezin izan da argazki nagusia aldatu
(ezezaguna)
Gako hori data honetan iraungi zen: %s
Ziur zaude %2$s(r)en %1$d azpigakoa behin betiko ezabatu nahi duzula?
Ezin izan da azpigakoa ezabatu
Ezin izan da fidagarritasuna aldatu
Ezin izan da gakoa "%s"(e)ra esportatu
Esportatu gako osoa
Ezin izan da gakoa esportatu.Expires
Mota
Sortuta
Iraungitze-data
Egoera
Indarra
Ona

Gakoaren jabeak gakoa errebokatu du. Ezin da gehiago erabili.

Gehitu argazki bat gako horri
Kendu argazkia gako honetatik
Bihurtu argazki hau argazki nagusi
Joan aurreko argazkira
Joan hurrengo argazkira







Zuri bidalitako fitxategiak eta mezuak desenkriptatzen ditu.
Aldatu _pasaesaldia
Jabea

Nagusia
Sinatu
Ezabatu
_Gehitu izena
Errebokatu
Izenak eta sinadurak
Gakoaren IDa:
Indarra:


Iraungitze-data:

Jaramonik ez egin jabearen _fidagarritasunari:
_Esportatu gako osoa:
Esportatu

Gehitu
Iraungi

Marjinala
Osoa
Azkena
Enkriptatu gakoaren jabearen fitxategiak eta mezuak


Zure fidagarritasuna eskuz adierazten da
'%s'(r)en beste gako batzuen sinaduretan fidatzen naiz
Gako honen jabea '%s' dela uste baduzu,
_Sinatu gako hau
Ez bazara fidatzen gako honen jabea '%s' dela,
_Errebokatu sinadura

_Soilik bistaratu nik fidagarritzat jotako sinadurak
Fidagarritasuna



Jabeaz _fidatzen zara:
%2$s(r)en %1$d azpigakoa
Gakoa errebokatzeko arrazoia
_Arrazoia:
Errebokatzearen aukerako azalpena
Erre_bokatu
Ez duzu dokumentu edo mezu bat sinatzeko erabil daitekeen PGP gako pertsonalik.
Sinatu gakoa
Sinatzean adierazten duzu fidatzen zarela gako hori honena dela:


_Inola ere ez
_Azaletik
_Kontu handiz



Faltsutzen zaila den argazki-identifikazioa erabil dezakezu (pasaportea, kasu) gakoko izena zuzena dela pertsonalki egiaztatzeko. Posta elektronikoa ere erabili beharko zenuke helbide elektronikoa jabearena dela egiaztatzeko.

_Litekeena da besteek sinadura hau ez ikustea
Geroago _erreboka dezaket sinadura hau.

_Sinatzailea:
_Sinatu
_Sinatu mezua gako honekin:
Ziurtagiria
Ziur zaude %s ziurtagiria ezabatu nahi duzula?
Aldatu pasaesaldia
_Pasaesaldi berria:
Berretsi pasaesaldi berria
Be_rretsi pasaesaldia:
Pasahitzak eta enkriptatze-gakoak
Kudeatu pasahitzak eta enkriptatze-gakoak
Sortu berria...

_Jarraitu
Ezin izan dira gakoak inportatu
Inportatutako gakoak
Gakoak inportatzen
Inportatu gakoa
Gako mota ezezaguna, edo datu formatu baliogabea
_Urrunekoa
Itxi programa hau
_Berria...
Sortu gako edo elementu berri bat
_Inportatu...
Inportatu fitxategi batetik
Inportatu arbeletik
_Bilatu urruneko gakoak...
Gakoak bilatzea gako zerbitzarian
_Sinkronizatu eta argitaratu gakoak...
Argitaratu edo/eta sinkronizatu zure gakoak linean daudenekin.
_Motak
Erakutsi Mota zutabea
_Iraungi
Erakutsi Iraungitze-data zutabea
_Fidagarritasuna
Erakutsi Fidagarritasuna zutabea
_Baliozkotasuna
Erakutsi Baliozkotasuna zutabea
Iragazkia:
_Pasahitzak
Nire gako _pertsonalak
Beste _gako batzuk

Sortu gako berri bat zuretzat:
_Inportatu
Inportatu lehendik dauden gakoak fitxategi batetik:
Enkriptatzen hasteko gakoak beharko dituzu.
Ezin izan dira gakoak esportatu
Baliozkotasuna
Iraungitze-data
Itxi leiho hau
_Zabaldu denak
Zabaldu zerrenda guztiak
_Tolestu denak
Tolestu zerrenda guztiak
Urruneko gakoak
'%s' duten urruneko gakoak
Bilatu urruneko gakoak
Horrek besteen gakoak bilatuko ditu Interneten. Gako horiek gako sorta lokalera inporta daitezke.
_Bilatu hau duten gakoak:


Non bilatu:
_Bilatu
Ezin izan dira gakoak zerbitzarian argitaratu
Ezin izan dira gakoak zerbitzaritik eskuratu: %s
Gakoak sinkronizatzea
Gakoak sinkronizatzen...
Gakoak sinkronizatzea
Zure gako sortako gakoak argitaratzen ditu horrek, beste erabiltzaileentzat erabilgarri egon daitezen. Besteen gakoak jaso zenituenetik haietan izandako aldaketak ere jasotzen ditu.
Besteen gakoak jaso zenituenetik haietan egindako aldaketak eskuratzen ditu horrek. Ez da argitaratzeko gako-zerbitzaririk hautatu, beraz, zure gakoak ez dira besteentzat erabilgarri egongo.
_Gako-zerbitzariak
_Sinkronizatu
Aplikazio honen bertsioa
Enkriptatzeko gakoen kudeatzailea
Ekarpenak:
Hizkuntza Politikarako Sailburuordetza <hizkpol\@ej\-gv\.es>, 2008.
Seahorse proiektuaren etxeko orria
_Fitxategia
_Editatu
_Ikuspegia
_Laguntza
_Hobespenak
Aldatu programa honen hobespenak
Programa honi buruz
_Edukia
Erakutsi Seahorse-ren laguntza
Esportatu gako publikoa
Gakoak esportatzea
Ezin izan dira datuak gako zerbitzaritik eskuratuCopied" is a verb (used as a status indicator), not an adjective for the word "keys
Kopiatutako gakoak
Gakoak eskuratzen
Ezin izan da ezabatu.
Ezabatzen...
%s gako pribatua da. Aurrera jarraitzea nahi duzu?
Gakoak inportatzen gako zerbitzaritik
Erakutsi propietateakThis text refers to deleting an item from its type's backing store.
Hautatutako elementuak ezabatzen ditu
E_sportatu...
Fitxategi batera esportatzen du
Kopiatu arbelean
Inportatu hautatutako gakoak lokaleko gako sortara
Idatzi Shell seguruaren pasaesaldia:
Konfiguratu _shell seguruaren gakoa...
Bidali Shell seguruaren gako publikoa beste makina batera, eta gaitu gako horrekin egiten diren saio-hasierak.
Ziur zaude shell seguruko '%s' gakoa ezabatu nahi duzula?
Ziur zaude shell seguruko %d gakoak ezabatu nahi dituzula?
Shell seguruaren gakoa
Beste ordenagailu batzuk atzitzeko erabilia (adibidez, terminal bat)
Ezin izan da Shell seguruaren gakoa sortu
Shell seguruaren gakoa sortzea
DSA
Shell seguruaren gako berria
Shell seguruaren (SSH) gakoak SSHren bidez konfiantzako ordenagailuekin era seguruan konektatzeko aukera ematen du, haietako bakoitzean pasahitza sartu beharrik gabe.
_Gakoaren azalpena:

Gako hori ordenagailu batean erabili nahi baduzu dagoeneko, zure gakoa ezagutzeko konfigura dezakezu orain ordenagailu hori.
_Soilik gakoa sortu
_Sortu eta konfiguratu
(Shell seguruaren gako irakurtezina)
Baliogabea
Shell seguruaren gako pribatua
Shell seguruaren gako publikoa
Ezin izan da gakoaren izena aldatu.
Ezin izan da gakoaren baimena aldatu.
Ezin izan da gakoaren pasaesaldia aldatu.

Beste ordenagailuekin konektatzeko erabilia.

Gako honen jabeak ordenagailu honekin konektatzeko _baimena du




_Esportatu gako osoa
SSH komandoa ustekabean amaitu da.
Huts egin du SSH komandoak.
Shell seguruaren gakoa
Pasaesaldia:
Urruneko ostalariaren pasahitza
Gakoaren pasaesaldi zaharra
Idatzi honen pasaesaldi zaharra: %s
Gakoaren pasaesaldi berria
Idatzi honen pasaesaldi berria: %s
Idatzi gakoaren pasaesaldia
Shell seguruaren gako berriaren pasaesaldia
Idatzi Shell seguruaren gako berriaren pasaesaldia.
Gakoa inportatzea: %s
Gakoa inportatzea. Idatzi pasaesaldia
Ez dago gako pribatuaren fitxategirik erabilgarri gako honentzako.
Ezin izan dira konfiguratu Shell seguruaren gakoak urruneko ordenagailuan.
Shell seguruaren gakoak konfiguratzen...
Konfiguratu ordenagailua SSH konexioak egiteko
Shell seguruaren gakoa SSH erabiltzen duen beste ordenagailu batean erabiltzeko, beharrezkoa da aurretik kontu bat izatea ordenagailu horretan.

_Ordenagailuaren izena:
_Erabiltzaile-izena:
_Konfiguratu