# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# iso639_3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ezin izan da erabiltzaile izen hauekin bat datozen gako publikorik aurkitu:% 1 Mezua ez da enkriptatuko.
Ezin izan da erabiltzaile izen hauekin bat datozen gako publikorik aurkitu:% 1 Pertsona hauek ezin izango dute mezua irakurri.
Gako publikoa ez dago konfidatzazko sinadura baten bidez ziurtatuta erabiltzaile hauentzat:% 1 Mezua ez da enkriptatuko.
Gako publikoa ez dago konfidatzazko sinadura baten bidez ziurtatuta erabiltzaile hauentzat:% 1 Pertsona hauek ezin izango dute mezua irakurri.
Pasa- esaldi baliogabea; ezin da sinatu.
Sinadurak huts egin du; egiaztatu zure PGP erabiltzaile identitatea, PGP- ren konfigurazioa eta gakoaren erantzunak.
Enkriptazioak huts egin du: egiaztatu zure PGP- ren konfigurazioa eta gakoaren eraztunak.
errorea PGP exekutatzean
Pasa- esaldi baliogabea, ezin izan da desenkriptatu.
Ez daukazu mezu hau desenkriptatzeko beharrezkoa den gako sekreturik.
% 1 gako- eraztun fitxategia ez da existitzen. Egiaztatu zure PGP- ren konfigurazioa.
Errore ezezaguna
Hartzaileak eta pasa- esaldia ez dira zehaztu.
Sartu duzun pasa- esaldia baliogabea da.
Zure mezua enkriptatzeko erabili nahi duzun gakoak ez dira konfidantzazkoak. Ez da enkriptatuko.
Ondorengo gakoak ez dira konfidantzazkoak;% 1 Jabeak ezin izango dute mezua desenkriptatu.
Hauen enkriptatzeko gakoak falta dira:% 1
Errorea PGP exekutatzean
Ez daukazu mezu honen gako sekreturik.
??? (~ /. pgp/ pubring. pkr fitxategia ez da aurkitu)
Errore ezezaguna.
Sinadurak huts egin du pasa- esaldia okerra delako.
Sinadurak huts egin du zure gako sekretua erabilgaitza delako.
Errore gpg exekutatzean
Sartu duzun pasa- esaldia baliogabea da.
??? (~ /. gnupg/ pubring. gpg fitxategia ez da aurkitu)
Ezin da PGP exekutagarria aurkitu. Egiaztatu zure PATH aldagaia ongi dagoela.
OpenPGP segurtasun egiaztapenak
Pasa- esaldia luzeegia da, 1024 karaktere baina gutxiago eduki behar ditu.
Memoriarik gabe.
Pasa- esaldi baliogabe bat sartu duzu. Berriro saiatu edo ezeztatu eta mezua desenkriptatuta ikusi nahi duzu?
PGP abisua
& Berriro saiatu
Pasa- esaldi baliogabe bat sartu duzu. Berriro saiatu, jarraitu eta mezua sinatu gabe utzi nahi duzu, edo mezuaren bidalketa ezeztatu nahi duzu?
Bidali sinatu & gabe% 1 = 'signing failed' error message
% 1 Mezua sinatu gabe bidali nahi duzu edo mezuaren bidalketa ezeztatu nahi duzu?% 1 = 'bad keys' error message
% 1 Dena den enkriptatu nahi duzu, mezua dagoen bezala utzi, edo mezuaren bidalketa ezeztatu nahi duzu?
Bidali & enkriptatuta
Bidali & enkriptatu gabe% 1 = 'missing keys' error message
% 1 Mezua dagoen bezala utzi, edo mezuaren bidalketa ezeztatu nahi duzu?
& Bidali dagoen bezala
Ondorengo errorea gertatu da:% 1
Hau% 1 - (r) en errore mezua da:% 2
Ez duzu mezu honen hartzailearentzat enkriptatzeko gakorik hautatu; beraz, mezua ez da enkriptatuko.
Ez duzu mezu honen hartzaileentzat enkriptatzeko gakorik hautatu; beraz, mezua ez da enkriptatuko.
Ez duzu mezu honen hartzaile batentzat enkriptatzeko gakorik hautatu; pertsona honek ezin izango du mezua desenkriptatu mezu enkriptatzen baduzu.
Ez duzu mezu honen hartzaile batzuentzat enkriptatzeko gakorik hautatu; pertsona hauek ezin izango dute mezua desenkriptatu mezu enkriptatzen baduzu.
Eginbide hau falta da oraindik.
Ez duzu GnuPG/ PGP instalatuta edo GnuPG/ PGP ez erabiltzea hautatu duzu.
Enkriptatzeko gakoaren hautapenaif in your language something like 'key( s)' isn' t possible please use the plural in the translation
Arazo bat dago% 1 - (r) en enkriptatzeko gakoekin. Berriro hautatu hartzaile honekin erabili beharko liratekeen gakoak. if in your language something like 'key( s)' isn' t possible please use the plural in the translation
Ez da baliozko eta konfidantzazko OpenPGP gakorik aurkitu "% 1" - (r) entzat. Hautatu hartzaile honekin erabili beharko liratekeen gakoak. if in your language something like 'key( s)' isn' t possible please use the plural in the translation
Giltza bat baina gehiago datoz bat "% 1" - (r) ekin. Hautatu hartzaile honekin erabili beharko liratekeen gakoak.
Sartu zure OpenPGP pasa- esaldia:
Sartu "% 1" - (r) en OpenPGP pasa- esaldia:
PGP abisua
Egiaztatu enkriptatzeak ongi funtzionatzen duela serioski erabiltzen hasi aurretik. Kontuan izan PGP/ GPG moduluak ez dituala eranskinak enkriptatutuko.
Enkriptatzeko tresna
Hautatu & erabiltzeko enkriptatzeko tresna:
Auto- detektatu
GnuPG - Gnu Privacy Guard
PGP 2. x bertsioa
PGP 5. x bertsioa
PGP 6. x bertsioa
Ez erabili enkriptatzeko tresnarik
& Mantendu pasa- esaldia memorian
Aukera hau gaitzen baduzu, aplikazioak, martxan dagoen bitartean, zure gako pribatuaren pasa- esaldia gogoratuko du. Beraz, pasa- esaldia behin bakarrik sartuko duzu. Kontuan hartu hau segurtasunerako arrisku bat izan daitekeela. Zure ordenagailua bakarrik uzten baduzu, besteek sinatutako mezuak bidali eta/ edo zure enkriptatutako mezuak irakurri ahal izango dituzte. Nukleoaren iraulketa bat gertatzen bada, zure RAM- aren edukinak, pasa- esaldia barne, diskan gordeko dira. Kontuan izan KMail erailtzean, ezarpen hau gpg- agent erabiltzen ari ez bazara bakarrik aplikatuko dela. Kriptografia plugin- ak erabiltzen ari bazara, ezarpen honi ezikusia egingo zaio.
Beti bere & burua enkriptatu
Aukera hau gaituta dagoenean, mezua/ fitxategia ez da hartzailearen gako publikoarekin bakarrik enkriptatuko, baita zure gakoarekin ere. Honek beranduago zure mezua/ fitxaegia desenkriptatzeko aukera emango dizu. Hau orokorrean ideia hona da.
& Erakutsi sinatutako/ enkriptatutako testua editatu ondoren
Aukera hau gaituta dagoenean, sinatutako/ enkriptatutako testua lehio banandu batean erakutsiko da, bidali aurretik zein itxura edukiko duen jakiteko aukera izan dezazun. Hau idea ona da zure enkriptazio sistema ongi dabilen egiaztatzea nahi baduzu.
Beti erakutsi enkriptatzeko gakoak, berresteko.
Aukera hau gaituta dagoenean, aplikazioak beti enkriptazioan erabiltzeko gakoa hautatzeko gako publikoen zerrenda bat erakutsiko du. Ezgaituta badago, aplikazioak gako zuzena aurkitzen ez badu edo erabilgarriak diren gako bat baina gehiago badago bakarrik bistaratuko du elkarrizketa- koadro hau.
& Bilatu hau:
Gako ID- a
Erabiltzaile ID- a
Gogoratu aukera
Kaxa hau hautatzen baduzu, zure aukera gordeko da eta ez berriz galdetuko.
& Berriro irakurri gakoak
Hatz- marka:% 1
Errebokatuta
Iraungita
Ezgaituta
Baliogabea
Definitu gabeko konfidantza
Konfidantza gabea
Konfidantza partziala
Konfidantzazkoa
Guztizko konfidantza
Ezezaguna
Gako sekretua eskuragarri
Sinatzeko bakarrik den gakoa
Enkriptatzeko bakarrik den gakoacreation date and status of an OpenPGP key
Sortze- data:% 1, Egoera:% 2creation date, status and remark of an OpenPGP key
Sortze- data:% 1, Egoera:% 2 (% 3)
Gakoak egiaztatzen
0xMMMMMMMM gakoa egiaztatzen...
0x% 1 gakoa egiaztatzen
Berriro egiaztatu gakoa
OpenPGP gakoaren hautapena
Hautatu erabiltzeko OpenPGP gakoa.
Aldatu...
Enkriptatzeko gakoaren onespena
Enkriptatzeko ondorengo gakoak erabiliko dira.
Zure gakoak: @ info
Hartzailea:
Enkriptatzeko gakoak:
Enkriptatzeko hobespenak: @ item: inlistbox
Ez inoiz enkriptatu gako honekin
Beti gako honekin enkriptatu
Enkriptatu enkriptatzea posible denean
Galdetu beti
Galdetu enkriptatzea posible deneanif in your language something like 'key( s)' isn' t possible please use the plural in the translation
Hautatu zure buruari mezua enkriptatzeko erabili beharko liratekeen gakoak. if in your language something like 'key( s)' isn' t possible please use the plural in the translation
Hautatu honi mezua enkriptatzeko erabili beharko liratekeen gakoak:% 1
OpenPGP informazioa
Azken enkriptatze/ sinadura eragiketaren emaitza: