# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# iso639_3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Erabiltzaile guztiei karpetak partekatzeko aukera ematen die
% 1 taldekoak diren erabiltzaileek bakarrik dute karpetak partekatzeko baimena
% 1 taldeko erabiltzaile taldea
Kendu erabiltzailea
Gehitu erabiltzailea
Taldearen kideek karpetak root pasahitzik erabili gabe parteka ditzakete
Aldatu taldea...
SMB eta NFS zerbitzariak ez daude instalatuta makina honetan. Modulu hau gaitzeko, zerbitzariak instalatu behar dira.
Gaitu sare lokaleko fitxategiak partekatzea
Partekatze & sinplea
Gaitu partekatze sinplea erabiltzaileei beraien karpeta nagusia root pasahitzik gabe partekatzeko aukera emateko.
Partekatze & aurreratua
Gaitu partekatze aurreratua erabiltzaileei edozein karpeta partekatzeko aukera emateko. Honetarako, beharrezko konfigurazio fitxategietan idazteko baimena eduki edo root pasahitza jakin beharko dute.
Erabili & NFS (Linux/ UNIX)
Erabili Samba (Microsoft( R) Windows( R))
Erabiltzaile & baimenduak
Karpeta partekatuak
Bide- izena
Samba
NFS
& Gehitu...
& Aldatu...
& Kendu
Baimendutako & ostalariak
Baimendutako & ostalarien zerrenda
Hemen NFS bidez direktorio honetara sartzeko baimena duten ostalarien zerrenda ikus dezakezu. Lehen lerroak ostalariaren helbidea edo izena erakusten du, bigarren lerroak atzipen parametroak erakusten ditu. '*' izenak atzipen publikoa baimentzen du.
& Gehitu ostalaria...
& Aldatu ostalaria...
& Kendu ostalaria
Izena/ Helbidea
Parametroak
Ostalariaren parametroak
& Izena/ helbidea
Izena / Helbidea eremua Hemen ostalariaren izena edo helbidea sar dezakezu. Ostalaria honako era honetan zehaz dezakezu: ostalari bakarra Hau da ohiko formatua. Ostalaria ebazleak ezagutzen duen izen labur batekin, erabat kualifikatutako izen batekin edo IP helbide batekin zehaz dezakezu. taldeak NIS taldeak @ talde bezala zehaz daitezke. Talde bakoitzeko ostalari zatia bakarrik erabiltzen da kidetasuna egiaztatzean. Ostalari zatia hutsik edo marra sinplea (-) duten ostalari zatiak ezikusten dira. Komodinak Makina izenek * eta? komodin karaktereak eduki ditzakete. Hau esportazio fitxategi txikiagoak lortzeko erabili daiteke, adibidez, *. cs. foo. edu cs. foo. edu domeinuko ostalari guztien parekoa da. Hala ere komodin karaktereak ez dira domeinu izeneko puntuen pareko, eta beraz goiko ereduak ez du a. b. cs. foo. edu- rekin bat egiten. IP sareak IP (azpi -) sareko ostalari guztientzat batera direktorioak parteka ditzakezu. Hau IP helbidea eta sare- maskara bikotea helbidea/ sare- maskara moduan zehaztuz egin dezakezu. Sare- maskara puntuzbereizitako zenbakizko notazioan edo maskara jarrai luzera batean zehaz dezakezu. (adibidez, sare helbide- baseari gehituta, `/ 255. 255. 252. 0 'sare maskarak edo `/ 22' maskarak 10 bit- dun ostalariko azpisare berbera adierazten dute).
Atzipen & publikoa
Atzipen publikoa Hau hautatzen baduzu, ostalari helbidea komodin bakarra izango da. Honek atzipen publikoa adierazten du. Hau helbide eremuan komodin bat sartu izan bazenu bezalakoa da.
Aukerak
& Idazteko baimena
Idazteko baimena NFS bolumenean irakurtzeko eta idazteko eskaerak baimentzen ditu. Lehenetsia fitxategi- sistema alda dezakeen eskaerak ez baimentzea da.
& Segurtasun gabea
Segurtasun gabea Aukera hau hautatzen bada, ez da beharrezkoa eskaerak egiten dituzten interneteko atakak IPPORT_ RESERVED (1024) baina txikiagoak izatea. Ziur ez bazaude utz ezazu hautatu gabe.
& Sinkronizatu
Sinkronizatu Aukera honek fitxategi idazketa guztiak idazteko eskaera amaitu baina lehen diskara guztiz idaztea eskatzen du. Hau beharrezkoa da datuen segurtasun osoa lortzeko zerbitzariaren kraskaketa baten aurrean, baina errendimendua jeisten du. Lehenetsia zerbitzariari datuak nahi dituenean diskara idazteko baimena ematea da.
& Atzerapenik ez
Atzerapenik ez Aukera honek eragina izan dezan "sinkronizatu" aukera ezarrita egon behar da. NFS zerbitzariak normalean diskan idazteko eskaera bat atzeratu egiten du pareko eskaera bat martxan badago edo laster etorriko delaren susmoa badu. Honek idazteko eskaera asko eragiketa bakar batean burutzeko aukera ematen du errendimendua hobetuz. NFS zerbitzariak erlaziorik gabeko eskera txikiak jasotzen baditu normalean, portamolde honek errendimendua okertzen du, eta beraz "atzerapenik ez" aukera desgaitu dezakezu.
Ez & ezkutatu
Ez ezkutatu Aukera hau IRIX NFS- en izen berdineko aukeran oinarrituta dago. Normalean, zerbitzariak bi fitxategi- sistema esportatzen baditu eta bata bestean muntatuta badago, orduan bezeroak fitxategi- sistema biak muntatu behar ditu, biak atzitzeko. Gurasoa bakarrik muntatzen baditu direktorio huts bat ikusiko du beste fitxategi- sistema muntatuta dagoen lekuan. Fitxategi- sistema hori "ezkutatuta" dago. Ez ezkutatu aukera gaitzean, bigarren fitxategi- sistema ez da eztututa egongo eta baimena duten bezeroak gurasotik bigarren fitxategi- sistemara mugituko dira aldaketa nabaritu gabe. Hala ere, NFS bezero batzuk ez dute egoera hau ongi kudeatzen, adibidez, bi fitxategiek inode zenbaki berbera izatea posible denean. Ez ezkutatu aukerak ostalari bakar baten esportatzioetan du eragina. Ez du portamolde zuzenik izango talde, azpisare edo komodin esportazioetan. Aukera hau oso erabilgarria izan daiteke egoera batzutan, baina kontu askorekin erabili behar da bezero sistemak egoera hau ongi kudeatzen duela zehaztu ondoren.
Ez & azpizuhaitzik egiaztatu
Ez azpizuhaitzik egiaztatu Aukera honek azp- zuhaitzen egiaztapena ezgaitzen du. Honek segurtasun- arazo batzuk ekar ditzake, baina segurtasuna ere igo dezake zenbait kasutan. Fitxategi- sistema baten azpidirektorioa esportatzen denean (fitxategi- sistema osoa esportu gabe), NFS eskaera iristen denean, zerbitzariak, eskatzen den fitxategia fitxategi- sistema egokian dagoela egiaztatzeaz gain (hau erraza da) esportatutako zuhaitzean dagoen egiaztatzen du (hau zailagoa da). Egiaztapen hau azpizuhaitz egiaztapen bezala ezagutzen da. Egiaztapen hau burutzeko, zerbitzariak fitxategiaren kokalekuari buruzko informazioa bezeroari emandako "fitxategi- maneiatzailean" gorde behar du. Honek arazoak sor ditzake bezeroak irekita duen duen fitxategi bat berrizendatzen denean (hala ere, kasu sinple gehienetan funtzionatuko du). Azpizuhaitz egiaztapena ere root- ak atzitu ditzakeen direktorio barneko fitxategiak fitxategi- sistema "Ez root- a mapeatu" aukerarekin (ikusi behearago) esportatu bada bakarrik atzituko dela egiaztatzeko erabiltzen da. Baita fitxategiak atzipen orokorragoa baimentzen badu ere. Kontseilu orokor bezala, karpeta nagusiko fitxategi- sistema, normalean errotik esportatzen dena eta fitxategi berrizenketa asko jasaten dituena, azpi- zuhaitz egiaztapena ezgaituta esportatu beharko litzateke. Gehienetan irakurketarako bakarrik erabiltzen den fitxategi- sistema bat edo berrizendaketa gutxi jasaten dituena (adibidez, / usr edo / var) eta bere azpidirektoriak esportatu daitezkeena, azpi- zuhaitz egiaztapena gaituta esportatu beharko litzateke.
Segurtasunik gabeko blokeoak
Segurtasunik gabeko blokeoak Aukera honek NFS zerbitzariari blokeo eskaerei autentifikaziorik ez eskatzeko esaten dio (adib. NLM protokoloa erabiltzen duten eskaerak). Normalean NFS zerbitzariak blokeo eskaerari fitxategia irakurtzeko baimena duen erabiltzaile baten kredentziala eskatzen dio. Aukera hau gaitzen bada ez da egiaztapenik burutuko. Lehen NFS bezero inplementazioek ez dute kredentzialik bidaltzen blokeo eskaerekin, eta uneko NFS bezero asko lehen inplementazioetan oinarritzen dira. Erabili aukera hau mundu guztiak irakurri ditzakeen fitxategiak bakarrik blokea daitezkeela aurkitzen baduzu.
Erabili mapatzea
Denak & mapatu
Denak mapatu Mapatu uid eta gid guztiak erabiltzaile anonimoari. Erabilgarria da NFS bidez esportatutako FTP direktorio publiko, berri ilara direktorio, etabarrentzat.
Ez & root- a mapatu
Ez root- a mapatu Root- aren mapatzea ezgaitzen du. Aukera hau diskarik gabeko bezeroentzat da erabilgarria.. root- a mapatzea 0 uid/ gid- tik datozen eskaerak uid/ gid anonimora mapatzen ditu. Kontuan izan beste sentiberatasun berbera duten uid- tan, adibidez "bin" erabiltzailean, honek ez duela eraginik.
& UID anonimoa:
UID anonimoa Aukera honek kontu anonimoaren uid eta gid- a ezartzen ditu. Aukera hau PC/ NFS bezeroentzat da erabilgarria, eskaera guztiak erabiltzaile batetik datozelaren itxura nahi baduzu.
FF
& GID anonimoa:
Sartu domeinuan
& Ados
& Utzi
& Egiaztatu:
& Pasahitza:
Erabiltzaile- izena:
Domeinu kontrolatzailea:
& Domeinua:
Hautatu erabiltzaileak
Hautatu & erabiltzaileak
Izena
UID
GID
Atzipena
& Lehenetsia
Irakurtzeko baimena
Idazteko baimena
& Administratzaile baimena
Baimenik ez
Socket aukerak
SO_ SNDLOWAT:
IPTOS_ THROUGHPUT
SO_ SNDBUF:
SO_ KEEPALIVE
SO_ RCVBUF:
SO_ BROADCAST
IPTOS_ LOWDELAY
TCP_ NODELAY
SO_ RCVLOWAT:
SO_ REUSEADDR
& Laguntza
F1
Atzipen aldatzaileak
Atzipen baimenak
Beste
Irakurri
Exekutatu
Idatzi
Jabea
Taldea
Itsaskorra
Ezarri GID- a
Ezarri UID- a
Berezia
Hautatu taldeak
Hautatu taldeak
Talde & mota
UNIX taldea
NIS taldea
UNIX eta NIS taldea
Erabiltzaile ezarpenak
Baliozko erabiltzaileak
& Administratzaileak:
Baliogabeko erabiltzaileak:
& Idazteko zerrenda:
& Irakurtzeko zerrenda:
Hemen smbpasswd fitxategian dauden Samba erabiltzaileak editatu ditzakezu.. Samba erabiltzaile bakoitzak dagokion UNIX erabiltzaile bat izan behar du. Eskuinaldean UNIX erabiltzaile guztiak ikus ditzakezu, passwd fitxategian daudenak baina Samba erabiltzaile bezala konfiguratu ez direnak. Ezkerraldean Samba erabiltzaileak ikus ditzakezu. Samba erabiltzaileak gehitzeko sakatu lt; gehitu botoia. Hautatutako UNIX erabiltzaileak Samba erabiltzaile bihurtuko dira eta Unix erabiltzaile zerrendatik kenduko dira (baina Unix erabiltzaile bezala mantenduko dira sisteman). Samba erabiltzaile baT kentzeko, sakatu gt; kendu botoia. Hautatutako Samba erabiltzaileak smbpasswd fitxategitik kenduko dira, at eskuin aldean berriro azalduko dira, Samba erabiltzaileak ez diren UNIX erabiltzaile bezala..
& Oinarrizko ezarpenak
Samba konfigurazio fitxategia:
& Kargatu
Zerbitzari identifikazioa
Lan- taldea:
Sartu hemen zure lan- taldearen/ domeinuaren izena
Zerbitzari karaktere- katea:
NetBIOS izena:
& Segurtasun maila
Partekatzea
Alt+
Erabiltzailea
Zerbitzaria
Domeinua
ADS
Erabili partekatze segurtasun maila etxean sare bat edo bulegoko sare txiki bat baduzu. Honek edozeini sesioa hasi baino lehen partekatze izen guztiak irakurtzeko aukera ematen dio.
Aukera gehiago
Pasahitz zerbitzariaren helbidea/ izena:
Erreinua:
& Baimendu gonbidatuaren sesio hasiera
Gonbidatuaren kontua:
Laguntza
Aukera bakoitzaren laguntza xeherako begiratu hemen:
man: smb. conf
& Partekatzeak
Iruzkina
Propietateak
Editatu & lehenetsiak...
Gehitu partekatze & berria...
Editatu partekatzea...
Kendu partekatzea
& Inprimagailuak
Inprimagailua
Editatu & lehenetsiak
Gehitu inprimagailu berria
Editatu inprimagailua
Kendu inprimagailua
& Erabiltzaileak
Samba erabiltzaileak
Ezgaituta
Pasahitzik ez
Gehitu
UNIX erabiltzaileak
& Aldatu pasahitza...
& Sartu domeinuan
& Aurreratua
Hemen SAMBA zerbitzariaren aukera aurreratuak alda ditzakezu. Egiten ari zarena ongi badakizu bakarrik alda ezazu zerbait.
Iraulketa aurreratua
Segurtasuna
& Orokorra
PAM
Obeditu PAM murriztapenak
PAM pasahitza aldatu
Beste aukerak
& Baimenu domeinu fidagarriak
Zerbitzari segurtasun paranoidea
Orokorra
Autent metodoak:
Erro- direktorioa:
Interfazeak:
Gonbidatuaren mapatu:
Lotu interfazeak bakarrik
Inoiz
Erabiltzailea ez da zuzena
Pasahitza ez da zuzena
Ostalari baliokideak:
RID- en oinarri algoritmikoa:
Helbide pribatua:
Pasahitza
Samba pasahitzak
Enkriptatu pasahitzak
Smb passwd fitxategia:
Passdb & euskarria:
Pasahitz negoziazioa:
Pasahitz negoziazio arazketaseconds
Seg
Pasahitz negoziazio denbora- muga:
Pasahitza
Pasahitz hutsak
Pasahitza maila:
Pasahitz luzera min:
Makina pasahitz denbora- muga
Migrazioa
& Enkriptatua eguneratu
UNIX pasahitzak
Pasahitz programa:
UNIX pasahitza sinkronizatu
& Erabiltzailea
Erabiltzailea mapatu:
Erabiltzaile & maila:
Ezkutatu erabiltzaile lokalak
Murriztu anonimoak
Erabili rhosts
Autentifikazioa
Bezeroa
Bezeroaren sinadura:
Bezeroaren testu- soileko autentifikazioa
Lanman bezeroaren autentifikazioa
Auto
Derrigorrezkoa
Bai
Ez
Bezeroaren kanala:
Bezeroak spnego erabiltzen du
NTLMv2 bezeroaren autentifikazioa
Zerbitzariaren sinadura:
Lanman autentifikazioa
Zerbitzariaren kanala:
Erabili spnego
NTLM autentifikazioa
Erregistroa
& Erregistro- fitxategia:
kB
Erregistro tamaina max:
Sistemaren erregistroa:
Erregistro & maila:
& Parametroak
Sistemaren erregistroa & bakarrik
Egoera
Denbora- marka
mikrosegundu
Arazketa pid- a
& Arazketa uid- a
Doitu
Moduluak
Aurre- kargatu moduluak:
Parametroak
& Getwd cache- a
Erabili & mmap
Nukleoaren aldaketa jakinarazi
& Ostalari izen bilaketak
Irakurri & gordinik
Idatzi gordinik
Denborak
Aldatu jakinarazpen denbora- muga:
Bizirik & mantendu: minutes
Min.
Denbora hila:
Lpq cache denbora:
Izen cache- aren denbora- muga:
Tamainak
Diska tamaina max: mega byte
MB
Irakurketa & tamaina:
Estatistika cache tamaina:
xmit max:
Zenbakiak
smbd prozesu max:
Fitxategi ireki max:
Inprimaketa
Inprimatutako & lan kopurua:
Kontrolatzaileak
OS2 kontrolatzaile mapa:
Printcap izena:
Inprimagailuaren kontrolatzaile fitxategia:
Aginduak
Atakak ikusteko agindua:
Inprimagailua gehitzeko agindua:
Inprimagailua ezabatzeko agindua:
& Kargatu inprimagailuak
Ezgaitu spool- ak
Erakutsi inprimagailuak gehitzeko morroia
Domeinua
Maisu lokala
Domeinuaren maisua
Domeinu sesio & hasierak
Nahien duzun & maisua
OS & maila:
Domeinu administratzaile taldea:
Domeinuko gonbidatu taldea:
WINS
Desaktibatu & WINS
WINS zerbitzari bezala jokatu
Erabili beste WINS zerbitzari bat
WINS zerbitzariaren & ezarpenak
DNS proxia:
WINS hook:
WINS ttl maximoa:
WINS ttl minimoa:
WINS zerbitzariaren IP- a edo DNS izena
Aukera orokorrak
WINS bikoteak:
WINS proxia
Fitxategi- izenak
Orokorra
Ezabatu puntua
Izen & moldaketa
Moldatutako pila:
Moldatu aurrizkia:
Berezia
Estatistika cache- a
Blokeoa
Erabili kernel oplock- ak
Direktorioak
Blokeo- direktorioa:
Pid direktorioa:
Lock Spin
& Lock Spin kontagailua
Lock spin denbora:
Oso aurreratua
Oplock lotura itxarote denbora:
milisegundu
Karaktere- sorta
Samba & 3. x
DOS karaktere- sorta:
UNIX karaktere- sorta:
Erakutsi karaktere- sorta:
Unicode
Samba & 2. x
Karaktere- sorta:
Baliozko karaktereak:
Kode- orrialde direktorioa:
Kodetze sistema:
Bezeroaren kode orrialdea:
Saio hasiera
Gehitu script- ak
Gehitu erailtzailearen script- a:
Gehitu erabiltzailea talde script- ari
Gehitu & talde script- a:
Gehitu makina script- a:
Ezabatu script- ak
Ezabatu talde script- a:
Ezabatu erabiltzaile script- a:
Ezabatu erabiltzailea talde script- etik
Talde nagusiaren script- a
Ezarri talde nagusiaren script- a:
Itzali
Itzaltzeko script- a:
Abortatu itzaltzeko script- a:
Saio- hasiera bide- izena:
Saio- hasiera direktorio & nagusia:
& Saio hasiera unitatea:
Saio- hasiera script- a:
Socket- a
Socket helbidea:
TCP_ NODELAY
SO_ SNDBUF:
IPTOS_ THROUGHPUT
SO_ SNDLOWAT:
SO_ KEEPALIVE
SO_ RCVLOWAT:
SO_ REUSEADDR
SSL
Gaitu edo ezgaitu SSL modu osoa
SLL modu osoa gaitu edo ezgaitzen du. Ez baliora ezartzen bada, SSL- dun Sambak SSL gabeko Samba moduan jokatzen du. Bai baliora ezartzen bada, SSL konexioaren beharra ssl host eta ssl host resign aldagaien araberakoa da. Hau SSL liburutegiak zure sisteman konpilatu baldin badira eta konfigurazio denboran -- with- ssl aukera erabili bada bakarrik egongo da eskuragarri.
& Gaitu SSL- a
SSL & ostalariak:
SSL entropia byte- ak:
SSL zifratzaileak:
SSL hosts resign:
ssl2
ssl3
ssl2edo3
tls1
SSL konpatibilitatea
SSL CA certDir:
SSL entropia fitxategia:
SSL egd socket- a:
SSL bertsioa:
SSL CA certFile:
SSL- ek bezero ziurtagiria behar du:
SSL bezero giltza:
SSL- ek zerbitzari ziurtagiria behar du
SSL zerbitzari ziurtagiria:
SSL bezero ziurtagiria:
SSL zerbitzari & giltza:
Protokoloa
Denbora zerbitzaria
Irakurketa- idazketa handiak
UNIX luzapenak
Irakurri bmpx
Protokolo bertsioak
Honela berri eman:
NT
NT Workstation
win95
WfW
Bertsioaren berri eman:
4. 2
Protokoloa
NT1
LANMAN2
LANMAN1
CORE
COREPLUS
Protokolo max:
Protokolo min:
Mugak
Mux max:
Ttl max:
SMB atakak entzuten
SMB atakak:
Arakatzen
LM tartea:
LM berri- ematea:
Urruneko arakatze sinkronizazioa:
Arakatze zerrenda
Arakatze hobetua
Aurrekargatu:
Winbind
& Winbind/ Idmap UID- a:
Winbind/ Idmap & GID- a:
Direktorio- nagusiko plantilla:
Shell- aren plantilla:
Winbind bereizlea:
Talde nagusiaren plantilla:
Winbind cache denbora:
Windows NT 4
Windows 2000
Acl bateragarritasuna:
Winbind izendatu erabiltzaileak
Winbind izendatu taldeak
Winbind erabili domeinu lehenetsia
Winbind gaitu kontu lokalak
Winbind konfidantzazko domeinuak bakarrik
Winbind habiaratutako taldeak
NetBIOS
NetBIOS eremua:
& NetBIOS alias- ak:
Ezgaitu netbios
Izen erresoluzio ordena:
lmhosts host wins bcast
VFS
Msdfs & ostalaria
LDAP
LDAP atzizkia:
LDAP makina atzizkia:
LDAP erabiltzaile atzizkia:
LDAP talde atzizkia:
LDAP idmap atzizkia:
LDAP iragazkia:
LDAP admin dn:
Idmap euskarria:
LDAP erreplikatze denbora- tartea:
& LDAP ssl:
Itzalita
Start_ tls
Piztuta
LDAP sinkronizazioa:
Bakarrik
LDAP ezabatu dn
Gehitu partekatze aginduak:
Aldatu partekatze aginduak:
Ezabatu partekatze aginduak:
Mezu agindua:
Dfree agindua:
Ezarri & quota agindua:
Eskuratu quota agindua:
Estualdiko ekintza:
Misc
Hainbat
Ezkutatu erabiltzaile & lokalak
Zerbitzu lehenetsia:
Denbora & offset- a: minurtes
Urruneko berri- ematea:
Iturburu ingurunea:
NIS
NIS direktorio nagusia
Direktorio nagusi mapatu:
UTMP
Utmp direktorioa:
& Wtmp direktorioa:
Utmp
Araztu
& NT egoeraren euskarria
NT SMB euskarria
NT pipe euskarria
Erabiltzaileak
Zehaztu & gabeko erabiltzaile guztiak
Baimendu
Ezetsi
Zehaztutako erabiltzaileak
Atzipen eskubideak
Gehitu erabiltzaileak...
Aditua
Gehitu & taldea...
Kendu hautatutakoak
Erabiltzaile guztiak ondorengo Erabiltzaile/ Taldera behartu beharko lirateke
Behartu erabiltzailea:
Behartu taldea:
Gehitu/ Editatu partekatzea
Pixmap
Direktorioa
& Bide- izena:
Partekatu direktorio- nagusi guztiak
Identifikadorea
Izena:
Iruzkina:
Propietate nagusiak
Irakurtzeko soilik
Publikoa
Arakagarria
& Eskuragarri
& Sekuritatea
Gonbidatuak
Gonbidatuei baimenduta dauden zerbitzuak erabiltzeko erabiliko den erabiltzaile izena da hau. Erabiltzaile honek dituen baimen guztiak gonbidatuen zerbitzura konektatzen diren bezero guztientzat eskuragarri egongo dira. Normalean erabiltzaile hau pasahitz fitxategian egongo da, baina ezin izango du sesiorik hasi.\\ "ftp\\" erabiltzaile kontua parametro honentzat aukera egokia izan da. Erabiltzaile izena emandako zerbitzu batean zehazten bada, zehaztutako erabiltzaile izena erabiliko da izen honen ordez.
& Gonbidatu kontuak
Hau hautatuta badago, ez da pasahitz behar izango zerbitzura konektatzeko. Pribilegioak gonbidatu kontuarenak izango dira.
Gonbidatu konexioak bakarrik baimendu
Ostalariak
Baimendutako ostalarien kontrakoa. Hemen zerrendatutako ostalariek ez dute zerbitzaria atzitzeko baimenik izango, zerbitzu espezifikoek zerrenda honi kasurik egiten ez dioten beste zerrenda propio bat ez badute.
Parametro hau zerbitzu hau atzitzeko baimena duten koma, espazio edo tabulatzaileez banandutako ostalari sorta bat da.
Ostalari baimenduak:
Ostalari & ukatuak:
Lotura sinbolikoak
Baimendu ondorengo lotura sinbolikoak
Baimendu ondorengo direktorio zuhaitzetik kanpoko areak lotzen dituzten lotura sinbolikoak
Egiaztatu pasahitza ondorengo erabiltzaile izenekin bezeroak ezin badu erabiltzaile izen bat eman.:
Erabiltzaile- izen zerrenda honetan zehazten diren erabiltzaile- izenak erabiltzen dituzten konexioak bakarrik baimendu
& Fitxategi ezkutuak
Ezkutua
Veto
Veto Oplock
Tamaina
Data
Baimenak
Hautatutako fitxategiak
Ezkutatu
& Veto
Veto oplock
& Eskuzko konfigurazioa
Veto fitxategiak:
Veto oplock fitxategiak:
Fitxategi ezkutuak:
Ezkutatu idatzi & ezin daitezkeen fitxategiak
Ezkutatu fitxategi & bereziak
Ezkutatu puntuarekin hasten diren fitxategiak
Ezkutatu irakurri ezin daitezkeen fitxategiak
& Aurreratua
Behartu modua
Behartu direktorio sekuritate modua:
Behartu sekuritate modua:
Behartu direktorio modua:
Behartu sortze modua:
...
01234567
Maskarak
Direktorio sekuritate maskarak:
Sekuritate & maskara:
Direktorio maskara:
Sortu maskara:
ACL
Acls & profilak
Heredatu acls- a
& NT ACL euskarria
Behartu acl erabiltzaile ezezaguna:
Mapatu acl & herentzia
Heredatu baimenak guraso direktoriotik
Baimentu irakurketarako bakarrik diren fitxategiak
DOS atributu mapatzea
Mapatu DOS- eko 'artxibatu' UNIX- eko 'jabea exekutatu' - ra
Mapatu DOS 'ezkutua' UNIX 'besteak exekutatu' - ra
Mapatu DOS 'sistema' UNIX 'taldea exekutatu' - ra
Gorde DOS atributuak atributu hedatuetan
OS/ 2
OS/ 2 estiloko atributu hedatuen euskarria
Sinkronizazio zorrotza
Sinkronizatu & beti
Esleipen zorrotza
Erabili sendfile
Aldibereko konexio kopuru & maximoa
Idazteko cache- aren tamaina:
byte
Bloke tamaina:
Bezeroaren aldeko & cache politika:
eskuzkoa
dokumentuak
programak
ezgaitu
Izen moldaketa
Gaitu izen & moldaketa
Maiuskula/ minuskulak moldatu
Mantendu maiuskula/ minuskulak
Mantendu maiuskula/ minuskulak izen motzetan
Maiuskulak/ Minuskulak
Maiuskula/ minuskula lehenetsia:
Baxuagoa
Altuagoa
Moldaketa karakterea:
Moldatutako mapa:
Moldaketa metodoa:
hash
hash2
Beste aukerak
Ezkutatu amaierako puntuak
DOS
& DOS fitxategi modua
DOS fitxategi denborak
DOS fitxategi denbora erresoluzioa
Gaitu blokeoa
Blokeoa
Blokeo & zorrotza
Bloke blokeoa
Posix blokeoa
Partekatze moduak
Blokeo oportunistak burutu (oplock- ak)
Oplock- ak
2. mailako oplock- ak
Oplock kontentzio & muga:
Sasioplock- ak
Vfs objektuak:
Vfs aukerak:
Aurre- exekuzioa:
Root aurreexekuzioa:
Atze- exekuzioa:
Root atze- exekuzioa:
aurre- exekuzio itxiera
root aurre- exekuzio itxiera
& Bolumena:
Fstype:
Magic script:
Magic output:
Ez jarraitu beherantz:
Msdfs proxy- a
Setdir agindua baimendua
Sasi- direktorio sortze denborak
Msdefs erroa
Karpeta:
& Partekatu karpeta hau sare lokalean
Partekatu & NFS erabiliz (Linux/ UNIX)
NFS aukerak
Publikoa
Idazgarria
NFS aukera gehiago
Partekatu Samba erabiliz (Microsoft( R) Windows( R))
Samba aukerak
Izena:
Publikoa
Samba aukera gehiago
Ez dago NFS zerbitzaririk instalatuta sisteman
Ez dago Samba zerbitzaririk instalatuta sisteman
Ezin izan dira ezarpenak gorde.
Ezin izan '% 1' fitxategia ireki idazteko:% 2
Errorea gordetzean
Fitxategi partekatzea Modulu hau, Konqueror- en "Network File System" (NFS) or SMB erabiliz fitxategi partekatzea sare lokalean gaitzeko erabiltzen da. SMB protokoloak zure fitxategiak Windows( R) konputagailuekin partekatzeko aukera ematen dizu.
Partekatu karpeta
Baimendutako erabiltzaileak
Erabiltzaile guztiak% 1 taldean daude dagoeneko.
Hautatu erabiltzailea
Hautatu erabiltzaile bat:
Ezin izan da '% 1' erabiltzailea gehitu '% 2' taldera
Ezin izan da '% 1' erabiltzailea kendu '% 2' taldetik
Baliozko talde hautatu behar duzu.
Fitxategiak partekatzeko talde berria:
Gehitu erabiltzaileak partekatze talde zaharretik talde berrira
Kendu erabiltzaileak partekatze talde zaharretik
Ezabatu fitxategi partekatze talde zaharra
Talde jakin batzuetako erabiltzaileek bakarrik dute baimena karpetak partekatzeko
Hautatu taldea...
Ziur zaude '% 1' taldeko erabiltzaile guztiak kendu nahi dituzula?
Ziur zaude '% 1' taldea ezabatu nahi duzula?
Errorea '% 1' taldea ezabatzean
Hautatu baliozko talde bat.
'% 1' talde hau ez da existitzen. Sortzea nahi duzu?
Sortu
Ez sortu
Errorea '% 1' taldea sortzean.
Dagoeneko sarrera publiko bat existitzen da.
Ostalaria dagoeneko existitzen da
Sartu ostalari- izen edo IP helbide bat.
Ostalari- izen/ IP- helbiderik ez
'% 1' ostalaria dagoeneko existitzen da.
Izengabea
Direktorio honentzat irakurketarako atzipen publikoa zehaztu duzu, baina% 1 gonbidatu kontuak ez du beharrezko irakurketa baimenik; jarraitu dena den?
Abisua
Direktorio honentzat idazketarako atzipen publikoa zehaztu duzu, baina% 1 gonbidatu kontuak ez du beharrezko idazketa baimenik; jarraitu dena den?
% 1 erabiltzaileari idazteko atzipena zehaztu diozu, baina erabiltzaile honek ez du beharrezko idazketa baimenik; jarraitu dena den?
% 1 erabiltzaileari irakurtzeko atzipena zehaztu diozu, baina erabiltzaile honek ez du beharrezko idazketa baimenik; jarraitu dena den?
Errorea fitxategia irekitzean
Errorea% 1 domeinura sartzean.
Sartu pasahitz bat% 1 erabiltzailearentzat
Errorea% 1 erabiltzailea Samba erabiltzaile datubasean sartzean.
% 1 erabiltzailea Samba erabiltzaile datubasetik kentzen.
Sartu pasahitz bat% 1 erabiltzailearentzat
Errorea% 1 erabiltzailearen pasahitza aldatzean.
Samba Konfigurazioa hemen zure SAMBA zerbitzaria konfigura dezakezu.
Erabili partekatu sekuritate maila etxeko sare bat edo bulego sare txiki bat baduzu. Honek zure partekatutako direktorio eta inprimagailu guztien zerrenda irakurtzeko aukera ematen dizu, saio hasiera baino lehen.
Erabili erabiltzaile aren sekuritate maila sare handiago bat baduzu eta saio hasiera baina lehen edozeinek zure partekatutako direktorio eta inprimagailu zerrenda irakurtzea nahi ez baduzu. Zure Samba zerbitzariak Domeinu kontrolatzaile nagusi (PDC) bezala jokatzea nahi baduzu aukera hau ezarri behar duzu.
Erabili zerbitzari sekuritate maila sare handi bat baduzu eta samba zerbitzariak erabiltzaile/ pasahitza egiaztatzeko beste SMB zerbitzari bati (adibidez NT makina bati) pasatzea nahi baduzu.
Erabili domeinu sekuritate maila sare handi bat baduzu eta samba zerbitzariak erabiltzaile/ pasahitza egiaztatzeko Windows NT domeinu kontrolatzaile nagusi edo babeskopia kontrolatzaile bati pasatzea nahi baduzu.
Erabili ADS sekuritate maila sare handi bat baduzu eta samba zerbitzariak ADS erreinuan domeinu kide bezala jokatzea nahi baduzu.
& Ezkutatu
& Veto Oplock
Hautatutako fitxategi batzuk ezkutatuta daude izenak puntu batekin hasten direlako; puntuarekin hasten diren fitxategi guztiak desautatu nahi al dituzu?
Puntu batekin hasten diren fitxategiak
Desautatu ezkutuak
Mantendu ezkututa
"% 1" komodindun karaktere- kateak hautatutako fitxategi batzurekin bat egin du; '% 1' - ekin bat egiten duten fitxategi guztiak desautatu nahi al dituzu?
Komodindun karaktere- katea
Desautatu bat- egiteak
Mantendu hautatutakoak
SAMBA konfigurazio fitxategia, 'smb. conf', ezin da aurkitu; ziurtatu SAMBA instalatuta dagoela.
Zehaztu kokalekua
smb. conf|Samba konf. fitxategia * |Fitxategi denak
Eskuratu smb. conf- en kokalekua
Ezin izan da% 1 fitxategia irakurri.
Ezin izan da fitxategia irakurri
Lehenetsia
Irakurketarako bakarrik
Idazgarria
Admin
Zure Samba bertsioak ez du% 1 aukera onartzen
Barkatu
Bi pasahitz desberdin sartu dituzu. Saiatu berriro.
& Partekatu
Baimena behar duzu direktorioak partekatzeko.
Fitxategi partekatzea ezgaituta dago.
Konfiguratu fitxategi partekatzea...
Samba konfigurazio fitxategia irakurtzen...
NFS konfigurazio fitxategia irakurtzen...
Sartu baliozko bide- izen bat.
Karpeta lokalak bakarrik parteka daitezke.
Karpeta ez da existitzen.
Karpetak bakarrik parteka daitezke.
Karpeta dagoeneko partekatuta dago.
Administratzaileak ez du NFS partekatzerik baimentzen.
Errorea: ezin izan NFS konfigurazio fitxategia irakurri.
Administratzaileak ez du Samba partekatzerik baimentzen.
Errorea: ezin izan da Samba konfigurazio fitxategia irakurri.
Samba partekatzerako izen bat sartu behar duzu.
% 1 izeneko partekatze bat existitzen da dagoeneko. Hautatu beste izen bat.