# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# iso639_3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Unityren ezarpenen daemon-a
Gaitu arazketa-kodea
Ordeztu existitzen den daemon-a
Irten denbora baten ostean (arazketarako)
Teklatuaren erabilerraztasuna
Teklatuaren erabilerraztasunaren plugina
Tekla geldoak aktibatuta
Tekla geldoak desaktibatuta
Maius tekla 8 segundoz sakatuta eduki duzu. Tekla motelen eginbidearen laster-tekla da eta teklatuaren funtzionamenduari eragiten dio.
Sarbide unibertsala
Desaktibatu
Aktibatu
Utzi aktibatuta
Utzi desaktibatuta
Tekla itsaskorrak aktibatuta
Tekla itsaskorrak desaktibatuta
Maius tekla 5 aldiz segidan sakatu duzu. Tekla itsaskorren eginbidearen laster-tekla da eta teklatuaren funtzionamenduari eragiten dio.
Bi tekla batera sakatu dituzu edo Maius tekla 5 aldiz segidan sakatu duzu. Horrek Tekla itsasgarrien eginbidea desaktibatzen du eta horrek teklatuaren funtzionamenduari eragiten dio.
Erabilerraztasunaren ezarpenak
Erabilerraztasunaren ezarpenen plugina
Muntatzearen laguntzailea
Automatikoki muntatu eta exekutatu konektatutako gailuak
Ezin da %s muntatu
Ezin da %s(r)en karpeta bat ireki
Galdetu zer egin
Ezer ez egin
Ireki karpeta
Ezin da %p egotzi
Ezin da %p desmuntatu
Audio CD bat sartu duzu.
Audio DVD bat sartu duzu.
Bideo DVD bat sartu duzu.
Bideo CD bat sartu duzu.
Super Bideo CD bat sartu duzu.
CD hutsa sartu duzu.
DVD hutsa sartu duzu.
Blue-Ray disko hutsa sartu duzu.
HD DVD hutsa sartu duzu.
Photo CD hutsa sartu duzu.
Picture CD hutsa sartu duzu.
Argazki digitalak dituen euskarria sartu duzu.
Audioko erreproduzigailu digitala sartu duzu.
Automatikoki abiarazteko softwarea duen euskarria sartu duzu.
Euskarri bat sartu duzu.
Aukeratu zer aplikazio abiarazi.
Hautatu nola ireki "%s" eta ekintza hau etorkizunean "%s" motako beste euskarriekin ere landu behar den edo ez.
_Beti landu ekintza hau
_Egotzi
_Desmuntatu
Atzeko planoa
Atzeko planoaren plugina
Arbela
Arbelaren plugina
Kolorea
Kolorearen plugina
Kalibratu berriro orain
Berriro kalibratu behar da
'%s' pantaila laster berriro kalibratu beharko da.
'%s' inprimagailua laster berriro kalibratu beharko da.
GNOMEren ezarpenen daemon-aren koloreen plugina
Koloreak kalibratzeko gailua gehituta
Koloreak kalibratzeko gailua kenduta
Kurtsorea
Erakutsi/Ezkutatu kurtsorea taula gailuetan
Probakoa
Probako plugina
Leku baxuko diskoa "%s"(e)n
"%s" bolumenaren leku librea: %s. Leku piskat egin zakarrontzia hustuz.
"%s" bolumenaren leku librea: %s.
Leku baxuko diskoa
Ordenagailu honen leku librea: %s. Leku piskat egin zakarrontzia hustuz.
Ordenagailu honen leku librea: %s.
Diskoko lekua
Aztertu
Hustu zakarrontzia
Ez ikusi egin
Ez erakutsi inolako abisurik berriro fitxategi-sistema honentzako
Ez erakutsi abisurik aurrerantzean
Leku librea gehiago lor dezakezu Zakarrontzia hustutzen baduzu, eta erabili gabeko programak edo fitxategiak kentzen edo beste disko edo partizio batera eramaten badituzu.
Leku librea gehiago lor dezakezu erabili gabeko programak edo fitxategiak kentzen edo beste disko edo partizio batera eramaten badituzu.
Leku librea gehiago lor dezakezu Zakarrontzia hustutzen baduzu, eta erabili gabeko programak edo fitxategiak kentzen edo beste kanpoko disko batera eramaten badituzu.
Leku librea gehiago lor dezakezu erabili gabeko programak edo fitxategiak kentzen edo beste kanpoko disko batera eramaten badituzu.
Aztertu...
Garbiketa
Koadro txikien cachea eta bestelako aldi baterako fitxategiak automatikoki murrizten ditu, eta diskoaren leku libre baxuari buruz abisatzen du.
Teklatuaren plugina
Ezin da pantaila-argazkia atera
Pantaila-argazkia aterata
Pantaila-argazkia '%s'(e)tik
Desgaituta
Sistemaren soinuak
Multimedia-teklak
Multimedia-teklen plugina
Txandakatu touchpad-a
Touchpad-a aktibatu
Touchpad-a desaktibatu
Mikrofonoa mututu
Mututu bolumena zaratarik egin gabe
Jaitsi bolumena zaratarik egin gabe
Igo bolumena zaratarik egin gabe
Blokeatu pantaila
Birbobinatu
Aurrera
Errepikatu
Ausaz erreproduzitu
Bideoaren irteera
Biratu pantaila
ItzaliSleep
Lo egin
Eseki
Hibernatu
Distira igo
Distira jaitsi
Teklatuaren distira igo
Teklatuaren distira jaitsi
Teklatuaren distira txandakatu
Bateriaren egoera
Audio-gailu ezezaguna
Zein motako gailua konektatu duzu?
Aurikularrak
Aurikularrak+mikrofonoa
Mikrofonoa
Utzi
Soinu-ezarpenak...
Ezin izan da saguaren erabilerraztasunaren eginbideak gaitu
Saguaren erabilerraztasunak 'mousetweaks' sisteman instalatuta egotea eskatzen du.
Saguaren plugina
Orientazioa
Orientazioaren plugina
Denbora ezezaguna
%i %s %i %s
Eramangarriak eskainiko duen denbora: %sLaptop battery
%s %s geratzen daLaptop battery7 hours 6 minutesLaptop battery7 hours 6 minutes
%s %s kargatu arte7 hours 6 minutes
Eskainiko duen bateriaren denbora: %s
Produktua:
Egoera:
Falta da
Kargatuta
Kargatzen
Deskargatzen
Kargaren ehunekoa:
Hornitzailea:
Teknologia:
Serie-zenbakia:
Modeloa:
Kargaren denbora:
Deskargaren denbora:
Oso ona
Ona
Erdipurdizkoa
Baxua
Edukiera:
Uneko karga:
Betetako azken karga:
Karga teorikoa:
Kargaren emaria:
Litiozko ion
Litiozko polimeroa
Litiozko burdin fosfatoa
Berun azidoa
Nikel kadmioa
Nikel metal hidruroa
Teknologia ezezaguna
Hutsa
Kargatu arte zain
Deskargatu arte zain
Eramangarriaren bateria ez da ageri
Eramangarriaren bateria kargatzen
Eramangarriaren bateria deskargatzen
Eramangarriaren bateria hutsik
Eramangarriaren bateria kargatuta
Eramangarriaren bateria kargatzeko zain
Eramangarriaren bateria deskargatzeko zain
UPSa kargatzen
UPSa deskargatzen
UPSa hutsik dago
UPSa kargatuta
Sagua kargatzen
Sagua deskargatzen
Sagua hutsik dago
Sagua kargatuta
Teklatua kargatzen
Teklatua deskargatzen
Teklatua hutsik dago
Teklatua kargatuta dago
PDA kargatzen
PDA deskargatzen
PDA hutsik dago
PDA kargatuta
Telefono mugikorra kargatzen
Telefono mugikorra deskargatzen ari da
Telefono mugikorra hutsik
Telefono mugikorra kargatuta
Multimediaren erreproduzigailua kargatzen
Multimediaren erreproduzigailua deskargatzen
Multimediaren erreproduzigailua hutsik dago
Multimediaren erreproduzigailua kargatuta dago
Taula kargatzen
Taula deskargatzen
Taula hutsik
Taula kargatuta
Ordenagailua kargatzen
Ordenagailua deskargatzen
Ordenagailua hutsik
Ordenagailua kargatuta
Bateria larriki baxua
Hornitzaileak bateriaren eskaera egin du
Ordenagailuaren bateria hornitzaileari bidali behar zaiola ohartarazi du %s(e)k, arriskuan egon baitaiteke.
Xehetasun gehiagorako, bisitatu bateriaren abisuaren webgunea.
Bisitatu abisuaren gunea
Ez erakutsi hau berriro
UPS deskargatzen
UPS babeseko energiari %s geratzen zaio
Energia
Bateria baxua
Eramangarriaren bateria baxua
Gutxi gorabehera gelditzen zaio: %s (%% %.0f)
UPS baxua
UPSari gelditzen zaion batez besteko denbora: %s (%% %.0f)
Saguaren bateria baxua
Haririk gabeko saguak energia baxua du (%% %.0f)
Teklatuaren bateria baxua
Haririk gabeko teklatuak energia baxua du (%% %.1f)
PDAren bateria baxua
PDAk energia baxua du (%% %.0f)
Telefono mugikorraren bateria baxua
Telefono mugikorrak energia baxua du (%% %.0f)
Multimediaren erreproduzigailuak bateria baxua
Multimediaren erreproduzigailuak energia baxua du (%% %.0f)
Taularen bateria baxua
Taulak energia baxua du (%% %.0f)
Konektatutako ordenagailuak bateria baxua
Konektatutako ordenagailuak energia baxua du (%% %.0f)
Bateria baxua
Bateria larriki baxua
Eramangarriaren bateria larriki baxua
Entxufatu datuak galtzea saihesteko.
Ordenagailua berehala esekituko da, ez bada entxufatzen.
Ordenagailua berehala hibernatuko da, ez bada entxufatzen.
Ordenagailua berehala itzaliko da, ez bada entxufatzen.
UPS larriki baxua
UPSri gelditzen zaion denbora: %s (%% %.0f). Entxufatu ordenagailua datuak ez galtzeko.
Haririk gabeko saguak energia oso baxua du (%% %.0f). Gailua funtzionatzeari utzi egingo dio ez bada kargatzen.
Haririk gabeko teklatuak energia oso baxua du (%% %.0f). Gailua funtzionatzeari utzi egingo dio ez bada kargatzen.
PDAk energia oso baxua du (%% %.0f). Gailua funtzionatzeari utzi egingo dio ez bada kargatzen.
Telefono mugikorrak energia oso baxua du (%% %.0f). Gailua funtzionatzeari utzi egingo dio ez bada kargatzen.
Multimediaren erreproduzigailuak energia oso baxua du (%% %.0f). Gailua funtzionatzeari utzi egingo dio ez bada kargatzen.
Taulak energia oso baxua du (%% %.0f). Gailua funtzionatzeari utzi egingo dio ez bada kargatzen.
Konektatutako ordenagailuak energia baxua du (%% %.0f). Gailua funtzionatzeari utzi egingo dio ez bada kargatzen.
Bateria maila larriaren azpitik dabil eta ordenagailua
Bateria maila larriaren azpitik dabil eta ordenagailua eseki egingo da.
Bateria maila larriaren azpitik dabil eta ordenagailua hibernatu egingo da.
Bateria maila larriaren azpitik dabil eta ordenagailua itzali egingo da.
UPS maila larriaren azpitik dabil eta ordenagailua
UPS maila larriaren azpitik dabil eta ordenagailua hibernatu egingo da.
UPS maila larriaren azpitik dabil eta ordenagailua itzali egingo da.
Tapa ireki egin da
Tapa itxi egin da
Saio-amaiera automatikoa
Saioa laster amaituko zaizu inaktibo egoteagatik
Esekitze automatikoa
Ordenagailua berehala esekituko da, inaktibo baitago.
Hibernatze automatikoa
Aldatu eramangarriaren distira
Autentifikatu egin behar da eramangarriaren distira aldatzeko
Energiaren plugina
Inprimagailu berria konfiguratzen
Itxoin...
Inprimagailuaren kontrolatzailea falta da
Ez dago %s inprimagailuaren kontrolatzailerik.
Ez dago kontrolatzailerik inprimagailu honentzako.
Inprimagailuak
Tonerra baxua
Tonerra hutsikNot connected?
Estalkia irekita
Errorea inprimagailuaren konfigurazioan
Atea irekitamarker
Kartutxoa tinta gutxirekinmarker
Kartutxoa tintarik gabe
Paper gutxi
Paperik ez
Inprimagailua deskonektatuta
Errorea inprimagailuan
'%s' inprimagailuak toner baxua du.
'%s' inprimagailuak ez du tonerrik.Printer '%s' may not be connected.
'%s' inprimagailuaren estalkia irekita dago.
'%s' inprimagailuaren inprimatzeko iragazkia falta da.
'%s' inprimagailuaren atea irekita dago.marker
'%s' inprimagailuaren kartutxoak tinta guxi du.marker
'%s' inprimagailuaren kartutxoak ez du tintarik.
'%s' inprimagailuan paper gutxi dago.
'%s' inprimagailuan ez dago paperik.
'%s' inprimagailua unean deskonektatuta dago.
Arazo bat dago '%s' inprimagailuan.
Inprimagailua gehituta
Inprimagailua kenduta
Inprimatzea gelditutaprint-job xy
"%s" -- %s
Inprimatzea bertan behera utzita
Inprimatzea abortatuta
Inprimatzea osatuta
Inprimatzen
Inprimagailuaren txostena
Inprimagailuaren abisuaPrinter 'MyPrinterName': 'Description of the report/warning/error from a PPD file'.
'%s' inprimagailua: '%s'.
Inprimagailuen jakinarazpenak
Inprimagailuen jakinarazpenen plugina
Urruneko pantaila
Desgaitu animazioak urruneko pantailetan
Pantaila-babeslearen proxya
FreeDesktop pantaila-babeslearen proxya inhibitzea 'gnome-session'-entzako
errorea edo esekitze bat jaso da gertaeraren iturburutik
ezin izan da NSS segurtasun sistema hasieratu
ezin izan da txartelaren kontrolatzaile egokirik aurkitu
ezin izan da txartelaren '%s' kontrolatzaile kargatu
ezin izan da sarrerako txartelaren gertaerarik behatu - %s
ustekabeko errorea aurkitu da txartelaren gertaeren zain
Smartcard
Smartcard-aren plugina
Soinua
Soinu-laginen cachearen plugina
Ordenagailua berrabiarazi behar duzu hardwareak ongi funtzionatu aurretik.
Software gehigarria instalatu da
Softwareen eguneraketak
Hardwarea kendu eta ondoren berriro sartu behar duzu ongi funtzionatu aurretik.
Hardwarea konfiguratu da eta orain erabiltzeko prest dago.
Firmware gehigarria behar da hardwarea ordenagailu honetan ongi funtziona dezan.
Firmware gehigarria behar da
Instalatu firmwarea
Ez ikusi egin gailuei
Huts egin du eguneratzean
Aurreko eguneraketa amaitu gabe.
Sareko sarbidetza behar da baina ez dago erabilgarri.
Eguneraketa bat ez dago modu egokian sinatuta.
Eguneraketa ezin izan da osatu.
Eguneraketa bertan behera utzi da.
Lineaz kanpoko eguneraketa eskatu da baina ez dago eguneraketarik eskatzen duen paketerik.
Ez da lekurik geratzen unitatean.
Eguneraketa batek huts egin du ongi instalatzean.
Lineaz kanpoko eguneraketak ustekabean huts egin du.
Pakete-kudeatzaileak erroreari buruz emandako xehetasunak:
Banaketaren bertsio-berritzea eskuragarri
Informazio gehiago
Instalatu eguneraketak
Eguneraketak
Ezin da softwareen eguneraketetara atzitu
Saiatu berriro
Eten ezin daitekeen transakzio bat exekutatzen ari da
Softwareen eguneraketak huts egin du
SEaren eguneraketa garrantzitsu batek huts egin du instalatzean.
Berrikusi
Erakutsi xehetasunak
Ados
Eguneraketen pluginaleft-ring-mode-1
Ezkerreko eraztuna
%d. ezkerreko eraztun moduaright-ring-mode-1
Eskuineko eraztuna
%d. eskuineko eraztun modualeft-strip-mode-1
Ezkerreko ukimen-banda
%d. ezkerreko ukimen-banda moduaright-strip-mode-1
Eskuineko ukimen-banda
%d. eskuineko ukimen-bandaren modua
Ezkerreko ukimen-eraztun moduaren aldaketa
Eskuineko ukimen-eraztun moduaren aldaketa
Ezkerreko ukimen-banda moduaren aldaketa
Eskuineko ukimen-banda moduaren aldaketa
%d. modu aldaketa
%d. ezkerreko botoia
%d. eskuineko botoia
%d. goiko botoia
%d. beheko botoiaAction type
Bat ere ezAction type
Bidali %s tekla-sakatzeaAction type
Erakutsi pantailako laguntzaAction type
Aldatu monitorea
%d. modua: %s
Aldatu Wacom taularen LED argia
Autentifikatu egin behar da Wacom taularen LED argia aldatzeko.
Wacom
Wacom plugina
Ezin izan da pantailaren konfigurazioa aldatu
Ezin izan da pantailaren konfigurazioa leheneratu
Ezin izan da pantailaren konfigurazioa leheneratu babeskopiatik
Pantaila ongi ikusten da?
_Leheneratu aurreko konfigurazioa
_Mantendu konfigurazio hau
Hautatutako pantailen konfigurazioa ezin izan da aplikatu
Ezin izan da pantailaren informazioa freskatu: %s
Hala ere, pantailaren konfigurazioa aldatzen saiatzen.
Ezin izan da pantailen gordetako konfigurazioa aplikatu
XRandR
Konfiguratu pantailaren tamaina eta biraketa
Xen ezarpenak
Kudeatu Xen ezarpenak