# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_6393:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

% 1. pista
Norvegiera
& Bat ere ez
Azpitituluak bistaratzea desaktibatzen du
'Azpitituluak -- Bat ere ez' komandoak azpitituluak bistaratzea desaktibatzen du.
Tresna- barra nagusia
Erreprodukzio- zerrenda
Aurrerapena
Bolumena
Kontrastea
Distira
Ñabardura
Saturazioa
Eragiketetan gehien erabiltzen diren botoiak ditu tresna- barra nagusiak. Saguaren ezkerreko botoiarekin ikonoan klik egitean dagokion ekintza aktibatuko da. Botoi batzuk graduatzaile- kontrolak bistaratzen dituzte. Graduatzaileek erreproduzitzailearen kontrola, soinuaren bolumena, bideoaren kontrastea, distira, ñabardura eta saturazioa aldatzea uzten dituzte. Bideo- kontrolak bideo- fitxategientzako soilik daude erabilgarri.
Erreprodukzioko tresna- barrak unean kargatutako, edo erreproduzitzen ari den, multimediaren titulua erakusten du. Tresna- barra honek erreprodukzio- zerrendako aurreko edo hurrengo elementura joateko komandoak eskaintzen ditu, unean erreproduzitzen ari diren (edo azken aldian erreproduzitu diren) elementuen zerrenda bistaratzen du baita ere. Zerrendako beste elementu bat hautatzen bada, Kplayer- ek hori kargatu eta erreproduzitzen hasiko da. Tresna- barra honek erreprodukzio- zerrenda begizta batean edo ausaz erreproduzitzeko aukera ere eskaintzen du.
Aurrerapenaren eta kokapenaren tresna- barra multimediako fitxategiaren iraupena ezaguna denean erakusten da. Trensa- barra honek erreprodukzioaren aurrerapena erakusten du, fitxategiaren erreprodukzioko beste posiziotan kokatzea ere uzten du. Posizio zehatz batean kokatzeko arrastatu graduatzailea posizio horretara saguaren ezkerreko botoiarekin, edo egin klik posizio horretan saguaren erdiko botoiarekin. Aurrera edo atzera urratsetan mugitzeko egin klik ezkerrera edo eskuinera graduatzailean, edo egin klik 'Aurrera' edo 'Atzera' botoietan.
Bolumenaren tresna- barrak bolumenaren graduatzailea du, uneko soinuaren bolumena erakusteaz gain bolumena aldatzea uzten du. Tresna- barra nagusian dagoen bolumen- botoian sakatzean bistaratzen den bolumenaren laster- leihoa bezalakoa da bolumenaren tresna- barra. Bolumenaren tresna- barratik kanpo klik egitean ordea ez da desagertzen. Bolumentaren tresna- barra bistaratzeko edo ezkutatzeko erabili Ezarpenak menuko 'Erakutsi bolumen- barra' aukera. Tresna- barra honetan agertzen den bolumen- botoian klik eginez tresna- barra ezkutatu egiten da. Gainera, tresna- barrak bolumena mututu eta soinua berriro aktibatzeko botoia dauka.
Kontrastearen tresna- barrak uneko bideoaren kontrastea erakusten du graduatzailean, eta aldatzea uzten du. Tresna- barra nagusian dagoen 'kontrastea' botoia sakatzean bistaratzen den kontrastearen laster- leihoa bezalakoa da kontrastearen tresna- barra. Tresna- barratik kanpo klik egitean ordea ez da desagertzen. Tresna- barra bistaratzeko edo ezkutatzeko erabili Ezarpenak menuko 'Erakutsi kontraste- barra' aukera. Tresna- barran agertzen den 'kontrastea' botoian klik eginez tresna- barra ezkutatu egiten da.
Distiraren tresna- barrak uneko bideoaren distira erakusten du graduatzailean, eta aldatzea uzten du. Tresna- barra nagusian dagoen 'distira' botoia sakatzean bistaratzen den distiraren laster- leihoa bezalakoa da distiraren tresna- barra. Tresna- barratik kanpo klik egitean ordea ez da desagertzen. Tresna- barra bistaratzeko edo ezkutatzeko erabili Ezarpenak menuko 'Erakutsi distira- barra' aukera. Tresna- barran agertzen den 'distira' botoian klik eginez tresna- barra ezkutatu egiten da.
Ñabarduraren tresna- barrak uneko bideoaren ñabardura erakusten du graduatzailean, eta aldatzea uzten du. Tresna- barra nagusian dagoen 'distira' botoia sakatzean bistaratzen den ñabarduraren laster- leihoa bezalakoa da ñabarduraren tresna- barra. Tresna- barratik kanpo klik egitean ordea ez da desagertzen. Tresna- barra bistaratzeko edo ezkutatzeko erabili Ezarpenak menuko 'Erakutsi ñabardura- barra' aukera. Tresna- barran agertzen den 'ñabardura' botoian klik eginez tresna- barra ezkutatu egiten da.
Saturazioaren tresna- barrak uneko bideoaren saturazioa erakusten du graduatzailean, eta aldatzea uzten du. Tresna- barra nagusian dagoen 'saturazioa' botoia sakatzean bistaratzen den saturazioaren laster- leihoa bezalakoa da saturazioaren tresna- barra. Tresna- barratik kanpo klik egitean ordea ez da desagertzen. Tresna- barra bistaratzeko edo ezkutatzeko erabili Ezarpenak menuko 'Erakutsi saturazio- barra' aukera. Tresna- barran agertzen den 'saturazioa' botoian klik eginez tresna- barra ezkutatu egiten da.
Menu- barrak goitibeherako menuen zerrenden izenak ditu. Saguaren ezkerreko botoiarekin izen baten gainean klik eginez dagokion menua erakutsi edo ezkutatzen du. 'Alt' tekla eta menuaren azpimarratutako hizkia aldi berean sakatuz menua erakusten du. Adibidez, Alt+F teklak batera sakatzean 'Fitxategia' menua erakutsiko da.
Egoera- barrak erreproduktorearen egoera eta aurrerapenari buruzko informazio orokorra erakusten du.
KPlayer- etik irtetzen da
'Irten' komandoak erreprodukzio- zerrenda eta ezarpen guztiak gordetzen ditu, erreproduzitzeari utzi egiten dio eta KPlayer ixten du.
Menu- barra erakutsi edo ezkutatzen du
'Erakutsi menu- barra' komandoak menu- barra erakutsi edo ezkutatzen du.
Egoera- barra erakutsi edo ezkutatzen du
'Erakutsi egoera- barra' komandoak egoera- barra erakutsi edo ezkutatzen du.
Erakutsi erreprodukzio- zerrenda
Erreprodukzio- zerrenda erakutsi edo ezkutatzen du
'Erakutsi erreprodukzio- zerrenda' komandoak erreprodukzio- zerrendaren tresna- barra erakutsi edo ezkutatzen du.
Erakutsi & liburutegia
Multimediaren liburutegia erakutsi edo ezkutatzen du
'Erakutsi liburutegia' komandoak multimediaren liburutegia erakutsi edo ezkutatzen du.
Erakutsi & mezuen egunkaria
Mezuen egunkaria erakutsi edo ezkutatzen du
'Erakutsi mezuen egunkaria' komandoak mezuen egunkaria erakutsi edo ezkutatzen du.
Erakutsi tresna- barra & nagusia
Tresna- barra nagusia erakustsi edo ezkutatzen du
'Erakutsi tresna- barra nagusia' komandoak tresna- barra nagusia erakutsi edo ezkutatzen du.
Erakutsi & aurrerapen- barra
Aurrerapen- barra erakutsi edo ezkutatzen du
'Erakutsi aurrerapen- barra' komandoak aurrerapenaren tresna- barra erakutsi edo ezkutatzen du. Komando hau erabilgarri izateko uneko fitxategiaren iraupena ezaguna izan behar da.
Erakutsi bolumen- barra
Bolumen- barra erakutsi edo ezkutatzen du
'Erakutsi bolumen- barra' komandoak bolumenaren tresna- barra erakutsi edo ezkutatzen du
Erakutsi & kontraste- barra
Kontraste- barra erakutsi edo ezkutatzen du
'Erakutsi kontraste- barra' komandoak kontrastearen tresna- barra erakutsi edo ezkutatzen du. Komando hau bideo- fitxategiekin soilik dago erabilgarri.
Erakutsi & distira- barra
Distira- barra erakutsi edo ezkutatzen du
'Erakutsi distira- barra' komandoak distiraren tresna- barra erakutsi edo ezkutatzen du. Komando hau bideo- fitxategiekin soilik dago erabilgarri.
Erakutsi & ñabardura- barra
Ñabardura- barra erakutsi edo ezkutatzen du
'Erakutsi ñabardura- barra' komandoak ñabarduraren tresna- barra erakutsi edo ezkutatzen du. Komando hau bideo- fitxategiekin soilik dago erabilgarri.
Erakutsi & saturazio- barra
Saturazio- barra erakutsi edo ezkutatzen du
'Erakutsi saturazio- barra' komandoak saturazioaren tresna- barra erakutsi edo ezkutatzen du. Komando hau bideo- fitxategiekin soilik dago erabilgarri.
KPlayer- en laster- teklen elkarrizketa- koadroa irekitzen du
t' Konfiguratu lasterbideak 'komandoak elkarrizketa- koadro bat irekitzen du KPlayer- en laster- teklak (edo ekintzen eta aktibatzeko dagozkien teklen edo tekla- konbinzioen elkarteak) ikusi eta aldatzeko. Lasterbideak aldatzean ziurtatu laster- teklarik ez dagoela bikoiztuta, eta Maius tekla ez dela erabiltzen, izan ere Maius teklak funtzio berezia baitu KPlayer- en.
KPlayer- en tresna- barra konfiguratzeko elkarrizketa- koadroa irekitzen du
'Konfiguratu tresna- barra' komandoak elkarrizketa- koadro bat irekitzen du KPlayer- en tresna- barrak eta bertan esleitutako kontrolak ikusi eta aldatzeko.
KPlayer konfiguratzeko elkarrizketa- koadroa irekitzen du
'Konfiguratu KPlayer' komandoak elkarrizketa- koadro bat irekitzen du aplikazioak Mplayer- ekin duen funtzionalitateko gauza batzuk konfiguratzeko, baita interfazea eta elkarreragintasuna aldatzeko ere. Informazio gehiagorako ikusi 'Konfigurazioaren elkarrizketa- koadroa' atala eta 'Konfigurazio aurreratua' mikro- Nolan eskuliburuan.
Prest
Inaktibo
Egoera- barrako egoera- areak erreprodukzioan errorerik egon diren aipatzen du.
Egoera- barrako egoera- areak erreproduktorearen uneko egoera bistaratzen du.
Egoera- barrako aurrerapen- areak erreprodukzioaren aurrerapena erakusten du, baita iraupena ere ezaguna izanez gero.
Exekutatzen
Erreproduzitzen
Pausarazita
Erabilitako cachea (%):% 1
Indizea sortzen (%):% 1
Fitxategi transferentzia (%):% 1
Errorea
& Propietateak...
Fitxategiaren propietateen elkarrizketa- koadroa irekitzen du
'Propietateak' komandoak 'Fitxategiaren propietateak' elkarrizketa- koadroa irekitzen du, unean kargatuta dagoen fitxategiaren hainbat aukera hautatzeko. Xehetasun gehiagorako i' Ikusi 'Fitxategiaren propietateak' atala mikro- NOLAN dokumentuan.
& Erreproduzitu
Unean kargatutako fitxategia erreproduzitzen du
'Erreproduzitu' komandoa uneko fitxategia erreproduzitzen hasten da. Erreproduzitzailea pausarazita egonez gero, erreprodukzioarekin jarraitzen du. Komando hau erabilgarri dago fitxategi bat kargatuta dagoenean.
& Pausarazi
Erreproduzitzailea pausarazten du
'Pausarazi' komandoak uneko fitxategiaren erreprodukzioa pausarazi edo jarraitu egiten du. Komando hau erabilgarri dago erreprodukzigailua inaktibo ez dagoenean.
& Gelditu
Erreproduzitzailea gelditzen du
'Gelditu' komandoak uneko fitxategiaren erreprodukzioa gelditzen du. Komando hau erabilgarri dago erreprodukzigailua inaktibo ez dagoenean.
Aurrera
Erreprodukzioa aurrera mugitzen du
'Aurrera' komandoak erreprodukzioa aurrera mugitzen du uneko fitxategiaren luzeraren ehuneko batean. Komando hau erabilgarri dago fitxategi bat erreproduzitzen ari denean.
Aurrera & azkar
Erreprodukzioa azkar mugitzen du aurrera
'Aurrera azkar' komandoak erreprodukzioa aurrera mugitzen du uneko fitxategiaren luzeraren ehuneko hamarrean. Komando hau erabilgarri dago fitxategi bat erreproduzitzen ari denean.
Atzera
Erreprodukzioa atzera mugitzen du
'Atzera' komandoak erreprodukzioa atzera mugitzen du uneko fitxategiaren luzeraren ehuneko batean. Komando hau erabilgarri dago fitxategi bat erreproduzitzen ari denean.
Atzera azkar
Erreprodukzioa azkar mugitzen du atzera
'Atzera azkar' komandoak erreprodukzioa atzera mugitzen du uneko fitxategiaren luzeraren ehuneko hamarrean. Komando hau erabilgarri dago fitxategi bat erreproduzitzen ari denean.
Itzuli & hasierara
Erreprodukzioa hasierara mugitzen du
'Itzuli hasierara' komandoak erreprodukzioa uneko fitxategiaren hasierara mugitzen du. Komando hau erabilgarri dago fitxategi bat erreproduzitzen ari denean.
& Igo bolumena
Bolumena igotzen du
'Igo bolumena' komandoak soinuaren bolumena igotzen du.
& Jaitsi bolumena
Bolumena jaisten du
'Jaitsi bolumena' komandoak soinuaren bolumena jaisten du.
& Mututu
Soinua aktibatzen/ desktibatzen du
'Mututu' komandoak soinua aktibatu edo desaktibatzen du.
Mantendu & aspektua
Bideoaren aspektu- erlazioa mantentzen du
'Mantendu aspektua' komandoak bideoaren aspektu- erlazioa mantentzeko aukera txandakatzen du.
Erreproduzitzailearen aurrerapena erakusten du, eta bertan kokatzea uzten du
Aurrerapenaren graduatzaileak erreproduzitzailearen aurrerapena erakusten du, eta bertan kokatzea uzten du.
Bolumen- maila aldatzen du
Bolumenaren graduatzaileak soinuaren uneko bolumen- maila erakusten du, eta bolumen- maila aldatzea uzten du.
Bolumenaren laster- graduatzailea erakusten du
'Bolumena' botoiak graduatzaile bat erakusten du soinuaren uneko bolumenaren mailarekin, eta bolumen- maila aldatzea uzten du.
& Kargatu azpitituluak...
Azpitituluen fitxategia irekitzen du
'Kargatu azpitituluak' komandoak 'Ireki fitxategia' elkarrizketa- koadro estandarra bistaratzen du azpitituluen fitxategia hautatzeko eta uneko fitxategiarekin edo URLarekin erabiltzeko. Bideoa erreproduzitzen ari dela azpitituluak kargatzen badituzu, KPlayer- ek berehala bistaratuko ditu azpitituluak. Gainera, lehenetsi gisa, zuk hautatutako azpitituluak gogoraraziko ditu uneko fitxategiaren propietateetan. Komando hau erabilgarri dago bideo- formatuko fitxategiekin.
& Pantaila osoa
Pantaila osoko modura aldatzen da
'Pantaila osoa' komandoak bideoa pantaila osoko modura aldatzen du, eta pantaila osotik modu normalera ere aldatzen du.
Bideoa handitzen du
'Zooma handitu' komandoak bideoaren area ehuneko 50ean handitzen du uneko fitxategiaren jatorrizko bideoaren tamainarekiko.
Bideoa txikiagotzen du
'Zooma txikiagotu' komandoak bideoaren area ehuneko 50ean txikiagotzen du uneko fitxategiaren jatorrizko bideoaren tamainarekiko.
Zooma:%% & 50
Bideoa% 50ean eskalatzen du jatorrizko tamainarekiko
'Zooma:% 50' komandoak bideoaren area tamaina erdira aldatzen du uneko fitxategiaren jatorrizko bideoaren tamainarekiko.
Zooma:%% & 100
Bideoa bere jatorrizko tamainara eskalatzen du
'Zooma:% 100' komandoak bideoaren area uneko fitxategiaren jatorrizko tamainara aldatzen du.
Zooma:%% 150
Bideoa% 150ean eskalatzen du jatorrizko tamainarekiko
'Zooma:% 150' komandoak bideoaren area% 150ean aldatzen du tamainaz uneko fitxategiaren jatorrizko bideoaren tamainarekiko.
Zooma:%% & 200
Bideoa% 200ean eskalatzen du jatorrizko tamainarekiko
'Zooma:% 200' komandoak bideoaren area tamainaz bikoizten du uneko fitxategiaren jatorrizko bideoaren tamainarekiko.
Zooma:%% 250
Bideoa% 250ean eskalatzen du jatorrizko tamainarekiko
'Zooma:% 250' komandoak bideoaren area% 250ean aldatzen du tamainaz uneko fitxategiaren jatorrizko bideoaren tamainarekiko.
Zooma:%% & 300
Bideoa% 300ean eskalatzen du jatorrizko tamainarekiko
'Zooma:% 300' komandoak bideoaren area hiru aldiz handitzen du tamainaz uneko fitxategiaren jatorrizko bideoaren tamainarekiko.
Mantendu jatorrizko aspektua
Bideoaren jatorrizko aspektu- erlazioa mantentzen du
'Mantendu jatorrizko aspektua' komandoak uneko fitxategiaren bideoaren jatorrizko aspektu- erlazioaren aukera txandakatzen du.
Mantendu & uneko aspektua
Bideoaren uneko aspektu- erlazioa mantentzen du
'Mantendu uneko aspektua' komandoak uneko bideoaren aspektu- erlazioa mantentzeko aukera txandakatzen du.
Behartu & 4: 3 aspektua
Bideoaren aspektua 4: 3 erlazioarekin ezartzen du
'Behartu 4: 3 aspektua' komandoak bideoaren aspektu- erlazioa 4: 3- rekin mantentzeko aukera ezartzen du.
Behartu 16: 9 aspektua
Bideoaren aspektua 16: 9 erlazioarekin ezartzen du
'Behartu 16: 9 aspektua' komandoak bideoaren aspektu- erlazioa 16: 9- rekin mantentzeko aukera ezartzen du.
& Handitu atzerapena
Audioaren atzerapena handitzen du
'Handitu atzerapena' komandoak soinuaren atzerapena handitzen du bideoarekiko.
& Gutxiagotu atzerapena
Audioaren atzerapena gutxiagotzen du
'Gutxiagotu atzerapena' komandoak soinuaren atzerapena gutxiagotzen du bideoarekiko.
Gutxiagotu kontrastea
Bideoaren kontrastea gutxiagotzen du
'Gutxiagotu kontrastea' komandoak bideoaren kontrastea gutxiagotzen du.
Handitu kontrastea
Bideoaren kontrastea handitzen du
'Handitu kontrastea' komandoak bideoaren kontrastea handitzen du.
Gutxiagotu distira
Bideoaren distira gutxiagotzen du
'Gutxiagotu distira' komandoak bideoaren distira gutxiagotzen du.
Handitu distira
Bideoaren distira handitzen du
'Handitu distira' komandoak bideoaren distira handitzen du.
Gutxiagotu ñabardura
Bideoaren ñabardura gutxiagotzen du
'Gutxiagotu ñabardura' komandoak bideoaren ñabardura gutxiagotzen du
Handitu ñabardura
Bideoaren ñabardura handitzen du
'Handitu ñabardura' komandoak bideoaren ñabardura handitzen du
Gutxiagotu saturazioa
Bideoaren saturazioa gutxiagotzen du
'Gutxiagotu saturazioa' komandoak bideoaren saturazioa gutxiagotzen du.
Handitu & saturazioa
Bideoaren saturazioa handitzen du
'Handitu saturazioa' komandoak bideoaren saturazioa handitzen du.
Kontraste- maila aldatzen du
Kontrastearen graduatzaileak bideoaren uneko kontraste- maila erakusten du, eta kontraste- maila aldatzea uzten du.
Distira- maila aldatzen du
Distiraren graduatzaileak bideoaren uneko distira- maila erakusten du, eta distira- maila aldatzea uzten du.
Ñabardura- maila aldatzen du
Ñabarduraren graduatzaileak bideoaren uneko ñabardura- maila erakusten du, eta ñabardura- maila aldatzea uzten du.
Saturazio- maila aldatzen du
Saturazioaren graduatzaileak bideoaren uneko saturazio- maila erakusten du, eta saturazio- maila aldatzea uzten du.
Kontrastearen laster- graduatzailea erakusten du
'Kontrastea' botoiak graduatzaile bat erakusten du bideoaren uneko kontrastearen mailarekin, eta kontraste- maila aldatzea uzten du.
Distiraren laster- graduatzailea erakusten du
'Distira' botoiak graduatzaile bat erakusten du bideoaren uneko distiraren mailarekin, eta distira- maila aldatzea uzten du.
Ñabarduraren laster- graduatzailea erakusten du
'Ñabardura' botoiak graduatzaile bat erakusten du bideoaren uneko ñabarduraren mailarekin, eta ñabardura- maila aldatzea uzten du.
Saturazioaren laster- graduatzailea erakusten du
'Saturazioa' botoiak graduatzaile bat erakusten du bideoaren uneko saturazioaren mailarekin, eta saturazio- maila aldatzea uzten du.
Fotogramen jaregite & biguna
Fotogramak modu bigunean jaregitea aktibatzen/ desaktibatzen du
'Fotogramen jaregite biguna' komandoak fotogramak modu bigunean jaregiteko aukera txandakatzen du. Sistema fitxategi bat erreproduzitzeko motelegia bada, MPlayer- ek zenbait fotograma jaregingo ditu erreprodukzioa hain motela ez izateko. 'Biguna' aukerak 'gogorra' k baino fotograma gutxiago jaregiten ditu, eta ez du arazorik sortzen dekodetzean.' Fotogramak jaregin 'aukera ezarrita egon behar du KPlayer- en ezarpenetako' Aurreratua 'orrian, edo fitxategi zehatz baten propietateetan.
Fotogramen jaregite & gogorra
Fotogramak modu gogorrean jaregitea aktibatzen/ desaktibatzen du
'Fotogramen jaregite gogorra' komandoak fotogramak modu gogorrean jaregiteko aukera txandakatzen du. Sistema fitxategi bat erreproduzitzeko motelegia bada, MPlayer- ek zenbait fotograma jaregingo ditu erreprodukzioa hain motela ez izateko. 'Gogorra' aukerak 'biguna' k baino fotograma gehiago jaregiten ditu, eta batzuetan dekodetzea honda dezake.' Fotogramak jaregin 'aukera ezarrita egon behar du KPlayer- en ezarpenetako' Aurreratua 'orrian, edo fitxategi zehatz baten propietateetan.
Eraman & behera
Azpitituluak behera eramaten ditu
'Eraman behera' komandoak azpitituluak behera eramaten ditu.
Eraman gora
Azpitituluak gora eramaten ditu
'Eraman gora' komandoak azpitituluak gora eramaten ditu.
Azpitituluen atzerapena gutxiagotzen du
'Gutxiagotu atzerapena' komandoak azpitituluen atzerapena gutxiagotzen du bideoarekiko.
Azpitituluen atzerapena handitzen du
'Handitu atzerapena' komandoak azpitituluen atzerapena handitzen du bideoarekiko.
% 1 bideo- pista hautatzen ditu
'% 1 bideoa' komandoak hautatutako bideo- pistetara aldatzen da.
% 1 audio- pista hautatzen ditu
'% 1 audioa' komandoak hautatutako audio- pistetara aldatzen da.
% 1 azpititulu- pista hautatzen ditu
'% 1 azpitituluak' komandoak hautatutako azpititulu- pistetara aldatzen da.
* |Fitxategi denak *. avi *. AVI|AVI fitxategiak *. mpg *. mpeg *. MPG *. MPEG|MPEG fitxategiak *. ogg *. OGG|OGG fitxategiak *. mp3 *. MP3|MP3 fitxategiak
* |Fitxategi denak *. aqt *. AQT *. ass *. ASS *. js *. JS *. jss *. JSS *. rt *. RT *. smi *. SMI *. srt *. SRT *. ssa *. SSA *. sub *. SUB *. txt *. TXT *. utf *. UTF *. idx *. IDX *. ifo *. IFO|Azpitituluen fitxategi denak *. aqt *. AQT|AQT fitxategiak *. ass *. ASS|ASS fitxategiak *. js *. JS|JS fitxategiak *. jss *. JSS|JSS fitxategiak *. rt *. RT|RT fitxategiak *. smi *. SMI|SMI fitxategiak *. srt *. SRT|SRT fitxategiak *. ssa *. SSA|SSA fitxategiak *. sub *. SUB|SUB fitxategiak *. txt *. TXT|TXT fitxategiak *. utf *. UTF *. utf8 *. UTF8 *. utf- 8 *. UTF- 8|UTF fitxategiak *. idx *. IDX *. ifo *. IFO|VobSub fitxategiak
Kargatu azpitituluak
Mezuak
Mezuen egunkariak KPlayer- ek erakutsitako mezuak ditu, MPlayer aplikaziotik jasotako mezuak dira. KPlayer- ek automatikoki erakuts ditzake mezuak MPlayer- en errorea detektatzean, horretarako dagokion aukera KPlayer- en ezarpenetan aktibatuta egon behar da.
& Hautatu denak
Mezuen egunkariko mezu guztiak hautatzen ditu
'Hautatu denak' komandoak mezuen egunkariko mezu guztiak hautatzen ditu.
& Kopiatu
Mezuen egunkarian hautatutako testua arbelean kopiatzen du
'Kopiatu' komandoak mezuen egunkarian hautatutako testua arbelean kopiatzen du.
& Garbitu
Mezu guztiak garbitzen ditu mezuen egunkaritik
'Garbitu' komandoak mezu guztiak kentzen ditu mezuen egunkaritik.
Erreproduzitu% 1
& Kargatu diskoa
& Erreproduzitu diskoa
& Erreproduzitu% 1
Orain erreproduzitzen
Erreprodukzio- zerrendak
Bilduma
Gailuak
Azkenetarikoa
Bilaketak
Erroko direktorioa
Etxeko direktorioa
Nire erreprodukzio- zerrenda
% 1% 2 - (e) n
% 1 eta% 2
% 1 eta% 2 gehiago
DVDa
CDa
DVBa
TB
% 1 gailua
% 1 gailua% 2
Datuen DVDa
Bideo CDa
Audio CDa
Datuen CDa
Diskoa% 1 - (e) n
Datuen diskoa
Gehitu gailua
Gehitu fitxategiak
Gehitu URLa
Gehitu erreprodukzio- zerrenda
Gehitu karpeta
Erreprodukzio- zerrendaren izena
Karpetaren izena
'Erreprodukzio- zerrendaren izena' eremuak erreprodukzio- zerrenda berriaren izena idaztea uzten du. 'Ados' botoia gaitu egingo da baliozko izen esklusiboa sartutakoan.
'Karpetaren izena' eremuak karpeta berriaren izena idaztea uzten du. 'Ados' botoia gaitu egingo da baliozko izen esklusiboa sartutakoan.
Gehitu erreprodukzio- zerrenda berriari
& Gailua...
Gailu berria gehitzen du
'Gehitu gailua' komandoak gailu berria gehitzea uzten du. Gailu berriari izen esklusiboa eman behar zaio, dagokion bide- izena eta mota zehaztuz.
& Erreprodukzio- zerrenda...
Erreprodukzio- zerrenda berria gehitzen du
'Gehitu erreprodukzio- zerrenda' komandoak erreprodukzio- zerrenda berria gehitzea uzten du. Erreprodukzio- zerrendari izen esklusiboa eman behar zaio.
& Karpeta...
Azpikarpeta berria gehitzen dio hautatutako karpetari
'Gehitu karpeta' komandoak azpikarpeta berria gehitzen dio hautatutako karpetari. Azpikarpetari izen esklusiboa eman behar zaio.
Izena
Hautatutako elementuak erreproduzitzen ditu
'Erreproduzitu' komandoak hautatutako elementuak erreproduzitzen ditu.
Erreproduzitu & hurrengoa
Hautatutako elementuak erreproduzitzen ditu unean erreproduzitutako elementuaren ondoren
'Erreproduzitu hurrengoa' komandoak hautatutako elementuak erreproduzitzen ditu uneko elementua erreproduzitzea amaitzen duenean.
& Ilaratu
Hautatutako elementuak ilaran sartzen ditu
'Ilaratu' komandoak hautatutako elementuak ilaran sartzen ditu erreproduzitzeko.
Ilaratu & hurrengoa
Hautatutako elementuak ilaran sartzen ditu unean erreproduzitutako elementuaren ondoren erreproduzitzeko.
'Ilaratu hurrengoa' komandoak hautatutako elementuak ilaran sartzen ditu uneko elementuaren erreprodukzioa amaitutakoan erreproduzitzeko.
& Fitxategiak...
Fitxategiak gehitzen dizkio hautatutako karpetari
'Gehitu fitxategiak' komandoak 'Ireki fitxategia' elkarrizketa- koadro estandarra bistaratzen du, eta fitxategi bat edo gehiago hautatzea uzten du hautatutako karpetari gehitzeko.
& URLa...
URLa gehitzen dio hautatutako karpetari
'Gehitu URLa' komandoak 'Ireki URLa' elkarrizketa- koadro estandarra bistaratzen du, eta URL bat edo gehiago hautatzea uzten du hautatutako karpetari gehitzeko.
Erreprodukzio- zerrenda & berria...
Hautatutako elementuak gehitzen dizkio erreprodukzio- zerrenda berriari
'Gehitu erreprodukzio- zerrenda berriari' komandoak erreprodukzio- zerrenda berriaren izena eskatzen du, eta hautatutako elementuak gehitzen dizkio erreprodukzio- zerrenda berriari.
& Erreprodukzio- zerrendak
Hautatutako elementuak gehitzen dizkio erroko erreprodukzio- zerrendari
'Gehitu erreprodukzio- zerrendari' komandoak hautatutako elementuak erroko erreprodukzio- zerrendari gehitzen dizkio.
% 1
Hautatutako elementuak% 1 erreprodukzio- zerrendari gehitzen dizkio
'Gehitu% 1 - (r) i' komandoak hautatutako elementuak gehitzen dizkio% 1 erreprodukzio- zerrendari.
& Bilduma
Hautatutako elementuak gehitzen dizkio bildumari
'Gehitu bildumari' komandoak hautatutako elementuak gehitzen dizkio multimendiaren bildumari.
& Aldatu izena
Hautatutako elementuaren izena aldatzea uzten dizu
'Aldatu izena' komandoak multimediaren liburutegiko uneko elementua editatzen du izenez aldatzeko.
& Propietateak...
Hautatutako elementuen propietateen elkarrizketa- koadroa irekitzen du
'Propietateak' komandoak multimediaren liburutegiko uneko elementuaren 'Fitxategiaren propietateak' elkarrizketa- koadroa irekitzen du. Xehetasun gehiagorako ikus 'Fitxategiaren propietateak' atala mikro- NOLAN eskuliburuan.
Uneko karpetako elementu guztiak hautatzen ditu
'Hautatu denak' komandoak multimediaren liburutegiko uneko karpetako elementu guztiak hautatzen ditu.
Hautatutako elementuak gora eramaten ditu erreprodukzio- zerrendan
'Eraman gora' komandoak hautatutako elementuak gora eramanten ditu erreprodukzio- zerrendan. Bestalde, elementuak lekuz alda daitezke berauen gain saguaren ezkerreko botoiaren klik eginez eta arrastatuz.
Hautatutako elementuak behera eramaten ditu erreprodukzio- zerrendan
'Eraman gora' komandoak hautatutako elementuak behera eramanten ditu erreprodukzio- zerrendan. Bestalde, elementuak lekuz alda daitezke berauen gain saguaren ezkerreko botoiaren klik eginez eta arrastatuz.
& Kendu
Hautatutako elementuak kentzen ditu multimediaren liburutegitik
'Kendu' komandoak hautatutako elementuak kentzen ditu multimediaren liburutegitik.
% 1 irekitzen du liburutegiaren leihoan
'Joan% 1( e) ra' komandoak dagokion karpeta irekitzen du liburutegiaren leihoan.
& Atzera
Aurreko karpeta irekitzen du
'Joan atzera' komandoak historiaren aurreko karpeta irekitzen du.
Hurrengo karpeta irekitzen du
'Joan aurrera' komandoak historiaren hurrengo karpeta irekitzen du.
& Gora
Karpeta gurasoa irekitzen du
'Joan gora' komandoak uneko karpetaren gurasoa irekitzen du.
& Behera
Hautatutako karpeta irekitzen du
'Joan behera' komandoak hautatutako karpeta irekitzen du.
& Jatorrira
Uneko karpetaren jatorria irekitzen du
'Joan jatorrira' komandoak uneko karpetaren jatorrizko karpeta irekitzen du.
& Editatu
Erreprodukzio- zerrenda irekitzen du multimediaren liburutegian
'Editatu' komandoak erreprodukzio- zerrenda irekitzen du multimediaren liburutegian eta editatzea uzten du.
Ezkutatu% 1
Erakutsi% 1
% 1 zutabea ezkutatzen du
% 1 zutabea erakusten du
'Ezkutatu% 1' komandoak zutabea ezkutatzen du.
'Erakutsi% 1' komandoak zutabea erakusten du.
% 1 eremuaren edizio modua abiaratzen du
'Editatu% 1' komandoak uneko elementuko eremu honen edizio modua abiatzen du.
Multimediaren liburutegia
Zure fitxategiak, korronteak eta gailuak antolatzeko leihoa da multimediaren liburutegia. Leiho hau erreprodukzio- zerrendak kudeatu eta erreproduzituko diren elementuak hautatzeko ere erabiltzen da. Multimediako fitxategiei buruzko informazioa erakusten du, bilaketak egin, fitxategiak elkartu eta beraien propietateak alda daitezke.
KPlayerPart, KDEko multimedia erreproduzitzaile kapsulagarria
Programa hau GPL 2. bertsioan, edo bertsio berriago batean banatzen da.
KPlayerPart
(C) 2002- 2008, kiriuja
kiriuja
Abiatu & KPlayer
Erreprodukzioa gelditu eta KPlayer abiarazten du uneko URLarekin
'Abiatu KPlayer' komandoak erreprodukzioa gelditzen du, KPlayer osoa ireki, multimediako fitxategia edo URLa jartzen du erreprodukzio- zerrendan eta erreproduzitzen hasten da. Gomendagarria da komando hau hautatzea, interfaze dotorea eta aukera asko eskaintzen baititu multimedia erreproduzitzeko.
Erreproduzitu...
Existitzen den fitxategia erreproduzitzen du
'Erreproduzitu' komandoak 'Ireki fitxategia' elkarrizketa- koadro estandarra irekitzen du fitxategi bat edo gehiago aukeratu, erreprodukzio- zerrendan jarri eta erreprodukzioa hasteko.
Erreproduzitu & URLa...
URL bat erreproduzitzen du
'Erreproduzitu URLa' komandoak URLaren elkarrizketa- koadro estandarra bistaratzen du bertan URL bat idatzi edo itsasteko, erreprodukzio- zerrendan jarri eta erreprodukzioa hasteko. URLa urruneko sareko kokaleku bat, lokaleko kokaleku bat edo KDEren S/ I morroiaren URLa izan daiteke.
% 1 zerrenda erreproduzitzen du
'Erreproduzitu% 1 zerrenda' komandoarekin zerrenda erreproduzitzen hasten da.
% 1 erreproduzitzen du
'Erreproduzitu azkeneko% 1' komandoarekin azken aldian erreproduzitutako elementua erreproduzitzen hasten da.
% 1 - (e) n komando eta aukera erabilgarriak erakusten ditu
Azpimenu honek% 1 - (e) n komando eta aukera erabilgarriak erakusten ditu.
& Hurrengoa
Erreprodukzio- zerrendako hurrengo elementua erreproduzitzen du
'Hurrengoa' komandoarekin uneko erreprodukzio- zerrendako hurrengo elementua erreproduzitzen hasten da.
& Aurrekoa
Erreprodukzio- zerrendako aurreko elementua erreproduzitzen du
'Aurrekoa' komandoarekin uneko erreprodukzio- zerrendako aurreko elementua erreproduzitzen hasten da.
Erreprodukzio- zerrendako elementuak erakusten ditu eta elementu bat hautatzen uzten du erreproduzitzeko
Erreprodukzio- zerrendaren konbinazio- koadroak, itxitakoan, uneko erreprodukzio- zerrendako elementua bistaratzen du. Konbinazio- koadroa ireki daiteke zerrenda osoa ikusi eta beste elementu bat hautatu, kargatu eta erreproduzitzeko.
& Begizta
Zerrenda begizta batean erreproduzitzeko aukera gaitu edo desgaitzen du
'Begizta' komandoak erreprodukzio- zerrendaren hasieratik elementuak erreproduzitzen ditu zerrendako azken elementua erreproduzitu ondoren.
& Ausaz
Elementuak ausazko ordenean erreproduzitzea gaitu edo desgaitzen du
'Ausaz' komandoak elementuak ausazko ordenean erreproduzitzea edo ez txandakatzen du.
Fitxategiak gehitzen dizkio erreprodukzio- zerrendari
'Gehitu fitxategiak' komandoak 'Ireki fitxategia' elkarrizketa- koadro estandarra irekitzen du fitxategi bat edo gehiago aukeratzea utziz erreprodukzio- zerrendari gehitzeko.
URLa gehitzen dio erreprodukzio- zerrendari
'Gehitu URLa' komandoak 'Ireki URLa' elkarrizketa- koadro estandarra irekitzen du URL bat idazteko edo itsasteko, eta erreprodukzio- zerrendari gehitzeko.
Erreprodukzio- zerrendak...
Erreprodukzio- zerrenda izen berri batekin gordetzen du
'Gehitu erreprodukzio- zerrenda berriari' komandoak erreprodukzio- zerrenda berri baten izena eskatu eta izen horrekin gordetzen du.
Erreprodukzio- zerrendako elementuak gehitzen dizkio% 1 erreprodukzio- zerrendari
'Gehitu% 1 - (r) i' komandoak erreprodukzio- zerrendako elementuak gehitzen dizkio% 1 erreprodukzio- zerrendari.
& Bilduma....
Erreprodukzio- zerrenda gordetzen du bilduman
'Gehitu bildumari' komandoak karpeta berri baten izena eskatu eta erreprodukzio- zerrenda gordetzen du izen berriko multimediako bilduman.
Erreproduzitu fitxategiak
Erreproduzitu URLa
Gehitu erreprodukzio- zerrendari
Gehitu bildumari
Ezin izan da MPlayer abiarazi
bai
ez
% 1 tamaina
% 1 aspektua
AVI bideoa
Bide- izena
Demultiplexadorea
Bideo- kodeka
Audio- kodeka
Mota
Maiztasuna
Iraupena
Bereizmena
Bideo- tamaina
Bideoaren bit- emaria
Fotograma- emaria
Audioaren bit- emaria
Lagin- emaria
Kanalak
Pista
Kanpoko azpitituluak
Titulua
Albuma
Artista
Urtea
Generoa
AEBko igorpena
AEBko kablea
AEBko RHC kablea
Japoniako igorpena
Japoniako kablea
Europa mendebaldea
Europa ekialdea
Italia
Zeelanda Berria
Australia
Irlanda
Frantzia
Txina
Hegoafrika
Argentina
Errusia
% 1. titulua
% 1 kanala
Fitxategiaren propietateak
Orokorra
Propietate orokorrak
Tamaina
Tamainaren propietateak
Bideoa
Bideoaren propietateak
Audioa
Audioaren propietateak
Azpitituluak
Azpitituluen propietateak
Aurreratua
Propietate aurreratuak
Fitxategiaren propietate guztiak berrezarriko dira. Ziur zaude?
Unicode
Zentru eta ekialdeko Europa
Hegoaldeko Europa
Iparraldeko Europa
Zirilikoa
Arabiera
Greziera
Hebreera
Turkiera
Nordikoa
Thailandiera
Baltikoa
Zeltera
Hego- ekialdeko Europa
Armeniera
Georgiera
Errusiera
Ukraniera
Tadjikera
Laosera
Kazakhera
Vietnamera
Japoniera
Txinera soildua
Txinera tradizionala
Hong Kong
Koreera
lehenetsia
% 1 (% 2)
automatikoa
KPlayer- en hobespenak
Ezarpen orokorrak
Kontrolak
Kontrolaren ezarpenak
Bideoaren ezarpenak
Audioaren ezarpenak
Azpitituluen ezarpenak
Ezarpen aurreratuak
Aurrerapen- kontrolaren ezarpenak
Bolumen- kontrolaren ezarpenak
Kontraste- kontrolaren ezarpenak
Distira- kontrolaren ezarpenak
Ñabardura- kontrolaren ezarpenak
Saturazio- kontrolaren ezarpenak
Graduatzaileak
Graduatzaile- kontrolen ezarpenak
Konfigurazioko ezarpen guztiak berrezarriko dira. Ziur zaude?
% 1:% 2
fitxategia
ezezaguna
Bideo- area KPlayer- en zati zentrala da. Bideoa duen fitxategi bat erreproduzitzean bideoa, eta aukeran azpitituluak, bistaratzen du. Audioko fitxategi bat erreproduzitzean ezkutatuta egon ohi da.
KPlayer, KDE mahaigaineko multimedia erreproduzitzailea
KPlayer
Erreproduzitu fitxategiak berehala (lehenetsia)
Sartu fitxategiak ilaran erreproduzitzeko
Fitxategiak erreproduzitzen ditu uneko fitxategiak erreproduzitzea amaitutakoan
Fitxategiak ilaran sartzen ditu uneko fitxategiak erreproduzitu ondoren erreproduzitzeko
Gehitu fitxategiak erreprodukzio- zerrenda berriari
Gehitu fitxategiak erreprodukzio- zerrendari
Gehitu fitxategiak multimediaren bildumari
Fitxategia( k), direktorioa( k) edo URLa( k)
& Erreproduzitzailea
Bolumenaren tresna- barra
Aurrerapenaren tresna- barra
Komando- lerroaren argumentu gehigarriak
Aukera gehigarriak MPlayer- i emateko
Komando- lerroan MPlayer aplikazioari emango zaizkion aukera gehigarriak. Ikusi mplayer( 1) eskuliburua (man mplayer) aukera erabilgarrien zerrenda osoa ezagutzeko.
Zure aukerak nola konbinatuko diren aukera lehenetsiekin hautatzea
Zuk zehaztutako aukerak nola konbina daitezkeen ezarpen lehenetsiekin aukera dezakezu KPlayer- eko ezarpenetan. Aukera lehenetsiak Kplayer- en ezarpenetakoak dira, 'ezarri honela' hemen zehaztutako aukerekin ordezten ditu, eta 'erantzi' - k aukera hauek lehenetsiei gehitzen dizkie.
ezarri honela
erantsi
& Demultiplexadorea
Fitxategian edo korrontean erabilitako demultiplexadorea
Fitxategian edo korrontean erabiliko den demultiplexadorea erakusten duen propietatea da. Propietate honek demultiplexadorea aldatzen ere uzten du. Aukeratutako demultiplexadoreak huts eginez gero, beste bat erabili beharko da.
& Fotogramak jaregin
MPlayer- ek fotogramak jaregin behar dituen (eta nola) edo ez aukeratzen du
Sistema motelegia bada fitxategi bat erreproduzitzeko MPlayer- ek zenbait fotograma jaregin ditzake, erreprodukzioa ez moteltzeko. KPlayer- en ezarpenetatik eskuratzen da portaera lehenetsia. 'Bat ere ez' fotogramak jaregitea desgaitzen du. 'Bigunak' fotograma gutxi jaregiten ditu, 'Gogorra' aukerak fotograma gehiago jaregiten ditu eta batzuetan dekodetzea hondatzen du. KPlayer- en menutik fotogramak jaregiteko aukera hautatzen bada Maius tekla sakatuta dagoela, KPlayer- ek aukera hau gogoratuko du unean kargatutako fitxategiaren propietateetan.
bat ere ez
biguna
gogorra
Cachea
Aukeratu Cache- a erabiltzea eta bere tamaina ezartzea
Cachea erabiliko den edo ez hautatzeko aukera, cachearen tamaina ezartzeko ere balio du. KPlayer- en ezarpenetan ezarritakoa erabiltzen du lehenetsi gisa. 'Automatikoa' aukerak MPlayer- en esku uzten du, bere konfigurazioa erabiliz. 'Bat ere ez' aukerak MPLayer- i cacherik ez erabiltzeko esaten dio, eta 'Ezarri tamaina' aukerak tamaina zehatz bat ezartzea uzten du.
ezarri tamaina
kilobyte
Eraiki indize & berria
Kokatzeko erabiliko den indize berria eraikitzea edo ez
Kokatzean erabiliko den indize berria eraikitzeko aukera da. KPlayer- en ezarpenetako aukera erabiltzen da lehenetsi gisa. 'Bai' aukerak indize berria sortzen du fitxategiak indizerik ez balu. 'Ez' aukerak MPlayer- i indizerik ez eraikitzeko esaten dio. 'Behartu' aukerak beti indize bat sortzea eragiten du.
behartu
Erabili & KIOSlave
Aukeratu KDE- ren sarrerako/ irteerako esklabua erabiltzea fitxategia erreproduzitzean
Fitxategia erreproduzitzeko KDE- ren sarrerako/ irteerako esklabua erabiltzeko aukera. 'Automatikoa' aukerak automatikoki erabakitzen du KPlayer- eko ezarpenetan ezarritako aukeren arabera.
Erabili aldi & baterako fitxategia
Aukeratu KDE- ren sarrerako/ irteerako esklabuarekin aldi baterako fitxategia erreproduzitzea
KDE- ren sarrerako/ irteerako esklabuarekin aldi baterako fitxategia erreproduzitzea hautatzeko aukera da. KPlayer- en ezarpenetako aukera erabiltzen du lehenetsi gisa. Aukera honek ez du eraginik MPlayer- i zuzenean emandako URL- arengain.
Hardwareko & konpresioa
Aukeratu hardwarearen bidez konpresioa erabiltzea, eta irudiaren tamaina eta kalitatea ezartzea
Hardwarearen bidez konpresioa erabiltzea eta irudiaren tamaina eta kalitatea ezartzeko aukera.
tamaina osoa
tarteko tamaina
tamaina txikia
& kalitatea
& Pista
Audio- pista erreproduzitzeko
Erreproduzituko den audio- pista hautatzeko aukera
ezarri IDa
& Bolumena
Fitxategiaren soinuaren bolumen- maila
Fitxategiaren soinuaren bolumen- maila doitzeko aukera. Lehenetsi gisa beste fitxategien bolumen- maila berdina erabiltzen da. 'Ezarri honela' aukerak bolumena emandako mailarekin ezartzen du. 'Gehitu' eta 'Kendu' aukerek bolumena igo eta jaitsi egiten dute emandako kopuruarekin. Aukera hau ezartzeko modurik erosoena bolumenaren graduatzailea mugitzea da Maius tekla sakatuta dagoen bitartean.
gehitu
kendu
& Atzerapena
Audioaren atzerapena bideoarekiko
Fitxategiaren soinuaren atzerapena bideoarekiko ezartzeko aukera. Lehenetsi gisa, soinua atzerapenik gabe erreproduzitzen da. Aukera hau ezartzeko modu erosoa 'Audioaren atzerapena' komandoaren laster- teklak erabiltzea da Erreproduzitzailea/ Audioa menuan. Konfigurazio lehenetsian, KPlayer- ek automatikoki gordeko ditu aldaketa hauek bere propietatean.
Fitxategiaren audio- atzerapena
segundo
& Kodeka
Audioaren kodeka fitxategi honetan erabiltzeko
Kodeka erabilgarriak zerrendatzeko aukera. Aukera honek fitxategiarekin erabiliko den kodeka hautatzea uzten du. Lehenetsi gisa KPlayer- en ezarpenetako aukera erabiliko da. 'Automatikoa' aukerarekin MPlayer- ek erabakiko du zein kodeka erabili automatikoki.
& Bit- emaria
Fitxategiaren audioaren bit- emaria
Fitxategiaren audioaren bit- emaria erakusten duen propietatea.
kb/ s
& Lagin- emaria
Fitxategiaren audioaren lagin- emaria
Fitxategiaren audioaren lagin- emaria erakusten duen propietatea.
Hz
& Modua
Audio modua gailuari eskatzeko
Audio modua hautatzeko aukera, gailuari eskatzeko
mono
estereoa
1. hizkuntza
2. hizkuntza
& Sarrera
Audio- txartelaren sarrerako IDa
Audioaren txartelaren sarrerako IDa zehazteko aukera, audioa kapturatzean erabiltzeko.
berehalako & modua
Aukeratu telebista- txartelera konektatutako soinu- txarteletik audioa datorren edo ez
Audioa nondik datorren zehazteko aukera. Hautatu aukera hau telebista- txartela kable baten bidez soinu- txartelarekin konektatuta badago. Aukera hau ez dagoenean hautatuta, audioa bideoarekin batera telebista- txarteletik etortzen da.
& Kapturatu
Audioaren kapturaren sistema eta gailua
Audioaren kapturaren sistema eta gailua zehazteko aukera.
ALSA
OSS
& gailua
Gailuaren & izena
Gailuaren izen adierazgarria
Gailuari izen adierazgarria emateko aukera. Izena multimediaren liburutegian eta menuan bistaratuko da.
Gailuaren nodoaren & bide- izena
Gailuaren nodoaren bide- izena
Gailuaren nodoaren bide- izena zehazteko aukera.
Gailu & mota
Gailu mota
Gailu mota hautatzeko aukera.
Kanal- zerrenda
Kanal erabilgarrien zerrenda
Kanal erabilgarria hautatzeko aukera, kokatuta zauden lekuaren arabera.
& Kontrolatzailea
Sarreran erabiliko den kontrolatzailea
Sarrerako kontrolatzailea hautatzeko aukera.
BSD Bt848
Video4Linux
Video4Linux 2
& Kanal- fitxategia
Kanal erabilgarrien zerrenda duen fitxategiaren bide- izena
Kanal erabilgarrien zerrenda duen fitxategiaren bide- izena zehazteko aukera.
& Izena
Fitxategiaren edo korrontearen izena
Fitxategiaren edo korrontearen izena bistaratzen duen propietatea, izena aldatzea ere uzten du.
Bide- izena edo & URLa
Urruneko URLa edo lokaleko fitxategiaren bide- izena
Urruneko URLa edo lokaleko fitxategiaren bide- izena erakusten duen propietatea.
& Mota
Gailu mota erakusten duen propietatea.
& Maiztasuna
Kanalaren maiztasuna
Kanalaren maiztasuna erakusten duen propietatea. Maiztasuna aldatzea ere uzten du.
MHz
& Iraupena
Fitxategiaren edo korrontearen iraupena
Fitxategiaren edo korrontearen iraupena erakusten duen propietatea.
& Erreprodukzio- zerrenda
Aukeratu fitxategi hau erreprodukzio- zerrenda den edo ez
Fitxategi hau erreprodukzio- zerrenda den edo ez hautatzeko aukera. 'Automatikoa' aukerak luzapenaren arabera erabakitzen du automatikoki. Autodetekzioak huts eginez gero, MPlayer- ek huts egingo du erreproduzitzean, eta aukera hau egokitu beharko duzu.
& Kanalak
& Bereizmena
Bideoaren bereizmena (pixeletan)
Bideoaren bereizmena (pixeletan) erakusten duen propietatea.
x
Jatorrizko & tamaina
Bideoaren jatorrizko tamaina (pixeletan)
Bideoaren jatorrizko tamaina, pixeletan, erakusten duen propietatea.
& Uneko tamaina
Uneko bideoaren tamaina (pixeletan)
Uneko bideoaren tamaina (pixeletan) erakusten duen propietatea.
& Pantailaren tamaina
Bideoaren leihoaren hasierako tamaina edo aspektua
Bideoaren leihoaren hasierako tamaina edo aspektua ezartzeko aukera. 'Automatikoa' aukerak leihoaren hasierako tamaina KPlayer- en ezarpenetan ezarritako 'Gutxieneko hasierako bideo zabalera' aukera balioarekin ezartzen du. 'Ezarri tamaina' aukerak tamaina zehaztea uzten du. 'Ezarri aspektua' bideoaren aspektua zehaztea uzten du. Propietate hau ezartzeko modurik erosoena KPlayer- en leihoa tamainaz aldatzea da, edo 'Ikusi' menuko tamaina edo aspektua aukera hautatzea Maius tekla sakatuta dagoen bitartean.
ezarri aspektua
x
& Pantaila osoa
Pantaila osoko leihoaren hasierako egoera
Pantaila osoko moduan fitxategia erreproduzitzen hasteko aukera. Lehenetsi gisa leihoaren egoera ez da aldatzen fitxategi honentzako. Propietate hau ezartzeko modurik erosoena pantaila osora aldatzea da edo KPlayer- en leihoa berrezartzea Maius tekla sakatuta dagoen bitartean.
& Maximizatua
Maximizatutako leihoaren hasierako egoera
Leiho maximizatuan, edo normalean, fitxategia erreproduzitzen hasteko aukera. Lehenetsi gisa leihoaren egoera ez da aldatzen fitxategi honentzako. Pantaila osoa aukerak aurre hartuko dio ezarrita egonez gero. Propietate hau ezartzeko modurik erosoena KPlayer- en leihoa maximizatzea edo leheneratzea da Maius tekla sakatuta dagoen bitartean.
& Mantendu aspektua
Bideoaren aspektua mantentzen du leihoaren tamaina aldatzean
KPlayer- en leihoaren tamaina aldatzean bideoaren aspektua mantentzeko aukera. Lehenetsi gisa fitxategiaren aspektua aldatu gabe uzten du. Propietate hau ezartzeko modurik erosoena KPlayer- eko tresna- barra nagusiko 'Mantendu aspektua' botoian klik egitea da Maius tekla sakatuta dagoen bitartean.
Azpitituluak erreproduzitzeko
Azpitituluak erreproduzitzeko aukera.
kanpokoa
& Kanpoko bide- izena
Kanpoko azpitituluen bide- izena
Azpitituluen kanpoko fitxategiaren bide- izena erakusten du, eta aldatzea uzten du. KPlayer- ek 'Fitxategia' menuko 'Kargatu azpitituluak' komandoarekin kargatutako azpitituluak gordetzen ditu propietate honetan.
Kanpoko & mota
Kanpoko azpitituluen mota
Kanpoko azpitituluen fitxategi mota zehazteko aukera. Normalean KPlayer- i uzten zaio mota automatikoki zehaztea. Salbuespena bat dago: VobSub motako (. sub luzapena) fitxategia zehazten denean kanpoko bide- izenaren eremuan. Kasu honetan, VobSub aukera hautatu behar da.
vobsub
normala
& Kodeketa
Azpitituluen fitxategiaren kodeketa
Azpitituluen fitxategiaren kodeketa zehazteko aukera.
& Fotograma- emaria
Azpitituluen fitxategiaren fotograma- emaria
Azpitituluen fitxategiaren fotograma- emaria zehazteko aukera.
Kargatu & automatikoki
Fitxategiaren azpitituluak automatikoki kargatzen ditu
Fitxategiaren azpitituluak automatikoki kargatzeko aukera. Lehenetsi gisa KPlayer- en ezarpenetako 'Azpitituluak' fitxako aukerak erabiltzen dira.
& Posizioa
Azpitituluen posizio bertikala
Azpitituluen posizio bertikala ezartzeko aukera. Lehenetsi gisa, beste fitxategietan erabilitako posizio berdina erabiltzea da. Propietate hau ezartzeko modu erosoa laster- teklak erabiltzea da Erreproduzitzailea/ Azpitituluak menuan Maius tekla sakatuta dagoen bitartean.
& Atzerapena
Azpitituluen atzerapena bideoarekiko
Bideoarekiko azpitituluen atzerapena ezartzeko aukera. Lehenetsi gisa, azpitituluak atzerapenarik gabe erreproduzitzen dira. Propietate hau ezartzeko modurik erosoena laster- teklak erabiltzea da Erreproduzitzailea/ Azpitituluak menuko azpitituluen atzerapenaren komandoan. Konfigurazio lehenetsian KPlayer- ek automatikoki gordetzen ditu aldaketa hauek propietatean.
& Kodetutako azpitituluak
Bistaratu kodetutako azpitituluak erabilgarri egonez gero
Kodetutako azpitituluak erabilgarri egonez gero bistaratzeko aukera.
Bideo- pista erreproduzitzeko
Erreproduzituko den bideoaren pista hautatzeko aukera
& Kontrastea
Fitxategiaren bideoaren kontraste- maila
Fitxategiaren bideoaren kontraste- maila doitzeko aukera. Lehenetsi gisa beste fitxategietan erabilitako kontrastea erabiliko da. 'Ezarri honela' aukerak emandako mailarekin doitzen du kontrastea. 'Gehitu' eta 'Kendu' aukerek kontrastea handitu eta gutxiagotu egiten dute emandako kopuruaren arabera. Aukera hau ezartzeko modurik erosoena kontrastearen graduatzailea mugitzea da Maius tekla sakatuta dagoen bitartean.
& Distira
Fitxategiaren bideoaren distira- maila
Fitxategiaren bideoaren distira- maila doitzeko aukera. Lehenetsi gisa beste fitxategietan erabilitako distira erabiliko da. 'Ezarri honela' aukerak emandako mailarekin doitzen du distira. 'Gehitu' eta 'Kendu' aukerek distira handitu eta gutxiagotu egiten dute emandako kopuruaren arabera. Aukera hau ezartzeko modurik erosoena distiraren graduatzailea mugitzea da Maius tekla sakatuta dagoen bitartean.
& Ñabardura
Fitxategiaren bideoaren ñabardura
Fitxategiaren bideoaren ñabardura doitzeko aukera. Lehenetsi gisa beste fitxategietan erabilitako ñabardura erabiliko da. 'Ezarri honela' aukerak emandako mailarekin doitzen du ñabardura. 'Gehitu' eta 'Kendu' aukerek ñabardura handitu eta gutxiagotu egiten dute emandako kopuruaren arabera. Aukera hau ezartzeko modurik erosoena ñabarduraren graduatzailea mugitzea da Maius tekla sakatuta dagoen bitartean.
& Saturazioa
Fitxategiaren bideoaren saturazio- maila
Fitxategiaren bideoaren saturazio- maila doitzeko aukera. Lehenetsi gisa beste fitxategietan erabilitako saturazioa erabiliko da. 'Ezarri honela' aukerak emandako mailarekin doitzen du saturazioa. 'Gehitu' eta 'Kendu' aukerek saturazioa handitu eta gutxiagotu egiten dute emandako kopuruaren arabera. Aukera hau ezartzeko modurik erosoena saturazioaren graduatzailea mugitzea da Maius tekla sakatuta dagoen bitartean.
Bideo- kodeka fitxategian erabiltzeko
Fitxategiaren bideoaren bit- emaria
Fitxategiaren bideoaren bit- emaria erakusten duen propietatea.
Fitxategiaren bideoaren fotograma- emaria
Fitxategiaren bideoaren fotograma- emaria erakusten duen propietatea.
f/ s
Bideo- txartelaren sarrerako IDa
Bideo- txartelaren sarrerako IDa (bideoa kapturatzean erabiltzeko) zehazteko aukera.
& Formatua
Irteerako formatua gailuari eskatzeko
Irteerako formatua zehazteko aukera, gailuari eskatzeko.
411p
422p
444p
abgr
argb
bg4b
bgr1
bgr15
bgr16
bgr24
bgr32
bgr4
bgr8
bgra
clpl
hm12
i420
if09
iyuv
nv12
nv21
rg4b
rgb1
rgb15
rgb16
rgb24
rgb32
rgb4
rgb8
rgba
uyvy
y8
y800
yuy2
yv12
yvu9
& Araua
Bideo- araua gailuari eskatzeko
BIdeoaren araua zehazteko aukera, gailuari eskatzeko.
NTSC
NTSC- JP
PAL
PAL- 60
PAL- BG
PAL- DK
PAL- I
PAL- M
PAL- N
PAL- NC
SECAM
& Exekutagarriaren bide- izena
MPlayer exekutagarriaren bide- izena
MPlayer exekutagarriaren bide- izena, bide- izen absolutua edo izena uneko inguruneko bide- izenean begiratzeko.
Aukera gehigarriak MPlayer- en komando- lerroari emateko. Ikus mplayer- en eskuliburua (man mplayer) aukera erabilgarri guztien zerrenda ezagutzeko. Banakako fitxategiarentzako edo URLarentzeko ere aukera daiteke Fitxategiaren propietateetan.
& Demultiplexadore hobetsia
Demultiplexadore hobetsia fitxategi- formatuak kudeatzeko
Fitxategi- formatua kudeatzeko erabiliko den demultiplexadorea erakusten duen propietatea da. Propietate honek demultiplexadorea aldatzen ere uzten du. Aukeratutako demultiplexadoreak huts eginez gero, beste bat erabili beharko da.
Ffitxategi hau erreproduzitzeko sistema motelegia bada MPlayer- ek zenbait fotograma jaregin ditzake, erreprodukzioa ez moteltzeko. 'Bat ere ez' aukerak fotogramak jaregitea desgaitzen du. 'Bigunak' aukerak fotograma gutxi jaregiten ditu, 'Gogorra' aukerak fotograma gehiago jaregiten ditu eta batzuetan dekodetzea apurtzen du. Banakako fitxategiarentzako edo URLarentzeko ere aukera daiteke Fitxategiaren propietateetan.
Cachea erabiliko den edo ez hautatzeko aukera, cachearen tamaina ezartzeko ere balio du. 'Automatikoa' aukerak MPlayer- en esku uzten du, bere konfigurazioa erabiliz. 'Bat ere ez' aukerak MPLayer- i cacherik ez erabiltzeko esaten dio, eta 'Ezarri tamaina' aukerak tamaina zehatz bat ezartzea uzten du. Banakako fitxategiarentzako edo URLarentzeko ere aukera daiteke Fitxategiaren propietateetan.
Indize berria eraikitzea hautatzeko aukera. Indizea fitxategian kokatzeko erabiltzen da. 'Bai' aukerak indize berria sortzen du fitxategiak indizerik ez balu. 'Ez' aukerak MPlayer- i indizerik ez eraikitzeko esaten dio. 'Behartu' aukerak beti indize bat sortzea eragiten du. Banakako fitxategiarentzako edo URLarentzeko ere aukera daiteke Fitxategiaren propietateetan.
& Erabili aldi baterako fitxategia KIOSlave- rekin erreproduzitzeko
Aldi baterako fitxategia erreproduzitzean KDE- ren sarrerako/ irteerako esklabua (KIOSlave) erabiltzea hautatzeko aukera da. KPlayer- en ezarpenetako aukera erabiltzen da lehenetsi gisa. Aukera honek ez du eraginik MPlayer- i zuzenean emandako URL- rengain. Banakako fitxategiarentzako edo URLarentzeko ere aukera dezakezu Fitxategiaren propietateetan.
Erabili KIOSlave:
Aukeratu KDE- ren sarrerako/ irteerako esklabua erabiltzea hautatutako URL motak erreproduzitzeko
Hautatutako URL motak erreproduzitzean KDE- ren sarrerako/ irteerako esklabua erabiltzea hautatzeko aukera. Banakako fitxategiarentzako edo URLarentzeko ere aukera daiteke Fitxategiaren propietateetan.
HTTP
Aukeratu KDE- ren sarrerako/ irteerako esklabua erabiltzea HTTP URLak erreproduzitzeko
HTTP URLak erreproduzitzean KDE- ren sarrerako/ irteerako esklabua erabiltzea hautatzeko aukera. Banakako fitxategiarentzako edo URLarentzeko ere aukera daiteke Fitxategiaren propietateetan.
FTP
Aukeratu KDE- ren sarrerako/ irteerako esklabua erabiltzea FTP URLak erreproduzitzeko
FTP URLak erreproduzitzean KDE- ren sarrerako/ irteerako esklabua erabiltzea hautatzeko aukera. Banakako fitxategiarentzako edo URLarentzeko ere aukera daiteke Fitxategiaren propietateetan.
& SMB
Aukeratu KDE- ren sarrerako/ irteerako esklabua erabiltzea SAMBA URLak erreproduzitzeko
Samba URLak erreproduzitzean KDE- ren sarrerako/ irteerako esklabua erabiltzea hautatzeko aukera. Banakako fitxategiarentzako edo URLarentzeko ere aukera daiteke Fitxategiaren propietateetan.
PGB & maila
Aukeratu bideo- arean zer bistaratuko den
Bideo- arean agertzen den 'Pantaila Gainean Bistaratzea' - n (PGB) zer sartuko den hautatzeko aukera. KPlayer- ek bideo- arearen kanpoan gauza gehienak bistara ditzakenez, 'Azpitituluak soilik' aukeratzea gomendatzen da.
azpitituluak soilik
azpitituluak, bolumena eta kokatzea
azpitituluak, bolumena, kokatzea, tenporizadorea eta ehunekoa
azpitituluak, bolumena, kokatzea, tenporizadorea, ehunekoa eta iraupen osoa
Irteerako & kontrolatzailea
Audioaren irteerako soinua erreproduzitzean erabiltzeko
Aukera honek audioaren irteerak zerrendatzen ditue, eta soinua erreproduzitzean erabiliko den irteera hautatzen uzten du. Aukera gomendagarrienak OSS (lehenetsia) eta ALSA dira (gomendagarria erabilgarri dagoenean). ARTS eta SDL ez dira gomendagarriak. 'Automatikoa' aukerak MPlayer- i uzten dio soinuaren irteera aukeratzen, bere konfigurazioaren arabera. Irteera bat baino gehiago zehazteko, ezarri aukera hau 'Automatikoa' balioarekin eta jarri irteera bakoitza komaz bereiztutako zerrenda batean 'Aurreratua' orrialdeko komando- lerroko argumentu gehigarrietan.
& Irteerako gailua
Audioaren gailua aukeratutako irteeran erabiltzeko
Audioaren gailua zehazteko aukera, hautatutako audioaren irteeran erabiltzeko. Utzi hutsik gailu lehenetsia erabiltzeko.
Kontrolatu bolumena independenteki beste aplikazioetatik
Aukeratu bolumena beste programetatik independenteki kontrolatzea
Bolumena beste programetatik independenteki kontrolatzea hautatzeko aukera.
& Gehienezko bolumena
Gehienezkoa bolumena (maila normalaren ehunekotan)
Soinuaren gehienezko bolumena zehazteko aukera maila normalaren ehunekotan.
ehunekoa
& Nahastailea
Bolumena kontrolatzeko erabiliko den nahastailea
Bolumena kontrolatzeko erabiliko den nahastailea zehazteko aukera. Utzi hutsik gailu lehenetsia erabiltzeko.
Kanal- nahastailea
Bolumenaren kontrolean erabiliko den kanal- nahastailea
Bolumenaren kontrolean erabiliko den kanal- nahastailea zehazteko aukera. Utzi hutsik kanal lehenetsia erabiltzeko.
Kodeka audioa dekodetzeko ('automatikoa' gomendatzen da)
Aukera honek kodeka erabilgarriak zerrendatzen ditu, eta audioa dekodetzeko kodeka bat aukeratzen uzten du. Aukera gomendagarriena 'automatikoa' hautatzea da, horrela MPlayer- ek erabakiko du zein kodeka erabili automatikoki. MPlayer- ek kodeka zehatz bat erabiltzea nahi izanez gero, ezarri kodeka hori Fitxategiaren propietateetan.
Atzerapen & kopurua
Atzerapenaren kopurua audioaren 'Handitu/ Gutxiagotu atzerapena' komandoekin erabiltzeko
Audioaren atzerapeneko gehitzeko/ gutxitzeko komandoekin erabiliko den atzerapenaren kopurua (segundotan) zehazteko aukera. Atzerapen kopuru hau Erreproduzitzailea/ Audioa menuko (edo dagokien teklatuko laster- teklekin) Handitu/ Gutxiagotu atzerapena komandoetan erabiltzen da.
Gutxienekoa
Bideoaren distiraren beheko muga
Bideoaren distiraren beheko muga ezartzeko aukera.
Gehienezkoa
Bideoaren distiraren goiko muga
Bideoaren distiraren goiko muga zehazteko aukera.
Doitze & kopurua
Bideoaren distira doitzeko kopurua Handitu/ Gutxiagotu komandoekin erabiltzeko
Bideoaren distira doitzeko kopurua zehazteko aukera, Erreproduzia/ Bideoa menuko Handitu/ Gutxiagotu distira komandoekin erabiltzeko, edo dagokien laster- teklekin erabiltzeko.
& Berrezarri
Berrezarri distira fitxategi edo KPlayer- en saio berri bakoitzaren ezarpen zehatzarekin
Fitxategi edo KPlayer- en saio berri bakoitzaren ezarpen zehatzarekin distira berrezartzeko aukera.
& hona
& bitartea
saioa
Bideoaren kontrastearen beheko muga
Bideoaren kontrastearen beheko muga ezartzeko aukera.
Bideoaren kontrastearen goiko muga
Bideoaren kontrastearen goiko muga ezartzeko aukera.
Bideoaren kontrastea doitzeko kopurua Handitu/ Gutxiagotu komandoekin erabiltzeko
Bideoaren kontrastea doitzeko kopurua zehazteko aukera, Erreproduzitzailea/ Bideoa menuko Handitu/ Gutxiagotu kontrastea komandoekin erabiltzeko, edo dagokien laster- teklekin erabiltzeko.
Berrezarri kontrastea fitxategi edo KPlayer- en saio berri bakoitzaren ezarpen zehatzarekin
Fitxategi edo KPlayer- en saio berri bakoitzaren ezarpen zehatzarekin kontrastea berrezartzeko aukera.
& Gogoratu uneko fitxategiaren aldaketak Maius- ekin
Maius teklatua sakatuta dagoen bitartean egindako aldaketak gogoratuko ditu uneko fitxategiaren propietateetan
Maius tekla sakatuta dagoen bitartean uneko fitxategian egindako aldaketak edo doikuntzak automatikoki gogoratzeko aukera. Oso erabilgarria da bolumena, kontrastea, distira eta aspektuaren ezarpenekin, horretaz gain zerrendatutako beste aukerekin ere funtzionatzen du.
Gogoratu beti fitxategi bakoitzaren honako ezarpenak
Uneko fitxategiaren ezarpenei egindako aldaketak fitxategiaren propietateetan gogoratzen ditu
Uneko fitxategian egindako aldaketak edo doikuntzak automatikoki gogoratzeko aukera. Hautatutako ezarpenak gorde egingo dira, nahiz eta Maius tekla sakatu gabe egon. Fitxategiarekin zerikusia duten ezarpenekin da erabilgarria, adibidez, azpitituluen URLa, azpitituluen atzerapena eta audioaren atzerapena.
Pantailaren & tamaina
KPlayer- en leihoa tamainaz aldatzean pantailaren tamaina gogoratzen du uneko fitxategiaren propietateetan
KPlayer- en leihoa tamainaz aldatzean uneko fitxategiaren propietateetan pantailaren tamaina gogoratzeko aukera. Aukera hau ez bada hautatzen, Maius tekla sakatuta edukiz leihoaren tamaina aldatzean KPlayer- ek tamainaren aldaketa gogoratuko du.
Pantailaren & aspektua
Hautatutako bideoaren aspektua gogoratzen du uneko fitxategiaren propietateetan
'Ikusi' menuko komandoak erabiliz hautatutako bideoaren aspektua automatikoki gogoratzeko aukera. Aukera hau hautatzen bada, KPlayer- ek bideoaren aspektua uneko fitxategiaren propietateetan gogoratuko du, eta beste fitxategi bat kargatzean aurreko ezarpenera leheneratuko da. Aukera hau ez bada hautatzen, Maius tekla sakatuta edukiz aspektuaren komandoa hautatzean KPlayer- ek bideoaren aspektua gogoratuko du.
Pantaila osoko aukera gogoratzen du uneko fitxategiaren propietateetan
'Ikusi' menuko komandoak erabiliz hautatutako pantaila osoko aukera automatikoki gogoratzeko aukera. Aukera hau hautatzen bada, KPlayer- ek pantaila osoko aukera uneko fitxategiaren propietateetan gogoratuko du, eta beste fitxategi bat kargatzean aurreko ezarpenera leheneratuko da. Aukera hau ez bada hautatzen, Maius tekla sakatuta edukiz pantaila osoko aukera hautatzean KPlayer- ek gogoratuko du.
Maximizatua
Leihoaren egoera maximizatua gogoratzen du uneko fitxategiaren propietateetan
Leihoa maximizatuta dagoen automatikoki gogoratzeko aukera. Aukera hau hautatzen bada, KPlayer- ek leihoaren egoera maximizatua uneko fitxategiaren propietateetan gogoratuko du, eta beste fitxategi bat kargatzean aurreko ezarpenera leheneratuko da. Aukera hau ez bada hautatzen, Maius tekla sakatuta edukiz leihoa maximizatzeanKPlayer- ek gogoratuko du.
& Mantendu aspektua
Aspektuaren aukera mantentzea gogoratzen du uneko fitxategiaren propietateetan
Aspektua mantentzeko aukera automatikoki gogoratzeko aukera. Aukera hau hautatzen bada, KPlayer- ek aspektua mantentzeko aukera uneko fitxategiaren propietateetan gogoratuko du, eta beste fitxategi bat kargatzean aurreko ezarpenera leheneratuko da. Aukera hau ez bada hautatzen, Maius tekla sakatuta edukiz aspektua mantentzeko botoian klik eginez, edo 'Ikusi' menuan aspektu abten aukera hautatuz, KPlayer- ek gogoratuko du.
Bolumenaren doiketa gogoratzen du uneko fitxategiaren propietateetan
Bolumenaren doiketa automatikoki gogoratzeko aukera. Aukera hau hautatzen bada, KPlayer- ek bolumenaren doiketa uneko fitxategiaren propietateetan gogoratuko du, eta beste fitxategi bat kargatzean aurreko ezarpenera leheneratuko da. Aukera hau ez bada hautatzen, Maius tekla sakatuta edukiz bolumena doitzean KPlayer- ek doiketa gogoratuko du.
Audioaren & atzerapena
Audioaren atzerapena gogoratzen du uneko fitxategiaren propietateetan
Audioaren atzerapena automatikoki gogoratzeko aukera. Aukera hau hautatzen bada, KPlayer- ek audioaren atzerapena uneko fitxategiaren propietateetan gogoratuko du, eta beste fitxategi bat kargatzean aurreko ezarpenera leheneratuko da. Aukera hau ez bada hautatzen, Maius tekla sakatuta edukiz audioaren atzerapena aldatzean KPlayer- ek gogoratuko du.
Kontrastea
Kontrastearen doiketa gogoratzen du uneko fitxategiaren propietateetan
Kontrastearen doiketa automatikoki gogoratzeko aukera. Aukera hau hautatzen bada, KPlayer- ek kontrastearen doiketa uneko fitxategiaren propietateetan gogoratuko du, eta beste fitxategi bat kargatzean aurreko ezarpenera leheneratuko da. Aukera hau ez bada hautatzen, Maius tekla sakatuta edukiz kontrastea doitzean KPlayer- ek gogoratuko du.
& Distira
Distiraren doiketa gogoratzen du uneko fitxategiaren propietateetan
Distiraren doiketa automatikoki gogoratzeko aukera. Aukera hau hautatzen bada, KPlayer- ek distiraren doiketa uneko fitxategiaren propietateetan gogoratuko du, eta beste fitxategi bat kargatzean aurreko ezarpenera leheneratuko da. Aukera hau ez bada hautatzen, Maius tekla sakatuta edukiz distira doitzean KPlayer- ek gogoratuko du.
Ñabarduraren doiketa gogoratzen du uneko fitxategiaren propietateetan
Ñabarduraren doiketa automatikoki gogoratzeko aukera. Aukera hau hautatzen bada, KPlayer- ek ñabarduraren doiketa uneko fitxategiaren propietateetan gogoratuko du, eta beste fitxategi bat kargatzean aurreko ezarpenera leheneratuko da. Aukera hau ez bada hautatzen, Maius tekla sakatuta edukiz ñabardura doitzean KPlayer- ek gogoratuko du.
Saturazioa
Saturazioaren doiketa gogoratzen du uneko fitxategiaren propietateetan
Saturazioaren doiketa automatikoki gogoratzeko aukera. Aukera hau hautatzen bada, KPlayer- ek saturazioaren doiketa uneko fitxategiaren propietateetan gogoratuko du, eta beste fitxategi bat kargatzean aurreko ezarpenera leheneratuko da. Aukera hau ez bada hautatzen, Maius tekla sakatuta edukiz saturazioa doitzean KPlayer- ek gogoratuko du.
Azpitituluen posizioa
Azpitituluen posizio bertikala gogoratzen du uneko fitxategiaren propietateetan
Azpitituluen posizio bertikala automatikoki gogoratzeko aukera. Aukera hau hautatzen bada, KPlayer- ek azpitituluen posizio bertikalauneko fitxategiaren propietateetan gogoratuko du, eta beste fitxategi bat kargatzean aurreko ezarpenera leheneratuko da. Aukera hau ez bada hautatzen, Maius tekla sakatuta edukiz azpitituluen posizio bertikala aldatzean KPlayer- ek gogoratuko du.
Azpitituluen & atzerapena
Azpitituluen atzerapena gogoratzen du uneko fitxategiaren propietateetan
Azpitituluen atzerapena automatikoki gogoratzeko aukera. Aukera hau hautatzen bada, KPlayer- ek azpitituluen atzerapena uneko fitxategiaren propietateetan gogoratuko du, eta beste fitxategi bat kargatzean aurreko ezarpenera leheneratuko da. Aukera hau ez bada hautatzen, Maius tekla sakatuta edukiz azpitituluen atzerapena aldatzean KPlayer- ek gogoratuko du.
Fotogramak jaregitea
Fotogramak jaregiteko aukera gogoratzen du uneko fitxategiaren propietateetan
Fotogramak jaregitea automatikoki gogoratzeko aukera. Aukera hau hautatzen bada, KPlayer- ek fotogramak jaregitea uneko fitxategiaren propietateetan gogoratuko du, eta beste fitxategi bat kargatzean aurreko ezarpenera leheneratuko da. Aukera hau ez bada hautatzen, Maius tekla sakatuta edukiz 'Erreproduzitzailea' menuan fotogramak jaregitea aukeratzean KPlayer- ek gogoratuko du.
Aldatu leiho nagusiaren & tamaina automatikoki
Leiho nagusiaren tamaina automatikoki aldatzen du bideoaren areak tamaina egokia izateko
Leiho nagusiaren tamaina automatikoki aldatzeko aukera, bideoaren areak tamaina egokia izateko.
Gehienezko sarrerak 'Erreprodukzio- zerrenda' menuan
'Erreprodukzio- zerrenda' eta 'Gehitu erreprodukzio- zerrendari' menuetako sarreren gehienezko kopurua
'Erreprodukzio- zerrenda' eta 'Gehitu erreprodukzio- zerrendari' menuetako sarreren gehienezko kopurua zehazteko aukera.
Gehienezko sarrerak 'Erreproduzitu azkenetarikoa' menuan
'Erreproduzitu azkenetarikoa' menuko sarreren gehienezko kopurua
'Erreproduzitu azkenetarikoa' menuko sarreren gehienezko kopurua zehazteko aukera.
Azkenetarikoen gehienezko sarrerak liburutegian
Azken aldian erabilitakoen sarreren gehienezko kopurua multimediaren liburutegian
Multimediaren liburutegian agertzen diren azken aldian erabilitakoen sarreren gehienezko kopurua zehazteko aukera. Kopuru hau gainditzean sarrera zaharrenak zerrendatik ezabatu egingo dira.
Meta- informazioaren cache tamainaren & muga
Sarreren gehienezko kopurua KPlayer- ek hauen propietateak gogoratzeko
Sarreren gehienezko kopurua erakusten duen aukera, aldaketak egitea uzten du eta KPlayer- ek hauen propietateak gogora ditzake, nahiz eta erreprodukzio- zerrendan gehiago ez egon. Muga gainditzen bada, sarrera zaharrak cache- tik ezabatuko dira.
& Onartu bikoiztutako sarrerak erreprodukzio- zerrendan
Onartu URL berdina duten hainbat sarrera erreprodukzio- zerrendan
Erreprodukzio- zerrendan URL berdina duten hainbat sarrera egotea onartzeko aukera. Bikoiztutako sarrerak fitxategi- propietate multzo berdina edukiko dute. Aukera hau ez bada hautatzen, eta erreprodukzio- zerrendako sarrera batek duen URL berdineko sarrera berri bat jartzen bada, sarrera zaharra kendu egingo da.
& Erakutsi mezuak fitxategiaren erreprodukzioak huts egiten badu
Erakutsi mezuen egunkaria KPlayer- ek erroreak aurkitzen baditu fitxategia erreproduzitzean
Mezuen egunkaria erakusteko aukera, KPlayer- ek erroreak aurkitzen baditu fitxategia erreproduzitzean. Egunkariaren amaieran begiratuz errore mota ezagutu ahal izango da.
Bideoaren ñabarduraren beheko muga
Bideoaren ñabarduraren beheko muga ezartzeko aukera.
Bideoaren ñabarduraren goiko muga
Bideoaren ñabarduraren goiko muga ezartzeko aukera.
Bideoaren ñabardura doitzeko kopurua Handitu/ Gutxiagotu komandoekin erabiltzeko
Bideoaren ñabardura doitzeko kopurua zehazteko aukera, Erreproduzitzailea/ Bideoa menuko Handitu/ Gutxiagotu ñabardura komandoekin erabiltzeko, edo dagokien laster- teklekin erabiltzeko.
Berrezarri ñabardura fitxategi edo KPlayer- en saio berri bakoitzaren ezarpen zehatzarekin
Fitxategi edo KPlayer- en saio berri bakoitzaren ezarpen zehatzarekin ñabardura berrezartzeko aukera.
Kokapen & normalaren kopurua
Erreprodukzioan mugitzeko kopurua Aurrera/ Atzera komandoak erabiltzean
Erreproduzitzailea menuko Aurrera/ Atzera komandoak erabiltzean erreprodukzioan mugitzeko kopurua zehazteko aukera. Balioa segundotan zehaz daiteke, edo ehunekotan fitxategiaren iraupena ezaguna bada.
Kokapen & azkarraren kopurua
Erreprodukzioan mugitzeko kopurua Aurrera/ Atzera azkar komandoak erabiltzean
Erreproduzitzailea menuko Aurrera/ Atzera azkar komandoak erabiltzean erreprodukzioan mugitzeko kopurua zehazteko aukera. Balioa segundotan zehaz daiteke, edo ehunekotan fitxategiaren iraupena ezaguna bada.
Bideoaren saturazioaren beheko muga
Bideoaren saturazioaren beheko muga ezartzeko aukera.
Bideoaren saturazioaren goiko muga
Bideoaren saturazioaren goiko muga ezartzeko aukera.
Bideoaren saturazioa doitzeko kopurua Handitu/ Gutxiagotu komandoekin erabiltzeko
Bideoaren saturazioa doitzeko kopurua zehazteko aukera, Erreproduzitzailea/ Bideoa menuko Handitu/ Gutxiagotu saturazioa komandoekin erabiltzeko, edo dagokien laster- teklekin erabiltzeko.
Berrezarri saturazioa fitxategi edo KPlayer- en saio berri bakoitzaren ezarpen zehatzarekin
Fitxategi edo KPlayer- en saio berri bakoitzaren ezarpen zehatzarekin saturazioa berrezartzeko aukera.
Graduatzailearen gutxieneko luzera
Graduatzaile- kontrolaren gutxieneko luzera
Aukera honek graduatzaile- kontrolaren gutxieneko luzera erakusten du, eta aldatzea ere uzten du. Honek tresna- barretan kapsulatutako graduatzaileei eragiten die.
pixel
Graduatzailearen luzera & hobetsia
Graduatzaile- kontrolaren luzera hobetsia
Aukera honek graduatzaile- kontrolaren hobetsitako luzera erakusten du, eta aldatzea ere uzten du. Honek tresna- barretan kapsulatutako eta laster- graduatzaileei eragiten die.
& Erakutsi markak graduatzailetan
Erakutsi markak graduatzaileen kontroletan
Graduatzaileen kontroletan markak erakusteko aukera.
Graduatzailearen & marken arteko tartea
Graduatzailearen marken arteko tartea (ehunekotan)
Graduatzailearen marken arteko tartea zehazteko aukera, graduatzailearen luzeraren ehunekotan.
Letra- izena
Letra- tipoaren izena azpitituluak eta beste PGB testuetan bistaratzeko
Letra- tipoaren izena zehatzeko aukera azpitituluak eta beste PGB testuetan bistaratzeko.
& Lodia
Letra- tipo lodia azpitituluak eta beste PGB testuetan bistaratzeko
Letra- tipo lodia hautatzeko aukera azpitituluak eta beste PGB testuetan bistaratzeko.
& Etzana
Letra- tipo etzana azpitituluak eta beste PGB testuetan bistaratzeko
Letra- tipo etzana hautatzeko aukera azpitituluak eta beste PGB testuetan bistaratzeko.
Testuaren & tamaina
Azpitituluen testuen tamaina
Azpitituluen testuen tamaina zehazteko aukera.
& Eskala automatikoa
Eskalatu automatikoki azpitituluak eta beste PGBko elementuak
Azpitituluak eta beste PGBko elementuak automatikoki eskalatzeko aukera.
& Eskema
Letra- tipoaren eskema azpitituluak eta beste PGBko testuak bistaratzeko
Letra- tipoaren eskema azpitituluak eta beste PGBko testuak bistaratzeko aukera.
Azpitituluen arearen zabalera, bideoaren zabaleraren ehunekoan
Azpitituluen arearen zabalera zehazteko aukera, bideoaren zabaleraren ehunekoan
& Zabalera
Posizioaren doiketa & kopurua
Azpitituluen posizio bertikala doitzeko kopurua, 'Eraman gora/ behera' komandoak erabiltzean
Azpitituluen posizio bertikala doitzeko kopurua zehazteko aukera, Erreproduzitzailea/ Azpitituluak menuko 'Eraman gora/ behera' komandoekin, edo dagokien laster- teklekin, erabiltzeko.
Handitu/ Gutxiagotu komandoak erabiltzean azpitituluen atzerapena doitzeko kopurua
Azpitituluen atzerapena doitzeko kopurua zehazteko aukera, Erreproduzitzailea/ Azpitituluak menuko 'Handitu/ Gutxiagotu atzerapena' komandoekin, edo dagokien laster- teklekin, erabiltzeko.
& Bistaratu azpititulu kodetuak
Zabaldu automatikoki bideoaren area aspektu- erlaziora
Zabaldu automatikoki bideoaren area azpitituluei doitzeko
Bideoaren area automatikoki zabaltzeko aukera bideoaren azpiko azpitituluei doitzeko.
Zabaldutako bideoaren arearen aspektu- erlazioa
Zabaldutako bideoaren arearen aspektu- erlazioa zehazteko aukera. Bideoa soilik zabalduko da aukeratu duzun aspektu- erlazioa baino handiagoa bada.
1: 1
4: 3
16: 9
Kargatu & automatikoki azpitituluak
Behean hautatutako azpititulu motak automatikoki kargatzen ditu
Behean hautatutako azpititulu motak automatikoki kargatzeko aukera. Horretarako unean kargatutako fitxategiaren izen berdineko azpitituluen fitxategiak begiratzen ditu (dagokien azpititulu- luzapena ere kontutan izanik).
& Hedapenak
Luzapenen zerrenda azpitituluak automatikoki kargatzean erabiltzeko
Luzapenen zerrenda idaztea uzten du azpitituluak automatikoki kargatzeko. Hainbat luzapen sartzeko, bereiztu itzazu komak, puntu eta komak, bi puntu, puntua edo zuriuneak erabiliz. Emandako luzapenak maiuskuletara eta minuskuletara bihurtuko dira fitxategien bilaketak lantzeako. Une honetan mota desberdinetako luzapenak dituzten azpitituluak ezin dira kargatu automatikoki.
Kontrolatzailea
Bideoa erreproduzitzeko erabiliko den bideo- irteera
Bideoaren irteerak zerrendatzen duen aukera. Gainera, bideoa erreproduzitzeko irteera bat aukeratzen uzten du. Aukera gomendagarria ordenagailuko bideo- txartelaren arabera da. Matrox motako txarteletan saiatu XMGA, beste txarteletan XVidx (onartuta badago) edo XVideo aukerak ematen du kalitaterik hoberena. NVidia txarteletan XVMC irteera ere proba daiteke. Hauetariko inork ez badu funtzionatzen, saiatu X11 irteerarekin. Bestelako leihoa irekitzen duten bideo- irteerak, KPlayer- en bideo- area erabili ordez, ez dira gomendagarriak. 'Automatikoa' balioarekin MPlayer- i ematen zaio bideo- irteera aukeratzeko baimena, bere konfigurazioaren arabera aukeratuz. Bideo- irteera bat baino gehiago komaz bereiztuta zehazteko, ezarri 'automatikoa' balioarekin eta jarri irteerak 'Komando- lerroko argumentu gehigarriak' eremuan 'Aurreratua' orrialdean.
Gailua
Aukeratutako irteeran erabiliko den bideo- gailua
Hautatutako bideo- irteerarekin erabiliko den bideo- gailua zehazteko aukera. Utzi hutsik gailu lehenetsia erabiltzeko.
Kodeka bideoa dekodetzean erabiltzeko (gomendagarria 'automatikoa' da)
Aukera honek kodekak zerrendatzen ditu, eta hauetariko bat hautatzen uzten du bideoa dekodetzean erabiltzeko. Aukera gomendagarriena 'automatikoa' da, honela MPlayer- en esku uzten baita fitxategi edo korronte bati dagokion kodeka hautatzea. Ezarri aukera hau Fitxategia menuko propietateetan.
& Eskalatzailea
Software bidez eskalatzean erabiliko den bideo- eskalatzailea
Software bidez eskalatzean erabiliko den bideo- eskalatzailea zehazteko aukera da. Software bidez eskalatzeak sistemako baliabide asko erabiltzen duenez, ez bazaude ziur software bide eskalatzeak irudiaren kalitate hobeagoa eskainiko duen edo ez, hobe duzu arestiko bideo- irteera erabiltzea hardware bidez eskalatzeko.
bilinear azkarra
bilinearra
bi- kubikoa (kalitate ona)
esperimentala
alboko gertuena (kalitate txarra)
area
luma bi- kubikoa/ kroma bilinearra
gauss
sincR
lanczos
spline bi- kubikoa
Gaitu buffer & bikoitza
Bideo- irteeraren buffer bikoitza gaitzen du
Bideo- irteeraren buffer bikoitza gaitzeko aukera. Aukera hau gomendagarria da, kasu gehienetan leunago bistaratzen baitu.
Gaitu & zuzenean errendatzea
Bideo- irteeran zuzenean errendatzea gaitzen du
Bideo- irteeran zuzenean errendatzea gaitzeko aukera. Aukera honek errendimendu hobeagoa eskaintzen du, hala ere bideoa bistaratzean arazoak eman ditzake (buffer bikoitzarekin erabiltzean, edo azpitituluekin erreproduzitzean).
Soinuaren bolumenaren beheko muga
Soinuaren bolumenaren ezarpeneko beheko muga zehazteko aukera.
Soinuaren bolumenaren goiko muga
Soinuaren bolumenaren ezarpeneko goiko muga zehazteko aukera.
Soinuaren bolumena doitzeko kopurua Igo/ Jaitsi komandoekin erabiltzeko
Soinuaren bolumena doitzeko kopurua zehazteko aukera, Erreproduzitzailea/ Audioa menuko Igo/ Jaitsi bolumena komandoekin erabiltzeko, edo dagokien laster- teklekin erabiltzeko.
Berrezarri bolumena fitxategi edo KPlayer- en saio berri bakoitzaren ezarpen zehatzarekin
Fitxategi edo KPlayer- en saio berri bakoitzaren ezarpen zehatzarekin bolumena berrezartzeko aukera.
& Fitxategia
Erreproduzitu & zerrenda
Erreproduzitu & azkenetarikoa
& Ikusi
& Posizioa
& Audioa
& Bideoa
Azpitituluak
& Aurreratua
& Liburutegia
Gehitu & honi
& Gehitu
& Zutabeak
& Joan
Ezarpenak
Erreprodukzio- zerrendaren tresna- barra
Kontrastearen tresna- barra
Distiraren tresna- barra
Ñabarduraren tresna- barra
Saturazioaren tresna- barraNAME OF TRANSLATORS
Marcos GoyenetxeEMAIL OF TRANSLATORS
marcos@ euskalgnu. org