# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_6393:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Pantaila-argazkiak
Grabatu pantaila-bideoa
Sistema
Erakutsi mezuen erretilua
Enfokatu jakinarazpen aktiboa
Erakutsi aplikazio guztiak
Ireki aplikazioen menua
GNOME Shell
Leiho-kudeaketa eta aplikazioak abiaraztea
GNOME Shell-eko gehigarrien hobespenak
Konfiguratu GNOME Shell-eko gehigarriak
Gaitu garatzaile eta probatzaileentzako barne-tresnak Alt-F2 bitartez
Barneko arazte- eta gainbegiraketa-tresnen atzipena onartzen du Alt-F2 elkarrizketa-koadroa erabiliz.
Gaitzeko hedapenen UUIDak
GNOME Shell gehigarriek UUID propietatea dute; kargatu beharko liratekeen gehigarriak zerrendatzen ditu gako honek. Kargatzea nahi diren gehigarri guztiak zerrendan agertu behar dute. Zerrenda hau alda dezakezu DBus-eko 'EnableExtension' (gehitu hedapena) eta 'DisableExtension' (desgaitu hedapena) metodoekin 'org.gnome.Shell'-en.
Aplikazioen erabilpenei buruzko estatistikak bilduko diren ala ez
Shell-ak normalean aplikazio aktiboak monitorizatzen ditu gehien erabilitakoak aurkezteko (adib. abiarazleetan). Datu hauek pribatu mantenduko diren arren, agian hau desgaitu nahi duzu pribatutasun-arrazoiengatik. Kontuan izan hori eginez gero dagoeneko gordeta dauden datuak ez direla kenduko.
Gogoko aplikazioen mahaigaineko fitxategien IDen zerrenda
Identifikadore horiei dagozkien aplikazioak bistaratuko dira gogokoen arean.
Kategorien zerrenda (karpeten bezala bistaratzeko)
Zerrenda honetako kategori-izen bakoitza karpeta gisa adieraziko da aplikazioaren ikuspegian, ikuspegi nagusiaren barnean bistaratu ordez.
Komandoen (Alt-F2) elkarrizketa-koadroaren historia
Ikuskatzailearen elkarrizketa-koadroaren historia
Barnean erabilita erabiltzaileak ezarritako azken BMren presentzia esplizituki gordetzeko. Hemengo balioa TpConnectionPresenceType zerrendapenetik dator.
Barnean erabilita erabiltzailearen azken saioaren presentziaren egoera esplizituki gordetzeko. Hemengo balioa GsmPresenceStatus zerrendapenetik dator.
Erakutsi beti erabiltzaile-menuko 'Amaitu saioa' menu-elementua.
Gako honek 'Amaitu saioa' menu-elementua automatikoki ezkutatzea gainidazten du erabiltzaile bakarreko eta saio bakarreko egoeran.
Zifratutako edo urruneko fitxategi-sistemak muntatzeko pasahitza gogoratuko den ala ez
Shell-ak pasahitza eskatuko du zifratutako gailu bat edo urruneko fitxategi-sistema bat muntatzen denean. Pasahitza geroago erabiltzeko gorde badaiteke, 'Gogoratu pasahitza' kontrol-laukia agertuko da. Gako honek kontrol-laukiaren egoera lehenetsia ezartzen du.
Erakutsi aste-data egutegian
Ezarrita badago, ISO aste-data bistaratzen du egutegian.
Aplikazioen menua irekitzeko laster-tekla
Aplikazioen menua irekitzeko laster-tekla.
'Erakutsi aplikazioak' bista irekitzeko laster-tekla
Jarduerak ikuspegi orokorraren 'Erakutsi aplikazioak' ikuspegia irekitzeko laster-tekla.
Mezu-erretiluaren ikusgaitasuna txandakatzeko laster-tekla
Mezu-erretiluaren ikusgaitasuna txandakatzeko laster-tekla.
Jakinarazpen aktiboa enfokatzeko laster-tekla
Jakinarazpen aktiboa enfokatzeko laster-tekla.
Pantaila-grabatzailea txandakatzeko laster-tekla
Pantaila-grabatzaile integratua abiarazi eta gelditzeko laster-tekla.
Erabili beharreko teklatua
Erabili beharreko teklatu mota.
Pantailatik bideoak grabatzean erabilitako fotograma-emaria.
GNOME Shell-en pantailako bideoen grabatzaileak pantailatik grabatutako bideoen fotograma-emaria (fotograma segundoko).
Pantailako bideoak kodetzeko erabilitako gstreamer hodia
Grabazioak kodetzeko erabiltzen den GStreamer hodia ezartzen du. gst-launch tresnak erabilitako sintaxia jarraitzen du. Hodiak deskonektatutako sarrerako konektorea izan beharko luke bideoa grabatzen den tokian. Normalean konektatu gabeko iturburu-konektorea du; konektore horren irteera irteera-fitxategian idatziko da. da. Hala ere, bere irteeraren kargu egin daiteke hodia, adibidez irteera icecast zerbitzari batera bidaltzeko shout2send edo antzekoen bitartez. Ezarri gabe dagoenean edo balio hutsa duenean, hodi lehenetsia erabiliko da. Une honetan hau da: 'vp8enc min_quantizer=13 max_quantizer=13 cpu-used=5 deadline=1000000 threads=%T ! queue ! webmmux' eta WEBM formatuan grabatzen du VP8 kodeka erabiliz. %T leku-marka gisa erabiltzen da sistemako hari kopuru optimoa asmatzeko.
Pantailako bideoa gordetzeko erabilitako luzapena
Pantailatik grabatutako bideoen fitxategi-izena bakarra izango da uneko datan oinarrituta eta luzapen hau erabiliko du. Aldatu egin beharko litzateke beste edukiontziko formatu batean grabatzean.
Aplikazio-ikonoaren modua.
Leihoak aldatzaileak nola erakusten diren konfiguratzen du. Aukera posibleak 'thumbnail-only' (leihoaren miniatura erakustea), 'app-icon-only' (aplikazio-ikonoa erakustea soilik) edo 'both' (biak).
Erantsi elkarrizketa-leiho modala leiho gurasoari
Gako honek org.gnome.mutter gakoa gainidazten du GNOME Shell exekutatzean.
Botoien antolamendua titulu-barran
Gako honek org.gnome.desktop.wm.preferences gakoa gainidazten du GNOME Shell exekutatzean.
Gaitu lauzatzea leihoak pantailaren ertzetan jaregitean
Laneko areak dinamikoki kudeatzen dira
Laneko areak monitore nagusian soilik
Hautatu gehigarria gaineko konbinazio-koadroa erabiliz konfiguratzeko.
Saioa…
Ez zaude zerrendan?
Utzibutton
Hasi saioa
Hurrengoa
(adib., erabiltzailea edo %s)
Erabiltzaile-izena:
Saio-hasierako leihoa
Energia
Eseki
Berrabiarazi
Itzalititle
Autentifikazio-errorea
(edo lerratu hatza)
Ez da komandoa aurkitu
Ezin izan da komandoa analizatu:
Huts egin du '%s' exekutatzean:
Askotan
Denak
Leiho berria
Kendu gogokoetatik
Gehitu gogokoei
%s gogokoei gehitu zaie.
%s gogokoetatik kendu da.
Ezarpenak
Aldatu atzeko planoa…event list time
Egun osoaevent list time
event list time
S M T W T F Sgrid sunday
Lr
Allist tuesday
Arlist wednesday
Azlist thursday
Orlist saturday
Iglist monday
Oglist friday
Ezer ez antolatutacalendar heading
%A, %B %d
%A, %Y(e)ko %Bren %da
Gaur
Bihar
Aste honetan
Hurrengo astea
Kanpoko unitatea konektatuta
Kanpoko unitatea deskonektatuta
Euskarri aldagarriak
Ireki honekin: %s
Egotzi
Pasahitza:
Idatzi berriro:
Konektatu
Pasahitza:
Gakoa:
Identitatea:
Gako pribatuaren pasahitza:
Zerbitzua:
Haririk gabeko sareak autentifikazioa eskatzen du
Pasahitzak edo zifratze-gakoak behar dira haririk gabeko '%s' sarera sarbidetzeko.
Haridun 802.1X autentifikazioa
Sarearen izena:
DSL autentifikazioa
PIN kodea behar da
PIN kodea behar da bandazabal mugikorreko gailuarentzako
PINa:
Bandazabal mugikorreko sarearen pasahitza
Pasahitza behar da '%s'(e)ra konektatzeko.
Autentifikazioa behar da
Administratzailea
Autentifikatuthat didn't work
Huts egin du. Saiatu berriro.
Pantailaren bideoa %d %t
Gonbidapena
Deitu
Fitxategi-transferentzia
Berriketa
Ez mututu
MututuYesterday" followed by a time string. i.e. "Yesterday, 14:30




%s orain %s izenarekin ezagutzen da
%s gelarako gonbidapena
%s(e)k gonbidatzen zaitu '%s'(e)ra elkartzeko
Ukatu
Onartu
%s(r)en bideo-deia
%s(r)en deia
ErantzunAlice is sending you test.ogg
%s fitxategia ari zaizu bidaltzen: %s
%s(e)k baimena nahiko luke linean noiz zauden jakiteko
Sareko errorea
Autentifikazioak huts egin du
Zifratze-errorea
Ez da ziurtagiririk eman
Ziurtagiria ez da fidagarria
Ziurtagiria iraungituta
Ziurtagiria aktibatu gabe
Ziurtagiriaren ostalari-izena ez dator bat
Ziurtagiriaren hatz-marka ez dator bat
Ziurtagiria bere buruarekin sinatuta
Egoera lineaz kanpo da
Zifratzea ez dago eskuragarri
Ziurtagiria baliogabea da
Konexioa ukatu egin da
Konexioa ezin da burutu
Konexioa galdu egin da
Kontu hau jadanik zerbitzariarekin konektatuta dago
Konexioa ordezkatu egin da baliabide bera darabilen konexio berri batengatik
Kontua badago lehendik zerbitzarian
Zerbitzaria oso lanpetuta dago konexioa maneiatzeko
Ziurtagiria errebokatu egin da
Ziurtagiriak zifratze-algoritmo ez-segurua darabil edo kriptografikoki ahula da
Zerbitzariaren ziurtagiriaren luzerak edo ziurtagiri-katearen sakonerak liburutegi kriptografikoak ezarritako mugak gainditzen ditu
Barneko errorea
Ezin da %s(e)ra konektatu
Ikusi kontua
Arrazoi ezezaguna
Leihoak
Erakutsi aplikazioak
Atrakagarria
Ireki egutegia
Ireki erlojuak
Data eta orduaren ezarpenakTue 9:29 AM
%A, %Y(e)ko %Bren %e(a)title
Amaitu %s(r)en saioatitle
Amaitu saioa
Egin klik 'Amaitu saioa' botoian aplikazio hauetatik irten eta sistemako saioa amaitzeko.
Sistemako saioa amaitzen.button
Egin klik 'Itzali' botoian aplikazio hauetatik irten eta sistema itzaltzeko.
Sistema itzaltzen.button
Egin klik 'Berrabiarazi' botoian aplikazio hauetatik irten eta sistema berrabiarazteko.
Sistema berrabiarazten.
Instalatu
Deskargatu eta instalatu '%s' extensions.gnome.org gunetik?
Teklatua
Hedapenik ez dago instalatuta
%s(e)k ez du inolako errorerik igorri.
Ezkutatu erroreak
Erakutsi erroreak
Gaituta
Desgaituta
Errorea
Zaharkituta
Deskargatzen
Ikusi iturburua
Web orria
Ireki
Kendu
Garbitu mezuak
Jakinarazpenen ezarpenak
Mezurik ez
Mezuen erretilua
Sistemaren informazioaprogram
Ezezaguna
Desegin
Ikuspegi orokorra
Idatzi bilatzeko…
IrtenActivitiesOverview
Jarduerak
Goiko barra
toggle-switch-us
Idatzi komandoa
Itxi
Blokeatu
GNOMEk pantaila blokeatzea behar du
Ezin da blokeatu
Beste aplikazio batek blokeatu du
Bilatzen…
Emaitzarik ez.
Kopiatu
Itsatsi
Erakutsi testua
Ezkutatu testua
Pasahitza
Gogoratu pasahitza
Desblokeatu
Erabilerraztasuna
Zooma
Pantaila-irakurlea
Pantailako teklatua
Ikusizko abisuak
Tekla itsaskorrak
Tekla geldoak
Errebote-teklak
Sagu-teklak
Sarbide unibertsalaren ezarpenak
Kontraste handia
Testu handia
Bluetooth
Ikusgaitasuna
Bidali fitxategiak gailura…
Konfiguratu gailu berria…
Bluetooth ezarpenak
hardwarea desgaituta
Konexioa
deskonektatzen...
konektatzen...
Bidali fitxategiak…
Teklatuaren ezarpenak
Saguaren ezarpenak
Soinuaren ezarpenak
Baimena eskatu da %s(e)tik
%s gailuak '%s' zerbitzurako sarbidea nahi du
Baimendu beti sarbidetza
Baimendu une honetan bakarrik
Ukatu
Parekatze-berrespena %s gailuarentzat
%s gailuak ordenagailu honekin parekatu nahi du
Berretsi '%06d' PINa gailukoarekin bat datorrela.
Bat datozenak
Ez dator bat
%s gailuaren parekatze-eskaera
Sartu gailuan aipatutako PINa.
Ados
Bolumena, sarea, bateria
<ezezaguna>
desgaituta
kudeatu gabea
autentifikazioa behar da
firmwarea falta da
kablea deskonektatuta
ez dago erabilgarri
konexioak huts egin du
Gehiago…
Konektatuta (pribatua)
Hariduna
Ethernet automatikoa
Mugikorraren banda zabalera
Banda zabalera automatikoa
Modem automatikoa
%s automatikoa
Bluetooth automatikoa
Haririk gabekoa automatikoa
Sarea
Gaitu sarea
Wifia
Sarearen ezarpenak
Sarearen kudeatzailea
Konexioak huts egin du
Sareko konexioa aktibatzeak huts egin du
Sarea desgaituta dago
Bateria
Energiaren ezarpenak
Kalkulatzen…
%d %s %d %s geratzen da
%%%d
AC moldagailua
Eramangarriaren bateria
UPS
Monitorea
Sagua
PDA
Telefono mugikorra
Multimediaren erreproduzitzailea
Taula
Ordenagailuadevice
Bolumena aldatuta
Bolumena
Mikrofonoa
Hasi saioa beste erabiltzaile baten gisan
Desblokeatu leihoa
Erabilgarri
Lanpetuta
Ikusezina
Kanpoan
Inaktiboa
Lineaz kanpo
Jakinarazpenak
Aldatu erabiltzailea
Instalatu eguneraketak eta berrabiarazi
Zure berriketaren egoera lanpetuta gisa ezar daiteke
Jakinarazpenak desgaituta daude orain, berriketen mezuak barne. Zure lineako egoera doitu egin da besteek beraien mezurik ezin ditzakezula ikusi jakin dezaten.
Beste erabiltzaileek saioa hasi dute.
Itzaltzeak haien gorde gabeko lanak galtzea eragin dezake.
%s (urrunekoa)
%s (kontsola)
Aplikazioak
Bilatu
Gaur zuretzako jakinduriarik ez:
%s
Orakuluak dio: %s
'%s' prest dago
Evolution egutegia
Sistemako soinuak
Bistaratu bertsioa
GDMk erabiltzen duen modua saio-hasierako pantailarako
Erabili modu jakin bat, adib. 'gdm', saioa hasteko pantailarako
Zerrendatu modu posibleak
Huts egin du '%s' abiaraztean
Pasahitzak ez datoz bat
Pasahitza ezin da hutsa izan
Erabiltzaileak autentifikatzeko elkarrizketa-koadroa itxi du
Errorea gertatu da '%s'(r)en hobespenen elkarrizketa-koadroa kargatzean:
Hedapenaevent list time
%H\\u2236%Mevent list time
%l\\u2236%M\\u2009%p
Erakutsi teklatuaren diseinua
Eskualdearen eta hizkuntzaren ezarpenaktitle
erretilua
Garbitu
Gehiago...event list time
%H:%Mevent list time
%l:%M %p
Erresuma Batua
Lehenetsia
Erakutsi izen osoa erabiltzaile-menuan
Erabiltzailearen izen osoa erabiltzaile-menuan erakutsiko den ala ez.
Ezarrita badago, orduaz gain data ere bistaratzen du.
Ezarrita badago, segundoak bistaratzen ditu orduan.
Erakutsi data erlojuan
Erakutsi ordua segundoekin
desgaitutako OpenSearch hornitzaileak
APLIKAZIOAK
EZARPENAK
KONTAKTUAK
%a %b %e, %R:%S
%a %b %e, %R
%a %R:%S
%a %R
%a %b %e, %l:%M:%S %p
%a %b %e, %l:%M %p
%a %l:%M:%S %p
%a %l:%M %p
Huts egin du '%s' desmuntatzean
Saiatu berriro
Konektatu hona...
LEKUAK ETA GAILUAK
Okerreko pasahitza, saiatu berriro
Arakatu fitxategiak...
Errorea gailua arakatzean
Eskatutako gailua ezin da arakatu, errorea '%s' da
Haririk gabekoa
VPN konexioak
Harpidetza eskaera
Konexio-errorea
%s linean dago.
%s lineaz kanpo dago.
%s kanpoan dago.
%s lanpetuta dago.


%s(e)rako konexioak huts egin du
Berriz konektatu
Ezkutatua
Ez dago erabilgarri
Itzali...
Lineako kontuak
Sistemaren ezarpenak
Blokeatu pantaila
Amaitu saioa...
Zure pazko-arrautza gogokoena
Karpeta nagusia
%1$s: %2$s
AZKEN ELEMENTUAK
Erakutsi pasahitza
%s(e)k abiaraztea amaitu du
Karpeta nagusia
Ezarrita badago, pantailako teklatua bistaratzen du.
Erakutsi pantailako teklatua
Lokalizazioaren ezarpenak
Orain mugikorraren banda zabalerako '%s' konexiora konektatuta zaude
Orain '%s' haririk gabeko sarera konektatuta zaude
Orain '%s' haridun sarera konektatuta zaude
Orain '%s' VPN sarera konektatuta zaude
Minutu bat baino gutxiago