# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# iso639_3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Nautilus-ek zenbait baimen gehitu behar dizkio zure "%s" karpetari, karpeta partekatzeko
"%s" karpetak honako baimen gehigarriak behar ditu partekatu ahal izateko:
%s%s%s Nahi duzu Nautilus-ek baimen horiek karpetari automatikoki gehitzea?
- besteek irakurtzeko baimena
- besteek idazteko baimena
- besteek exekutatzeko baimena
Gehitu baimenak automatikoki
Ezin izan dira "%s" karpetaren baimenak aldatu
Partekatze-izena luzeegia da
Partekatze-izena ezin da hutsik egon
Errorea partekatzeko informazioa eskuratzean: %s
Beste partekatze-izenak izen berdina du
Aldatu p_artekatzea
Sortu p_artekatzea
Berrabiarazi zure saioa
Saioa berrabiarazi beharra duzu partekatzea gaitzeko.
Saioa berrabiarazi
Partekatze-zerbitzuaren instalazioak huts egin du
Partekatze-zerbitzuaren instalazioak huts egin du. Berriro instalatzen saiatu nahi duzu?
Saiatu berriro
Partekatze-zerbitzua ez dago instalatuta
Zure karpetak partekatzeko Windows sareetarako partekatze-zerbitzua instalatu behar duzu.
Zerbitzua instalatu
Errorea gertatu da partekatzeko informazioa eskuratzean
Sare lokalean partekatu
Karpeta partekatzea
Partekatu karpeta hau
%s %s %s itzuli du honako seinalarekin: %d
%s %s %s huts egin du arrazoi ezezagunagatik
'partekatutako sarea'k %d errorea itzuli du: %s
'partekatutako sarea'k %d errorea itzuli du
'partekatutako sarea'ren irteera ez da baliozko UTF-8 kodeketa
Huts egin du
Samba-ren probako parametroa %d seinalearekin itzuli da
Samba-ren probako parametroak huts egin du arrazoi ezezagunagatik
Samba-ren probako parametroak %d errorea itzuli du: %s
Samba-ren probako parametroak %d errorea itzuli du
Ezin da %s bide-izenetik partekatua kendu: bide-izena ez dago partekatua
Ezin da existitzen den partekatuaren bide-izena aldatu. Aurrenik kendu partekatu zaharra eta gero gehitu berria

Partekatze-_izena:
Partekatu _karpeta hau
_Iruzkina:
_Baimendu besteek karpeta honetan fitxategiak sortzea eta ezabatzea
_Gonbidatuaren sarbidea (konturik gabeko jendea)