# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# iso639_3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

_Bidali helbidea posta elektronikoz
_Kopiatu helbidea arbelean
Errorea gertatu da URL hau erakustean: "%s"
Ordenagailu honen konektibitatea egiaztatzea...
Errorea gertatu da laguntza bistaratzean:
%s
Zure mahaigaina sare lokaletik soilik atzi daiteke.
edo
Besteek %s helbidea erabiliz atzi dezakete zure ordenagailua.
Inork ezin du zure mahaigaina atzitu.
Huts egin du bus-arekin konektatzean: %s
Urruneko mahaigaina
Aukeratu beste erabiltzaileek zure mahaigaina urrunetik nola ikusiko duten
Urruneko mahaigainaren hobespenak
Partekatzea
Hobespen hauetariko batzuk blokeatuta daude
Baimendu beste erabiltzaileek zure mahaigaina _ikustea
Zure mahaigaina partekatu egingo da
_Baimendu beste erabiltzaileek zure mahaigaina kontrolatzea
Urruneko erabiltzaileek zure teklatua eta sagua kontrolatu dezakete
Segurtasuna
Ordenagailu honetarako sarbide bakoitza berretsi behar _duzu
Sarrerako konexio bakoitza onartu edo ukatzeko galdetuko zaizu
_Behartu erabiltzaileak pasahitza sartzera:
Gehienezko tamaina: 8 karaktere
_Konfiguratu sarea automatikoki konexioak onartzeko
Bideratzaileak UPnP eginbidea gaituta eduki behar du
Jakinarazpen-area
_Beti erakutsi ikonoa
Bistaratu ikonoa norbait konektatzean _soilik
_Inoiz ez bistaratu ikonoa
Fitxategia ez da baliozko '.desktop' fitxategi bat
Mahaigaineko (.desktop) fitxategiaren '%s' bertsioa ezezaguna
%s hasieratzen
Aplikazioak ez ditu dokumenturik onartzen komando-lerroan
Abiarazteko aukera ezezaguna: %d
Ezin zaio dokumentuaren URIrik eman mahaigaineko 'Type=Link' sarrerari
Ez da elementu abiarazgarria
Desgaitu konexioa saio-kudeatzailearekin
Zehaztu gordetako konfigurazioa duen fitxategia
FITXATEGIA
Zehaztu saio-kudeatzailearen IDa
IDa
Saio-kudeatzailearen aukerak:
Erakutsi saio-kudeatzailearen aukerak
Urruneko mahaigaineko zerbitzaria jadanik exekutatzen ari da: irtetzen ...
- VNC zerbitzaria GNOMErako
Exekutatu 'vino-server --help' komando-lerroko aukeren zerrenda osoa ikusteko
GNOMEren urruneko mahaigaina
Zure XServer-ek ez du XTest hedapena onartzen - urruneko mahaigaineko sarbidetza ikusteko soilik izango da
vino-mdns:showusername1" if "%s's remote desktop
0vino-mdns:showusername1
%s(r)en urruneko mahaigaina %s(e)n
%d seinalea jaso da, irtetzen...
Pantaila
Pantaila, gonbitea bistaratuko dena
'%s' ordenagailuko erabiltzaile bat zure mahaigaina urrunetik ikusten edo kontrolatzen saiatzen ari da.
Galdera
Beste erabiltzaile bat zure mahaigaina ikusten saiatzen ari da.
Beste ordenagailuko erabiltzaile bat zure mahaigaina ikusten edo kontrolatzen saiatzen ari da.
Baimentzea nahi duzu hori egiteko?
_Debekatu
_Baimendu
GNOMEren urruneko mahaigainaren zerbitzaria
Gaitu urruneko mahaiganeko sarbidetza
Egia bada, mahaigainera sarbidetzea baimentzen du RFB protokoloaren bidez. Orduan, urruneko ordenagailuetako erabiltzaileek vnc-ikustailearen bidez mahaigainera konektatu ahalko dute.
Galdetu erabiltzaileari konexio bat osatu aurretik
Egia bada, mahaigainera sarbidetzen saiatzen diren urruneko erabiltzaileak ezin izango dira konektatu ostalaria den ordenagailuko erabiltzaileak konexioa baimendu bitartean. Sarbidea pasahitzik gabe babestua ez dagoen kasuetan aholkatzen da bereziki.
Urruneko erabiltzaileak mahaigaina ikusteko bakarrik baimendu
Egia bada, mahaigainera sarbidetzen diren urruneko erabiltzaileek ikusteko baimena soilik edukiko dute. Urruneko erabiltzaileek ezin izango dute teklatua edo sagurik erabili.
Sareko interfazea entzuteko
Ez bada ezartzen, zerbitzariak sareko interfaze guztietan entzuten arituko da. Ezarri hau sareko interfaze zehatz batzuetatik soilik onartzeko konexioak. Adib: eth0, wifi0, lo, ...
Entzun bestelako ataka
Egia bada, zerbitzariak beste ataka bat entzungo du, lehenetsiaren (5900) ordez. Ataka 'alternative_key' gakoan zehaztu behar da.
Bestelako ataka-zenbakia
Zerbitzariak entzungo duen ataka 'use_alternative_port' gakoa EGIA gisa ezartzen bada. Balio erabilgarriak 5000 eta 50000 artekoak dira.
Behartu enkriptazioa
Egia bada, mahaigainera sarbidetzen diren urruneko erabiltzaileek enkriptazio euskarria eduki beharko dute. Oso gomendagarria da enkriptazio euskarria duen bezeroa erabiltzea, sareko segurtasun maila konfiantzakoa izandakoan ezik.
Onartutako autentifikazio-metodoak
Autentifikazio-metodoen zerrenda, honekin urruneko erabiltzaileek mahaigainera sarbidetzeko aukera izango dute. Bi autentifikazio-metodo daude: "vnc" bidez urruneko erabiltzaileari pasahitza eskatzen zaio konektatu aurretik (pasahitza vnc_password gakoan zehazten da); "none" (bat ere ez) ezarpenak urruneko edozein erabiltzaileri konektatzea baimentzen dio.
Pasahitza behar da "vnc" autentifikaziorako
Pasahitza, "vnc" autentifikazio-metodoa erabiltzen denean urruneko erabiltzaileari galdetzeko. Giltzak zehaztutako pasahitza 64-oinarrian kodetuta aurkitzen da:
Helbide elektronikoa urruneko mahaigainaren URLa bidaltzeko
Giltza honek urruneko mahaigaineko URLa bidaliko den helbide elektronikoa zehazten du, baldin eta erabiltzaileak "Urruneko mahaigainaren hobespenak" elkarrizketa-koadroan URL gainean klik egiten badu.
Blokeatu pantaila azken erabiltzailea deskonektatzean
Egia bada, pantaila blokeatu egingo da urruneko azken bezeroa deskonektatzean.
Egoeraren ikonoa noiz erakutsi behar den
Gako honek egoeraren ikonoaren portaera kontrolatzen du. Hiru aukera erabilgarri daude: "always" (beti), ikonoa beti agertuko da; "client" (bezeroa), norbait konektatzen denean soilik agertuko da ikonoa, eta portaera lehenetsia da ; "never" (inoiz) ikonoa ez da inoiz erakusten.
TRUE (egia) gisa ezartzean, atzeko planoa desgaitu egiten da baliozko saioa jasotzean
UPNP erabiliko den ataka bideratzailetan birbideratzeko edo ez
TRUE (egia) bada, UPNP protokoloa erabiliko da vino-k bideratzailean darabilen ataka automatikoki birbideratzeko.
X.org-en XDamage hedapena desgaitu behar den edo ez
TRUE (egia) bada, ez da X.org-ko XDamage hedapena erabiliko. Hedapen honek ez du ongi funtzionatzen bideo kontrolatzaile batzuekin 3D efektuak erabiltzean. Hau desgaitzean, vino motelago errendatuko da ingurune horietan.
Mahaigaina partekatzea gaituta dago
Errorea gertatu da hobespenak bistaratzean
Errorea gertatu da laguntza bistaratzean
GNU Lizentzia Publiko Orokorraren 2. bertsioaren lizentzia pean kaleratua.

Vino programa software librea da; birbanatu eta/edo aldaketak egin
ditzakezu bertan, Free Software Foundation-ek argitaratutako 
GNU Lizentzia Publiko Orokorraren 2. bertsioan, edo 
(nahiago baduzu) bertsio berriago batean jasotako 
baldintzen pean.

Programa hau erabilgarria izango delakoan banatzen da, baina, 
INOLAKO BERMERIK GABE; era berean, ez da bermatzen beraren
EGOKITASUNA MERKATURATZEKO edo HELBURU PARTIKULARRETARAKO
ERABILTZEKO. Argibide gehiago nahi izanez gero, 
ikus GNU Lizentzia Publiko Orokorra.

Programa honekin batera GNU Lizentzia Publiko Orokorraren 
kopia bat jasoko zenuen; hala ez bada, idatzi hona: 
Free SoftwareFoundation, Inc., 51 Franklin Street, Fifth Floor, Boston, MA
02110-1301, USA.
Iñaki Larrañaga Murgoitio <dooteo\@euskalgnu\.org>
Partekatu zure mahaigaina beste erabiltzaileekin
Ziur zaude '%s' deskonektatzea nahi duzula?
'%s'(e)ko erabiltzailea deskonektatu egingo da. Ziur zaude?
Ziur zaude bezero guztiak deskonektatzea nahi dituzula?
Urruneko bezero guztiak deskonektatu egingo dira. Ziur zaude?
Deskonektatu
_Hobespenak
Deskonektatu denak
Deskonektatu %s
_Laguntza
Honi _buruz
Errorea libnotify hasieratzean
Beste erabiltzaile bat zure mahaigaina ikusten ari da
'%s' ordenagailuko erabiltzaile bat zure mahaigaina urrunetik ikusten ari da.
Beste erabiltzaile batek zure mahaigaina kontrolatzen ari da
'%s' ordenagailuko erabiltzaile bat zure mahaigaina urrunetik kontrolatzen ari da
Errorea jakinarazpeneko burbuila bistaratzean: %s
Urruneko '%s'(e)ko erabiltzailea deskonektatu egingo da. Ziur zaude?
Partekatu nire mahaigaineko informazioa
'%s'(e)k ukatu egin du mahaigaina partekatzeko gonbidapena.
'%s' deskonektatuta
'%s' zure mahaigaina urrunetik kontrolatzen ari da.
'%s'(r)en zain pantailara konektatzeko.
Errore bat gertatu da:
Bertan behera utzita
Vino-ren pasahitza aldatzen.
Idatzi Vino-ren pasahitz berria:
Idatzi berriro Vino-ren pasahitz berria:
vino-passwd: pasahitza ongi eguneratua.
Pasahitzak ez datoz bat.
vino-passwd: pasahitza aldatu gabe.
Errorea gertatu da GConf-ekin komunikatzean. GNOMEko saio batean hasita zaude?
Errore-mezua:
Erakutsi Vino-ren bertsioa
- Vino-ren pasahitza eguneratzen du
Exekutatu 'vino-passwd --help' aukeren zerrenda osoa ikusteko
VINO %s bertsioa
Errorea: ez dituzu nahikoa baimen Vino-ren pasahitza aldatzeko.