# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_6393:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Letra-tipoen arakatzailea
Sartu balioak
Balioa:
Sakatu botoia
Hautatu
'%s' direktorioa badago lehendik ere
'%s' fitxategia badago lehendik ere
Gainidatzi
GAP galdera
Fitxategia gainidazteko oharra
GAP mezua
ERROREA: ezin izan da direktorioa sortu: '%s'%s
ERROREA: huts egin du bideo-indizearen
fitxategia idaztean: '%s'
%s
Bideo-indizeen fitxategia sortu nahi duzu?
Fotogramak bizkor eta ausaz atzitzeko aukera ematen du horrek.

GIMP-GAPek bideo-indizeen fitxategiak automatikoki sortzea nahi
baduzu, elkarrizketa-koadro hau berriz bistaratu gabe, gehitu
lerro hau gimprc fitxategiari:
%s
ABISUA:
ausazko posizioa ezinezkoa da bideo honetan.
bideoaren indizea sortzea EZ DA GOMENDAGARRIA
(ez luke funtzionatuko)
ARGIBIDEA:
bideoaren indizea sortzea gomendatzen da.
Horrela, fotogramak azkar eta ausazko moduan
atzitzea gaitzen da, hala ere hasieran eskaneatze osoa
eskatzen du.
(denbora luzea har lezake).
INFORMAZIOA:
jatorrizko atzipen azkarra eta ausazko posizioan
jartzeak bideo honetan funtzionatzen du.
Ez da bideoaren indizerik behar, eta bertan
behera utzi beharko litzateke.
Bideoa:
Indizea:
Sortu bideo-indizeen fitxategia
Audioaren posizioa bilatzea...
Audioa erauzten...
Arazoa gertatu da audio-fitxategia idaztean: %s
Fitxategi honek: %s
espero ez zen edukia du eta ezikusi egingo zaio.
Zehaztu RIFF WAVE fitxategi-formatuko audio-fitxategi bat
edo audio-fitxategi horien fitxategi-izenak dituen testu-fitxategi bat
Fitxategi honek: %s
audio-sarreren pista gehiegi ditu
(%d pista soilik erabili dira, eta gainerakoei ezikusi egin zaie).
Fitxategi hau: %s
audioaren erreprodukzio-zerrenda bat da; baina zenbait audio-fitxategiri
egiten dio erreferentzia, eta fitxategi horiek ez dute behar den
lagintze-maiztasunik (%d Hz) edo ez dute lagineko 16 bit
Dentsitatea txikitzen fotogramak ezabatuz...
Errorea: ezin izan zaio %d fotogramari %d izena jarri
Dentsitatea bikoizten duten fotogramak...
Errorea: ezin izan da %s fotograma gorde
Errorea: ezin izan zaio %ld fotogramari %ld izena jarri
Fotogramak bikoizten...
Zenbakitu berriro fotograma-sekuentzia...
Joan fotogramara (%ld/%ld)
Helburuko fotogramaren zenbakia (%ld - %ld)
Zenbakia:
Joan fotograma-zenbaki honetara
%d - %d bitarteko fotogramak ezabatu egingo dira. Ezingo da eragiketa hau desegin.
Berretsi fotograma ezabatzea
Ezabatu fotogramak (%ld/%ld)
Ezabatu %ld - (zenbakia) arteko fotogramak
Ezabatu %d zenbakitik hasi eta zenbaki honetara arteko fotogramak (hori barne)
%d - %d bitarteko fotogramak %.4f aldiz bikoiztuko dira.
Honek fotogramen guztizko kopurua %d(e)tik %d(e)ra handituko du.
Ezingo da eragiketa hau desegin
%2$d - %3$d bitarteko fotogramen ehuneko %1$.04f 
ezabatu egingo dira.
Honek fotogramen guztizko kopurua %4$d(e)tik %5$d(e)ra txikituko du
Ezingo da eragiketa hau desegin
Berretsi fotograma-dentsitatea aldatzea
Aldatu fotograma-dentsitatea
Fotograma honetatik:
Eraginpeko bitartea fotograma-zenbaki honetan hasten da
Fotograma honetara:
Eraginpeko barrutia fotograma-zenbaki honetan amaitzen da
Dentsitatea:
Fotograma-dentsitatea handitzeko faktorea (kontrol-botoia desaktibatuta badago zatitzaile gisa jarduten du dentsitatea handitzeko)
Handitu dentsitatea
Aktibatuta: fotogramak bikoiztu egiten dira, helburu-tasa lortzeko (dentsitatearen * jatorrizko tasa).
Desaktibatuta: fotogramak ezabatu egiten dira, helburu-tasa lortzeko (jatorrizko tasa/dentsitatea).
Aldatu fotogramen dentsitatea
Eragiketa bertan behera utzi da.
GAP bideo-pluginek amaieran _000001.xcf zenbakiaren antzekoa duten
fitxategi-izenekin soilik funtzionatzen dute.
==> Aldatu irudiaren izena eta saiatu berriro.
Bikoiztu fotogramak (%ld/%ld)
Iturburuko bitartea fotograma-zenbaki honetan hasten da
Iturburuko bitartea fotograma-zenbaki honetan amaitzen da
N aldiz:
Kopiatu hautatutako bitartea n aldiz (> 99 diren balioak idatz ditzakezu)
Egin fotograma-bitartearen kopia bikoiztuak
Trukatu uneko fotograma (%ld)
Trukatu uneko %d fotograma hemen sartutako zenbakia duen fotogramarekin
Trukatu fotograma honekin
Fotograma-sekuentzien desplazamendua (%ld/%ld)
Desplazatu N:
Zenbakitu berriro eraginpeko fotograma-sekuentzia (zenbakiak N urrats desplazatzen dira, zirkuluan)
Fotograma-sekuentziaren desplazamendua
Fotograma-sekuentzia alderantzikatzea (%ld/%ld)
Fotograma-sekuentzia alderantzikatzea
Zenbakitu berriro fotogramak (%ld)
Lehen fotogramaren zenbakia:
Lehen fotogramaren fotograma-zenbaki berria
Digituak:
Zenbat digitu erabili behar diren fitxategi-izeneko fotograma-zenbakirako
Zenbakitu berriro fotogramak
Zenbakitu berriro fotogramak 2. fasean
Nahastu betegarria...
<Image>/Bideoa/Geruza/Hobetu/
hautapena.svg
Nahastu betegarria...
Bideen bektoreak handiegiak dira %d buffer-tamainan doitzeko.
Ez dago bidearen bektore erabilgarririk.
SVG fitxategia ez da existitzen (erabili 'Gorde bidea' botoia sortzeko).
sartu SVG fitxategi-izena
Hautatu bektore-fitxategia
Huts egin du SVG fitxategian idaztean: %s
Nahastu betegarriaren hautapena
hautapena betetzen du hautapenaren kanpoko ertzen aurkako koloreak nahastuz hautatutako area betetzeko.
Pixelen errore txikiak konpontzeko helburua du.
Nahasketa horizontala:
PIZTUTA: gaitu kolore horizontalen nahasketa. ITZALITA: desgaitu kolore horizontalen nahasketa.
Nahasketa bertikala:
PIZTUTA: gaitu kolore bertikalen nahasketa. ITZALITA: desgaitu kolore bertikalen nahasketa.
Ertzaren erradioa:
erradioa ertzen koloreak hartzeko
Ezarri hautapena:
Hautapena bide guztietatik
Hautapena bektore-fitxategitik
Gorde bideak
Gorde bide guztiak SVG bektore-fitxategi gisa (erabili svg fitxategia bide handiak edo asko erabiltzean)
SVG bektore-fitxategiaren izena
...
Hautatu irteerako SVG bektore-fitxategia arakatzailearen bidez
Bluebox
Hautatu kolorearen arabera
Gako-kolorea:
Bluebox kolore-hautatzailea
Alfa tolerantzia:
Zorroztu pixel-hautaketa kolorearen arabera 0.0rekin. 0 baino balio handiagoek alfa balio aldakorragoak edo aldagaitzagoak sortzen dituzte, gako-kolorearekiko desberdintasunaren arabera.
Iturburuko alfa:
Alfa >= iturburuko alfa duten pixelei soilik eragiten die, non 1.0 guztiz opakoa baita
Helburuko alfa:
Eragindako pixelaren alfa helburuko alfari ezartzen dio, non 0.0 guztiz gardena baita
Difuminatu ertzak:
AKTIBATUTA: difuminatze-erradioa erabiliz difuminatzen ditu ertzak
Difuminatze-erradioa:
Alfa kanala leuntzeko difuminatze-erradioa
Txikitu/Handitu:
Hautapena pixeletan handitzen du (balio negatiboak erabiltzen ditu txikitzeko)
Aurrebista automatikoa:
AKTIBATUTA: aurrebistako irudia eguneratuta edukitzen du
Aurreikusi
Irudi bereizi gisa bistaratzen du aurrebista
Aurrebista-tamaina:
Aurrebistako irudiaren tamaina jatorrizkoaren ehunekoan
Atalase modua:
GBU
Aplikatu atalaseak GBU kolore-ereduan
ÑSB
Aplikatu atalaseak ÑSB kolore-ereduan
BALIOA
Erabili atalase-balio bakuna
DENAK
Erabili ÑSB eta GBU atalase-balioak
G atalasea:
Kanal gorrirako atalasea
B atalasea:
Kanal berderako atalasea
U atalasea:
Kanal urdinerako atalasea
Ñ atalasea:
Ñabarduraren atalasea
S atalasea:
Saturazioaren atalasea
B atalasea:
Balioaren atalasea
Atalasea:
Kolore arruntaren atalasea
Errorea: '%s' irudia ez da aurkitu
Errorea: bluebox efektuak geruzetan bakarrik funtzionatzen du
Errorea: bluebox efektuak GBU geruzetan bakarrik funtzionatzen du
BlueboxAurrebista.xcf
Aurrebistaren geruza
Geruza maisua
Bluebox...<Image>", "Video<Image>", "Video
<Image>/Bideoa/
Oinarrizko aukerak
Kolore-maskara:
Kolore-diferentziaren beheko atalasea:
Kolore-diferentziaren behe-beheko atalasea. Balio hau baino diferentzia gutxiagoko pixelak (kolore-maskaran dagokion pixelarekin konparatuz) opakutasunaren behe-beheko balioarekin ezartzen dira (gardena normalean)
Kolore-diferentziaren _goiko atalasea:
Kolore-diferentziaren goieneko atalasea. Balio hau baino diferentzia gutxiagoko pixelak (kolore-maskaran dagokion pixelarekin konparatuz) opakotasunaren goieneko balioarekin ezartzen dira (opakoa normalean)
Mantendu geruza-maskara
Aplikatu berehala
Erakutsi aukera guztiak
Iragazkiaren aukerak
Irlaren erradioa:
Irla kentzeko erradioa pixeletan (erabili 0 balioa isolatutako pixelak kentzea desgaitzeko)
Irlaren area:
Irlaren arearen tamaina pixeletan. Tamaina hori baino txikiagokoak diren isolatutako pixelen area garden edo opakoak kentzen dira (adib. txandakatu opakotik gardentasunera eta alderantziz)
difuminatze-erradioa pixeletan (erabili 0 balio difuminatzea desgaitzeko)
Opakotasunaren aukerak
Beheko opakutasuna:
Opakotasunaren behe-beheko balioa ezarriko zaie pixelei baldin eta haien kolore-diferentzia beheko atalasea baino txikiagoa denean (erabili 0 balioa gardentasunarentzako)
Goiko opakutasuna:
Opakotasunaren goiko balioa ezarriko zaie pixelei baldin eta haien kolore-diferentzia goiko atalasea baino handiagoa denean (erabili 1 balioa opakotasunarentzako)
Abiarazlearen alfa:
Kolore-maskarak alfa kanala duenean bakarrik da garrantzitsua abiarazlearen alfa. Pixel guztiak ez dira aldatuko baldin eta haien kolore-maskaran dagokion pixelaren alfa kanala abiarazlearen balioa baino txikiagoa denean (adib. mantendu haien jatorrizko opakotasuna)
Aukera aurreratuak
_Algoritmoa:
Gaitu gako-kolorearen banakako kolore-atalasea
Gako-kolorea:
Gako-kolorea
Gakoaren kolore-diferentziaren atalasea:
Gakoaren kolore-sentikortasuna:
Sig kolore-diferentziaren atalasea:
Sig distiraren atalasea:
Sig-en erradioa:
_Ertzeko kolore-diferentziaren atalasea:
_Arearen kolore-diferentziaren atalasea:
Area txikiaren diagonala:
Area txikiaren tamaina (pixeletan):
Arazketaren aukerak
Diferentziaren sentikortasuna:
Arazketa. Konektatu izkinatik (+ erabili GBU kolore-diferentzia)
Arazketa. Mantendu laneko geruza
Geruzaren kolorea:
Geruzaren kolorea (kolore-maskara)
Maskararen kolorea:
Maskararen kolorea (kolore-maskara)
Albokoaren kolorea:
Ezkerreko albokoaren kolorea
Kolore-diferentzia:
#.#####
Albokoaren diferentzia:
Kolore-maskara
Ezin izan dira kolore-maskararen parametroak irakurri fitxategi honetatik:
%s
Ezin izan da kolore-maskararen parametro-fitxategia gorde: '%s'%s
Aplikatu kolore-maskara...
<Image>/Bideoa/Geruza/Atributuak/
_Bilatu:
Sortu kodea izenaren arabera
Bilatu izenaren arabera
Bilatu deskribapenaren arabera
Bilatu menuaren bidearen arabera
iragazkiaren azelerazio karakteristikoa aplikatzeko 0=konstantea, 1 aldakorra abiadura konstantearekin, positiboak azeleratu, negatiboak dezeleratu.
** ez dago erabilgarri **
Izenaren arabera bilatzen - itxaron
Deskribapenaren arabera bilatzen - itxaron
Menuaren bidearen arabera bilatzen - itxaron
Bilatzen - itxaron
Ez dago bat datorren elementurik
Mplayer-en oinarritutako bideo-zatiketa exekutatzeko eskakizunak
Mplayer 1.0k zure BIDE-IZENean instalatua egon behar du
Hemen lor dezakezu mplayer-en esportatzeko edizioa:
Zure mplayer zure BIDE-IZENean ez badago edo ez badu mplayer izena,
GAP_MPLAYER_PROG ingurune-aldagaia ezarri behar duzu zure mplayer-aren
arabera, eta gimp berrabiarazi
Errorea gertatu da mplayer-i deitzean:
mplayer-i buruzko informazioa
Sarrera-bideoa:
mplayer-ek irakurri beharreko bideo-fitxategi baten izena. Fotogramak bideo-fitxategitik kendu eta diskoko fitxategi bereizietan idazten dira. Mplayer 1.0 behar da.
Hasiera-ordua:
Bideoan adierazitako OO:MM:SS denbora-tartearen buruan hasten da erauzten
Fotogramak:
erauzteko fotograma kopurua
Bideo-pista:
erauzteko bideo-pista kopurua. (0 == ezikusi egin bideoari)
Audio-pista:
erauzteko audio-pista kopurua. (0 == ez ikusi egin audioari)
Irteera-audioa:
erauzitako audio-datuen fitxategi-izena. Audio-datuak RIFF WAV fitxategi-formatuan idatzi dira (baina soilik audio-pista >= 1 bada)
Fotograma-izenak:
diskoan idatzi beharreko bideo-fotogramen oinarri-izena. Fotograma-zenbakia eta luzapena gehitzen zaizkio.
Formatua:
erauzitako bideo-fotogramen irudien fitxategi-formatua. (ppm gisa erauzten da xcf,eta, ondoren, xcf bihurtzen da)
Png konpresioa:
lortutako png fotogramen konpresioa: 0 konprimitu gabe (bizkorra), eta 9 konpresio maximoa (aukera horri ez ikusi egiten zaio JPEG formatua erabiltzen denean)
Jpeg kalitatea:
lortutako jpeg fotogramen kalitatea: 100 kalitate onena (ezikusi egiten zaio beste formatu batzuk erabiltzen direnean)
Jpeg optimizatzea:
optimizazio-faktorea (ezikusi egiten zaio beste formatu batzuk erabiltzen direnean)
Jpeg leuntzea:
leuntze-faktorea (ezikusi egiten zaio beste formatu batzuk erabiltzen direnean)
Jpeg progresiboa:
jpeg kodetze progresiboa gaitzen du (ezikusi egiten zaio beste formatu batzuk erabiltzen direnean)
Oinarri-lerroko jpeg:
oinarri-lerroko jpeg kodetzea gaitzen du (ezikusi egiten zaio beste formatu batzuk erabiltzen direnean)
Isilik
audio-pista (bideo-pista) 0 bada, erabili -nosound (-novideo).
mplayer isilik eta bizkorrago ibiliko da.
Ireki
Erauzitako fotogrametan lehena irekitzen du
Asinkronoa
Prozesu asinkrono gisa exekutatzen du mplayer
MPlayer 1.0pre5:
AKTIBATUTA: erabili mplayer 1.0pre5-en aukera zaharkituak
DESAKTIBATUTA: erabili mplayer berriagoen aukerak
 Ez aktibatu aukera zaharkituak mplayer 1.0pre7 edo mplayer-en bertsio berriagoa baduzu
MPlayer-en oinarrituta erauztea
Hautatu fotograma-bitartea
ez dago %s bideo-fitxategia
%s hasiera-ordua baliogabea da
Gainidatzi fotograma
Gainidatzi denak
Fitxategia badago lehendik ere
ezin da erauzitako fotogramarik aurkitu,
%s
agian mplayer-ek huts egin du edo bertan behera utzi da
fotogramak ez dira erauzi, %s(e)n gainidaztea bertan behera utzi delako
huts egin du %s gainidaztean (egiaztatu baimenak ?)
huts egin du %s idaztean (egiaztatu baimenak ?)
ABISUA: mediaplayer-erako gimprc fitxategiaren konfigurazioak
ez du programa exekutagarririk seinalatzen;
%s(e)rako konfiguratutako balioa hau da: %s
ABISUA: %s ingurune-aldagaiak
ez du programa exekutagarririk seinalatzen;
uneko balioa hau da: %s
Ez da aurkitu mediaplayer-en '%s' fitxategi exekutagarria.
Irten, ez dago bideo- edo audio-pista hautaturik
ezin izan da %s direktorioa sortu
(hori beharrezkoa da mplayer-en bidez fotogramak esportatzeko)
Fotogramak erauzten...
Audioa erauzten...
ezin izan da mplayer prozesua abiarazi
(programa=%s)
ezin da erauzitako fotogramarik aurkitu,
mplayer-ek huts egin du edo bertan behera utzi da
Fotogramak izenez aldatzen...
Fotogramak bihurtzen...
MPlayer-en oinarrituta erauztea...
<Image>/Bideoa/Zatitu irudia fotogrametan/
<Toolbox>/Hedap/Zatitu irudia fotogrametan/
Xanim-en oinarritutako bideo-zatiketa exekutatzeko eskakizunak
xanim 2.80.0 esportatzeko edizioak (loki bertsioak)
zure bide-izenean (PATH) instalatua egon behar du
xanim-en esportatzeko edizioa hemen aurki dezakezu:
xanim-en esportatzeko edizioa zure bide-izenean (PATH) ez badago edo xanim izena ez badu,
GAP_XANIM_PROG ingurune-aldagaia ezarri behar diozu
xanim-en esportatzeko programari eta gimp berrabiarazi behar duzu
Errorea gertatu da xanim-i deitzean:
XANIM Informazioa
Xanim-ek irakurri beharreko bideo-fitxategi baten izena. Fotogramak bideo-fitxategitik erauzi eta diskoko fitxategi bereizietan idazten dira. Xanim-en esportatzeko edizioa behar da.
Erauzi beharreko lehen fotogramaren zenbakia
Erauzi beharreko azken fotogramaren zenbakia
Formatua
Erauzitako bideo-fotogramen fitxategi-formatua. (ppm gisa erauzten da xcf,eta, ondoren, xcf bihurtzen da)
Erauzi fotogramak
Gaitu fotogramak erauztea
Erauzi audioa
Gaitu audioa formaturik gabeko audio-fitxategira erauzteko aukera (fotograma-bitarteen mugei ez ikusi egiten zaie audioa erauztean)
Lortutako jpeg fotogramen kalitatea. (ez ikusi egiten zaio beste formatu batzuk erabiltzean)
Exekutatu asinkronikoki
Asinkronikoki exekutatzen du xanim, eta nahi ez diren fotogramak (zehaztutako bitartetik kanpokoak) ezabatzen ditu xanim exekutatzen ari den bitartean
Abisua: xanim 2.80 software zaharra da eta ez zaio mantentze-lanik egiten.
Gainera, era mugatuan soilik onartzen du MPEG.
Fotograma gehienak (P eta B motakoak) saltatu egingo dira.
Xanim-en oinarrituta erauztea (EZ DA GOMENDATZEN)
ezin da erauzitako fotogramarik aurkitu,
%s
agian xanim-ek huts egin du edo bertan behera utzi da
ezin izan da %s exekutatu (egiaztatu xanim instalatuta dagoela)
%s(e)k ez du xanim-en itxura
Sistemako "%s" xanim programak
ez ditu onartzen esportatzeko aukera hauek: Ea, Ee, Eq
Sistemako "%s" xanim programak\
ez du onartzen fotograma bakunak esportatzea
%s bideo-fitxategia ez da existitzen edo hutsik dago
ezin izan da %s direktorioa sortu
(hori beharrezkoa da xanim-en bidez fotogramak esportatzeko)
ezin izan da xanim prozesua abiarazi
(programa=%s)
ezin da erauzitako fotogramarik aurkitu,
xanim-ek huts egin du edo bertan behera utzi da
Fotograma-urratsa:
Fotogramaren zenbakia (urratsa) errendatzeko.
XML fitxategia:
XML fitxategiaren izena jarraipen xehearen koordenatuak ditu(jarraipen xehearen eginbidearekin erregistratuta)
Lehenetsia
Berrezarri parametro guztiak balio lehenetsietan
Xehatu lerrokadura XML bidez
Ezarpenak:
Uneko bidea 4 puntuko abiarazleen eraldaketarekin:
 Biraketa: %.4f (gradu)
 Eskala: %.1f (%%)
 X mugimendua: %.0f (pixel)
 Y mugimendua: %.0f (pixel)
Sakatu Ados botoia geruza eraldatzeko
3. puntuak 1. puntura eta 4. puntuak 2. puntura mugitzen duten moduan.
Uneko bidea 2 puntuko abiarazleen mugimendu soilarekin:
 X mugimendua: %.0f (pixel)
 Y mugimendua: %.0f (pixel)
Sakatu Ados botoia geruza eraldatzeko
2. puntuak 1. puntura mugitzen duen moduan.
Iragazki honek 4 edo 2 puntutako uneko bidea eskatzen du
Uneko geruza eraldatzen edo mugitzen du bideko koordenatuen puntuen arabera.
Sortu bide bat eta sakatu Freskatu botoia.
Eraldatu geruza 4. (edo 2.) puntuaren lerrokaduraren bidez
Bidearen puntuen ordena:
( 3 --> 1 ) ( 4 --> 2 )
Helburua 12 puntuekin markatu da
Iragazki honek 4 puntuko uneko bide bat eskatzen du, 1 eta 2 puntuek erreferentziako posizioak markatzen dituzte, 3 eta 4 puntuek berriz posizioak markatzen dituzten helburuko geruzan. Helburuko geruza eraldatzen du 3. puntuak 1. puntura eta 4. puntuak 2. puntura mugitzen duten moduan (honek biraketaren eta eskalatzearen eraldaketa ekar dezake).
2 puntuko bide bat erabil daiteke 2. puntutik 1. puntura mugitzeko (mugimendua sinplea izanik, biraketaren edo eskalatzearen eragiketarik landu gabe)
Iragazki honek 4 puntuko uneko bide bat eskatzen du, 1 eta 3 puntuek erreferentziako posizioak markatzen dituzte, 2 eta 4 puntuek berriz posizioak markatzen dituzten helburuko geruzan. Helburuko geruza eraldatzen du 2. puntuak 1. puntura eta 4. puntuak 3. puntura mugitzen duten moduan (honek biraketaren eta eskalatzearen eraldaketa ekar dezake).
2 puntuko bide bat erabil daiteke 2. puntutik 1. puntura mugitzeko (mugimendua sinplea izanik, biraketaren edo eskalatzearen eragiketarik landu gabe)
Jarraipen xehatua geldituta (ezin izan da dagokion xehetasunik aurkitu)
Iragazki honek aingura puntu bateko edo biko uneko bide bat eskatzen du
koordenatuak markatzeko (helburuko fotogrametan jarraipena egiteko)
Kokatu kolore-diferentziaren atalasea:
Kolore-diferentziaren atalasearen balioa. Kokatzeak huts egiten du koloreen arteko diferentziaren batez bestekoa balio honen azpitik dagoenean.
Forma kokatzeko erradioa:
Markatutako koordenatu xehe baten inguruko area koadratikoa +- erradio hau erreferentziako forma gisa hartzen da (helburuko fotogrametan jarraipena egiteko)
Helburuko mugimendua kokatzeko erradioa:
Erradio honen barruko xehetasuna kokatzeko saiakeren muga.
Erregistratu koord. erlatiboak:
PIZTUTA: koordenatuak aurreneko koordenatuarekiko erregistratuko dira. ITZALITA: koordenatuak pixelen koordenatuen balio absolutu gisa erregistratuko dira.
Erregistratu eskalatzea:
PIZTUTA: kalkulatu eskalatzea eta biratzea xehatutako 2 koordenatuen 
jarraipena egitean.
ITZALITA: kalkulatu biraketa soilik eta mantendu jatorrizko tamaina.
AtzPlanoa erreferentzia da:
PIZTUTA: erabili atzeko planoko geruza erreferentzia gisa eta aurreko planoko geruza helburu gisa aztarnen jarraipena lantzean.
ITZALITA: erabili aurreko planoaren geruza helburu gisa, eta azpiko geruza erreferentzia gisa.
Kendu tarteko geruzak:
PIZTUTA: jarraipen xehatuarentzako garrantzizkoak ez diren geruzak kendu (AtzPlanoa eta goiko 2. geruza izan ezik)ITZALITA: mantendu geruza guztiak
X desplazamendu konstantea:
Balio hau gehitzen da kapturatutako X koordenatua erregistratzean.
Y desplazamendu konstantea:
Balio hau gehitzen da kapturatutako Y koordenatua erregistratzean.
Biraketaren desplazamendu konstantea:
Balio hau gehitzen da biraketaren balioak erregistratzean.
MovePath XML fitxategia:
Fitxategiaren izena jarraipen xehearen koordenatuak XML parametro-fitxategi gisa erregistratzeko, beranduago MovePath pluginean erabiltzeko.
Jarraipen xehea
Jarraipen xehearen konfigurazioa...
Jarraipen xehea
Lerrokaduraren eraldaketa XML fitxategiaren bidez...
Lerrokatze zehatza 4 puntuko bidea erabiliz.
<Image>/Geruza/Eraldatu/
Aurreko planoaren erauzketa
Aukerak
Barruko erradioa
Hautapenaren ertzaren barruko definitu gabeko arearen (adib. moztu daitekeena) erradioa
Kanpoko erradioa
Hautapenaren ertzetik kanpoko definitu gabeko arearen (adib. moztu daitekeena) erradioa
Sortu geruza-maskara:
PIZTUTA: errendatu opakutasuna geruza-maskara berri bat sortuz.
ITZALITA: aplikatu opakutasunaren errendatzea alfa kanalari
Blokeatu koloreak:
PIZTUTA: mantendu sarrerako geruzaren GBU kanalak.
ITZALITA: baimendu atzeko planoaren kolorea kentzea definitu gabeko prozesatutako eskualdeetan
Kolore-diferentziaren atalasea
koloreen konparazioaren sentikortasuna
Hiru tonuko mapa:
Hautatu hiru tonuko maparen geruza (edo geruza-maskara). Hiru tonuko mapa sarrerako geruzaren tamaina berdineko izango da eta erabiltzailearen gutxi gorabeherako hautapena eskaintzen du, non hiru tonuko mapako ZURIA pixelak AURREKO PLANOA definitzen duten (adib. emaitza opakua), BELTZA pixelek berriz ATZEKO PLANOA definitzen dute (adib. emaitza gardena), GRISA pixelak (1 eta 240 arteko balioa) DEFINITU GABEA gisa markatzen dira (adib. iragazki honek landuko duen opakutasuna).
Geruza-maskara
Sortu emaitzaren geruza:
PIZTUTA: sortu geruza berria aurreko planoaren erauzketa prozesuaren emaitzaren ondorioz. ITZALITA: errendatu gardentasuna eta atzeko planotik kolorea kentzea sarrera marrazgaian
Aurreko planoaren erauzketa
Aurreko planoaren erauzketa...
Aurreko planoaren erauzketa hautapenaren bidez...
<Image>/Geruza/Gardentasuna/
Egin babeskopia fitxategian
Egin irudiaren babeskopia urrats bakoitzaren ondoren
Jarraitu
Saltatu %d
%s(r)en 2. deia
(zehaztu amaierako ezarpenak)
%s(r)en dei ez-interaktiboa
(tarteko geruza guztietarako)
Aplikatu animazio-iragazkia
Iragazkia geruza guztiei aplikatzen...
Hautatu aplikazio animatuaren iragazkia
Aplikatu
Iragazi geruza guztiak...
<Image>/Iragazkiak/
marrazgarria:%d ez da geruza bat.
Su-eredua
Animazioaren aukerak
Sortu irudia:
AKTIBATUTA: sortu irudi bat sarrera marrazgarriaren n kopiekin eta errendatu animazioaren efektu osoa kopia horietan. DESAKTIBATUTA: animazioaren efektuaren urrats bakar soilik errendatu sarrerako marrazgarrian.
N-fotogramak:
Gerusa gisa errendatuko diren fotogramen kopurua sortu berri den irudian.
Urratsaren desplazamendua
Urratsaren desplazamendu bertikala (1.0 = irudiaren altuera)
Ereduaren aukerak
Sortu eredua:
AKTIBATUTA: sortu su-ereduren lainoaren geruza aukeren arabera. DESAKTIBATUTA: erabili kanpoko ereduaren geruza.
su-ereduaren tiratze-bertikalaren faktorea
Eskalatu eredua Xen:
Errendatzeko sortu diren ausazko ereduak horizontalki eskalatzea (lainoaren geruzan)
Y:
Errendatzeko sortu diren ausazko ereduak bertikalki eskalatzea (lainoaren geruzan)
Hazia:
Hazia ausazko eredua sortzeko (lainoa1 geruzan). Erabili 0 balioa ausazko haziarentzako.
Xehetasuna:
Ausazko eredua sortzean erabiliko den xehetasun-maila (lainoa geruzan)
Geruza-eredua:
Hautatu jadanik existitzen den ereduaren geruza (aurreko exekuziokoa)
Suaren formaren aukerak
Sortu suaren forma:
AKTIBATUTA: sortu su formaren geruza aukeren arabera. DESAKTIBATUTA: erabili kanpoko su formaren geruza.
Trapezoidea:
AKTIBATUTA: errendatu trapezoidea formako sua. DESAKTIBATUTA:errendatu irudiaren zabalera osoko sua
Sugarraren altuera:
Sugarraren altuera (1.0 = irudiaren altuera osoa)
Sugarraren ertza:
sugarraren ertza
Sugarraren zabalera:
Sugarraren zabalera ( 1.0 = irudiaren zabalera osoa)
Goian:
Sugarraren alturan kokatuta dagoen sugarraren zabalera (1.0 = irudiaren zabalera osoa)
Sugarraren zentrua:
Sugarraren zentruaren desplazamendu horizontala (0 = zentruan, -0.5 irudiaren ezkerreko ertzean, +0.5 eskuineko ertzean)
Suaren forma:
Hautatu jadanik existitzen den suaren formaren geruza bat (aurreko exekuziotik)
Errendatzeko aukerak
Sortu suaren geruza:
AKTIBATUTA: errendatu suaren ereduaren efektua bereiztutako geruza batean.DESAKTIBATUTA: batu errendatutako efektua prozesatutako geruzan.
Batzeko modua:
Grabatu
Kendu
Biderkatu
AtzPl. gardena:
AKTIBATUTA: errendatu suaren geruza atzeko plano gardenarekin. DESAKTIBATUTA: errendatu suaren geruza atzeko planoa beltza kolorearekin
Opakutasuna:
Sugarren opakutasuna
Alderantzizko gradientea:
AKTIBATUTA: erabili gradientearen alderantzizko koloreak. DESAKTIBATUTA: erabili gradientearen koloreak.
Suaren eredua...
<Image>/Bideoa/Geruza/Errendatu/
iragazki-makroa_fitxategia: '%s' hondatuta dago, ezin izan dira datu-byteak eskaneatu
fitxategia: '%s' fitxategia ez da iragazki-makroa.
pluginaren parametroaren datu-bufferra: '%s'(e)k tamaina desberdina du
uneko tamaina: %d
grabatutako tamaina: %d
Iragazki-makroa...
Hautatu uneko GIMP saioaren iragazki-deiak
Gehitu iragazkia
Iragazki-makroen scripta
Fitxategi-izena:
Iragazki-makroaren script-fitxategiaren izena
Ireki fitxategi-arakatzailearen leihoa fitxategi-izen bat hautatzeko
Zk
PDB izena
Menuaren bide-izena
** Ez dago menuaren biderik erabilgarri **
** Hutsa **
** Fitxategia ez da iragazki-makroa **
Erakutsi laguntza-orria
Ezabatu denak
Ezabatu iragazki-makroaren script-fitxategia
Ezabatu
Ezabatu hautatutako iragazki-deia
Gehitu
Ireki PDB arakatzailearen leihoa iragazki-makroen script-fitxategiari beste iragazki bat gehitzeko.
Garrantzitsua:
Uneko saioan lehendik erabili diren eta azken deiaren parametro-ezarpenekin barneko bufferra ezarri duten iragazkiak soilik bistaratzen ditu PDB arakatzaileak
Itxi leihoa
Aplikatu iragazki-makroaren scripta uneko marrazgaian, eta itxi leihoa
ERROREA: ezin izan da idatzi iragazki-makroaren scripta
fitxategi-izena: '%s'
%s
Hautatu iragazki-makroaren script-fitxategia
XANIM-en oinarrituta erauztea...
MPEG1...
MPEG2...
<Image>/Bideoa/Kodetu/
Eragiketa bertan behera utzi da.
Uneko fotograma elkarrizketa-koadroa irekita zegoela aldatu da.
Gainidatzi fitxategia
Gainidatzi
prest
MB erabakia:
Fitxategi-formatuaren abisua
Ezin da bideo-funtzio bat baino gehiago exekutatu
bideo-irudi batean aldi berean.
Irudiaren id-a blokeatzen:%d
Hurrengo fotograma
Aurreko fotograma
Lehen fotograma
Azken fotograma
Edozein fotograma...
Fotogramak ezabatzea...
Fotogramak bikoiztea...
Fotogramen dentsitatea...
Fotogramak trukatzea...
Fotogramak irudira...
Fotogramak berdintzea...
Fotograma-geruza ezabatzea...
Fotogramak bihurtzea...
Fotogramen tamaina aldatzea...
Fotogramak moztea...
Fotogramak eskalatzea...
Irudia fotogrametan zatitzea...
Fotograma-sekuentziaren desplazamendua...
Fotograma-sekuentzia alderantzikatzea...
Fotogramak berriro zenbakitzea...
Fotogramak aldatzea...
<Image>/Bideoa/Joan hona/
%s(r)en dei ez-interaktiboa
(hautatutako geruza guztietarako)
_msk
Hautatu fotogrametako aplikazio animatuaren iragazkia
Bertan behera utzi da geruzak aldatzea: ez da geruzarik hautatu azkena maneiatutako fotograman
Bertan behera utzi da geruzak aldatzea: azken fotogramako "%s" 
lehen geruza hautatuak ez du geruza-markarik
Fotogramak/Geruza(k) aldatzen...
Ez da geruzarik hautatu hasierako fotograman
hasierako fotogramako "%s" lehen geruza 
hautatuak ez du geruza-markarik
Geruza-izen berria
Batutako geruzaren izena
Kanalaren izena
Geruzaren atributuak
Ezarri geruza(k) ikusgai
hautatutako geruza guztiak ikusgai ezartzen ditu
Ezarri geruza(k) ikusezin
hautatutako geruza guztiak ikusezin ezartzen ditu
Estekatu geruza(k)
hautatutako geruza guztiak estekatzen ditu
Desestekatu geruza(k)
hautatutako geruza guztiak desestekatzen ditu
Ezarri geruzen modua: %s
Ezarri hautatutako geruza guztiak modu honetan: %s
Geruzen moduak
Normala
Disolbatu
Zatitu
Pantaila
Gainjarri
Diferentzia
Batuketa
Ilundu bakarrik
Argitu bakarrik
Zuritu
Argi bizia
Argi leuna
Kolorea ezabatzea
Pikortsua erauztea
Pikortsua batzea
Ñabardura
Saturazioa
Kolorea
Balioa
Geruzaren kokapena pilan
Goratu geruza(k)
hautatutako geruza guztiak goratzen ditu
Beheratu geruza(k)
hautatutako geruza guztiak beheratzen ditu
Batu geruzak
Batu geruza(k); zabaldu behar adina
hautatutako geruza guztiak batzen ditu, behar adina zabalduz
Batu geruza(k) irudiaren arabera moztuta
hautatutako geruzak batzen ditu, eta irudiaren arabera moztu
Batu geruza(k) atzeko planoko geruzaren arabera moztuta
hautatutako geruzak batzen ditu, eta atzeko planoko geruzaren arabera moztu
Hautapena
Ordeztu hautapena (iturburua: fotograma aktiboa)
Deitzen duen irudiaren hautapenarekin ordeztu hautapena
Gehitu hautapena (iturburua: fotograma aktiboa)
Kendu hautapena (iturburua: fotograma aktiboa)
Ebaki hautapena (iturburua: fotograma aktiboa)
Hautapenik ez
Hautatu dena
Alderantzikatu hautapena
Alfa-kanaleko hautapena (fotogramaz fotograma)
Gorde hautapena kanalean (fotogramaz fotograma)
Kargatu hautapena kanaletik (fotogramaz fotograma)
Ezabatu kanala (izenaren arabera)
Geruza-maskara
Gehitu geruza-maskara zuria (opakoa)
Gehitu geruza-maskara beltza (gardena)
Gehitu geruza-maskara alfatik
Gehitu geruza-maskararen transferentzia alfatik
Gehitu geruza-maskara hautapenetik
Gehitu geruza-maskara zuri-beltzeko kopiatik
Alderantzikatu lehendik dauden geruza-maskarak
Aplikatu iragazkia geruza-maskaran
Ezabatu geruza-maskara
Aplikatu geruza-maskara
Kopiatu geruza-maskara goiko geruzetatik
Kopiatu geruza-maskara beheko geruzetatik
Sortu geruza-maskara opakotasuna adierazteko (alfa + geruza-maskara batuta)
Sortu geruza-maskara geruza-maskararen kopia gisa (ezikusi egin alfari)
Sortu geruza-maskara alfa kanalaren kopia gisa (ezikusi egin geruza-maskarari)
Aplikatu iragazkia geruzetan
iragazkia geruza guztiei aplikatzen die
Bikoiztu geruza(k)
Ezabatu geruza(k)
Aldatu geruzen izena
Aldatu geruzen tamaina irudiaren tamainara
Aldatu hautatutako geruzen tamaina irudiaren tamainara
Gehitu alfa kanala
Aldatu fotogramak
Funtzioa
Funtzioa:
Geruzaren izena:
Maneiatutako geruza (edo kanal) guztien izena;
fotograma-zenbakiarekin ordeztuko da [######] katea.
Geruza-hautapenaPattern is equal to layer name
Eredua geruza-izenaren berdina da
Izena ereduaren berdina duten geruza guztiak hautatzen ditu
Maiuskula/Minuskula
Maiuskulak eta minuskulak bereizi egiten diraPattern is start of layer name
Eredua geruza-izenaren hasiera da
Izena ereduarekin hasten duten geruza guztiak hautatzen ditu
Alderantzikatu geruza-hautapena
Gauzatu ekintzak hautatu gabeko geruza guztietanPattern is end of layer name
Eredua geruza-izenaren amaiera da
Izena ereduarekin amaitzen duten geruza guztiak hautatzen dituPattern is a part of layer name
Eredua geruza-izenaren zati bat da
Izenean eredua barne duten geruza guztiak hautatzen dituPattern is a list of layerstack numbers
Eredua geruza-pilako zenbakien zerrenda da
Geruza-pilaren kokapenak hautatzen ditu, non 0 goiko geruza baita.
Adibidez: 0, 4-5, 8Pattern is a list of reverse layerstack numbers
Eredua geruza-pilako zenbaki alderantzikatuen zerrenda da
Geruza-pilaren kokapenak hautatzen ditu, non 0 atzeko planoko geruza baita.
Adibidez: 0, 4-5, 8All visible (ignore pattern)
Ikusgai guztiak (ez ikusi egin ereduari)
Ikusgai dauden geruza guztiak hautatzen ditu
Geruza-izenak edo geruza-pilen kokapen-zenbakiak identifikatzeko katea. Adibidez: 0,3-5
Fotograma-bitartea
Maneiatutako lehen fotograma
Maneiatutako azken fotograma
Huts egin du itxuraldaketaren kontrol-puntuen fitxategia idaztean
fitxategi-izena: '%s':
%s
ERROREA: ezin izan dira ireki itxuraldaketaren kontrol-puntuak
fitxategi-izena: '%s'
%s
ERROREA: ezin izan dira irakurri itxuraldaketaren kontrol-puntuak
fitxategi-izena: '%s'
(ez da itxuraldaketaren kontrol-puntuen baliozko fitxategia)
Gorde Morphing-aren kontrol-puntuen fitxategia
Kargatu itxuraldaketaren kontrol-puntuen fitxategia
Editatu modua:
Ezarri
Klik: kurtsorearen azpiko puntua hartu eta arrastatzen du, edo puntu berri bat sortzen du
Maius+klik: puntu berri bat sortzea behartzen du
Alt+klik: arrastatzea desgaitzen du
Eskuin-klik: kurtsorearen azpiko puntua ezabatzen du
Eraman
Klik: hurrengo puntua arrastatzen du
Maius+klik: puntu berri bat sortzea behartzen du
Alt+klik: arrastatzea desgaitzen du
Eskuin-klik: kurtsorearen azpiko puntua ezabatzen du
Klik: hurrengo puntua ezabatzen du
Zooma
Klik: handitzeko zooma,
Ktrl+klik: txikitzeko zooma
Erakutsi
Klik: koordenatu deformatuak erakusten ditu iturburuko leihoan
Errendatze modua:
Itxuraldaketa
Errendatu itxuraldaketaren trantsizioa (aurrerantz deformatzea, atzerantz deformatzea eta urtze kateatua)
Deformatu
Errendatu soilik aurreranzko deformazioaren trantsizioak
Hautatu iturburu-geruza
Hautatu helburu-geruza
X:
Itxuraldatze-puntuaren X koordenatua
Itxuraldatze-puntuaren Y koordenatua
Doitu zooma
Erakutsi geruza osoa. (zooma egokituz, aurrebistan sartzeko).
Puntua:
Uneko puntuaren zenbakia
Puntuak, guztira:
001
Itxuraldaketa / Deformazioa
Trukatu
Iturburua
Helburua
Formaren puntuak:
Forma botoia sakatua dagoenean sortu beharreko kontrol-puntu kopurua
Forma
N kontrol-puntu sortzen ditu geruzaren formaren ingeradari jarraituz (pixel ez-gardenak bilatuz antzematen zaio formari). KTRL+klik: ertzak detektatzeko formaren detekzioan oinarritutako algoritmoa erabiltzen du, irudi opakoetan funtzionatzen du. Maius+klik: puntu berriak gehitzen ditu eta puntu zaharrak gordetzen ditu
Erradioa:
Deformazio-erradioa, pixeletan. Kontrol-puntu bakoitzak mugimendu-/deformazio-eragiketa bat eragiten du, erradio horren arabera.
Intentsitatea:
Deformatze-intentsitatea.
Erabilera-intentsitatea
AKTIBATUTA: beheranzko deformatze-ekintza, kontrol-puntutik (osoa) erradiora (zero). Beheratzea, intentsitatearen indarraren arabera. DESAKTIBATUTA: deformatze-ekintza lineala, erradioaren barruan
Urratsak:
Sortu edo aldatu beharreko geruza kopurua. Urratsak dira helburuko geruzaren azpiko N geruzak. Urratsei ezikusi egiten zaie errendatze modua deformazioa denean, eta iturburua eta helburua irudi beraren geruzak direnean
Puntu-kolorea
Ezarri itxuraldaketaren kontrol-puntuen kolorea
Uneko puntu-kolorea
Ezarri itxuraldaketaren uneko kontrol-puntuen kolorea
Hainbat puntu sorta
AKTIBATUTA: erabili fitxategi bateko bi puntu sorta edo gehiago. Lehenengo, sortu eta gorde puntu sortak, luzapenaren aurretik bi zifra dituzten fitxategi-izenak erabiliz (points_01.txt, points_02.txt, points_03.txt); ondoren, ireki eta maius-ireki lehen eta azken puntu sortak
DESAKTIBATUTA: erabili uneko kontrol-puntuen sorta
A puntu sorta:
B puntu sorta:
Kokalekua:
Kokatu erradioa pixeletan. Erradioa KTRL-ek abiarazitako puntuaren kokaleku automatikoaren eginbideak kontrol-puntuak ezartzean (ez dauka garrantzirik errendatzean)
Kokatu formaren erradioa pixeletan. Formaren tamaina konparatzen den kontrol-puntuaren inguruko area gisa zehazten du dagokion koordenatua kokatuta dagoenean (ez da garrantzitsua errendatzeko)
Ertza detektatzeko atalasea KTRL-ek abiarazitako puntuaren kokaleku automatikoaren eginbideak kontrol-puntuak ezartzean (ez dauka garrantzirik errendatzean)
Sortu geruzak
AKTIBATUTA: sortu tarteko geruzen kopuru jakin bat. DESAKTIBATUTA: lan egin helburuko geruzaren azpian lehendik dauden geruzetan
Kalitatea
AKTIBATUTA: erabili kontrol-puntua hautatzeko kalitatezko algoritmoa. DESAKTIBATUTA: erabili kontrol-puntua hautatzeko algoritmo bizkorra.
Lerroak
Mugimenduaren bektore-lerroak erakusten ditu helburuko aurreikuspenean
Fitxategia: %s
 ==> ez da kontrol-puntuen fitxategia (goiburua falta zaio)
Fitxategia: %s
 ==> hondatuta dago (LAYER-SIZES erregistroak 4 zenbaki behar ditu)
Fitxategia: %s
 ==> hondatuta dago (TWEEN-STEPS erregistroak zenbaki 1 behar du)
Fitxategia: %s
 ==> hondatuta dago (AFFECT-RADIUS erregistroak zenbaki 1 behar du)
Fitxategia: %s
 ==> hondatuta dago (INTENSITY erregistroak zenbaki 1 behar du)
Fitxategia: %s
 ==> hondatuta dago (QUALITY-WP-SELECT erregistroak zenbaki 1 behar du)
Fitxategia: %s
 ==> hondatuta dago (WP erregistroak 4 zenbaki behar ditu)
Itxuraldaketaren tarteko geruzak sortzen...
Deformazioaren tarteko geruzak sortzen...
Huts egin du tarteko azpidirektorioa sortzean: '%s':
%s
fitxategia: huts egin du '%s' gordetzean
helburuko fotograma ez da existitzen, izena: %s
%s fitxategia badago lehendik ere
Itxuraldatzea...
Itxuraldaketaren tarteko fotogramak...
Itxuraldatu tarteko bat...
Morphing-aren kontrol-puntuen sortzailea...
<Image>/Bideoa/Morphing-a/
kontrol-puntuak sortzen: %d (%d)
Tartekoa: %.0f / %.0f
errendatu tartekoa iraungitzearen algoritmoaren bidez: %% %.2f
errendatu tartekoa morphing algoritmoaren bidez: %% %.2f
Sartu Morphing-aren kontrol-puntuen fitxategia
Morphing-aren kontrol-puntuen fitxategia:
Morphing-arekin sortutako kontrol-puntuen fitxategiaren izena
(jakin ezazu kontrol-punturik ez dagoenean, tartekoak iraungitze eragiketa bakun baten bidez sortzen direla)
Sortu tartekoa geruza gisa
tarte nahasketa:
Iturburuko geruza:
Helburuko geruza:
Sortu kontrol-puntuak
Hasi:
Prozesatutako lehen fotograma
Amaitu:
Prozesatutako azken fotograma
Kontrol-puntuen kopurua:
Prozesatutako fotogramak sortu beharreko kontrol-puntu kopurua
Eskemako puntuen kopurua:
Irudiaren area opakoaren eskemako kontrol-puntuen kopuru gehigarria
Tarteko urratsak:
TWEEN-STEPS atributuaren balioa sortutako kontrol-puntuen fitxategian idazteko. (2 fotogramen artean txertatuko diren tartekoen kopurua tarteko morphing lantzean)
Deformazioaren erradioa:
AFFECT-RADIUS atributuaren balioa sortutako kontrol-puntuen fitxategian idazteko.
INTENSITY AFFECT-RADIUS atributuaren balioa sortutako kontrol-puntuen fitxategian idazteko. 0 balioak intentsitatearen beherako deformazioa desaktibatzen du, morphing lantzean deformazio linealaren ekintza erabiliko da deformazioaren erradioaren barruan.
Mugimendua kokatzeko erradioa:
Kokatu erradioa pixeletan. Kontrol-puntuak sortzeak dagokien puntuen bilaketa egiten du hurrengo fotograman erradio honen inguruan.
Kokatu formaren erradioa pixeletan. Formaren tamaina konparatzen den kontrol-puntuaren inguruko area gisa zehazten du dagokion koordenatua kokatuta dagoenean.
Ertzaren atalasea:
Ertza detektatzeko atalasea. Kontrol-puntuak sortzen dira ertzak detektatzean. alboko pixelarekiko kolore edo opakotasunaren diferentzia (adib. zehaztutako ertzaren detektzioaren atalasearen balioa baino handiagoa denean) duten pixeletan detektatzen dira ertzak.
Kokatu kolore-diferentziaren ertzaren atalasea:
AKTIBATUTA: gainidatzi lehendik dagoen kontrol-puntuen fitxategia. DESAKTIBATUTA: ezikusi egin kontrol-puntuen sorrerari edo gehitu sortutako kontrol-puntu berria (ikus erantsitako kontrol-koadroa).
Erantsi
AKTIBATUTA: gehitu berriki sortu diren kontrol-puntuak lehendik existitzen den kontrol-puntuen fitxategiari. DESAKTIBATUTA: ezikusi egin fotogramen kontrol-puntuen sorrerari kontrol-puntuen fitxategian existitzen denean.
Sortu fitxategiak:
Sortu puntuak:
Sortu tarteko fotogramak
Informazioa:
Eragiketa honek zehaztutako barrutian eta (prozesatutako fotograma guztien
arteko fotograma gehigarrien gisa) zehaztutako tartekoen kopuruan
dauden fotograma guztien kopiak sortzen ditu zehaztutako azpidirektorioan. Eman kontrol-puntuen fitxategiak (bat fotogramako) morphing-en oinarrituta tartekoak errendatzeko (Morphing-aren kontrol-puntuen sortzailearekin egin daiteke)
Eragiketa honek fotograma bat baino gehiago behar du.
Tartekoen kopurua:
2 fotogramen artean txertatu beharreko tarteko fotogramen kopurua. 0 balioak falta diren fotogramak errendatzen ditu (morphing edo iraungitzearen metodoa erabiliz), baina ez du tartekorik sortzen baldin eta hurrengo fotogramaren zenbakia unean prozesatutako fotograma +1 bada.Subdirectory:toggledON: copy processed frames to a subdirectory and create tween frames in this subdirectory via morphing.OFF: Render missing frames via moprhing.
Azpidirektorioa:
(Azpi)direktorioaren izena prozesatutako fotogramen eta sortutako tarteko fotogramen kopiak gordetzeko. Oharra: Prozesatutako fotograman kontrol-punturik ez dagoenean erabilgarri tarteko fotogramak iraungitzearen eragiketaren bidez sortzen dira. Fotograma bakoitzeko banakako kontrol-puntuak .morphpoints hedapenarekin adierazten dira.
AKTIBATUTA: gainidatzi existitzen diren fotogramak. DESAKTIBATUTA: ezikusi egin helburuko fotogramei/tartekoei jadanik existitzen badira.
Sortu tarteko fotogramak:
Lokaleko aurrerapena:
Mugimenduaren bidearen editorea
Animazioaren bidea
Bistaratu aurrebista-fotograma hautatutako iturburu-geruzarekin, uneko kontrol-puntuan
Sortu aurrebista animatua geruza anitzeko irudi gisa
Kopiatu iturburu-geruza mugikorra(k) fotogrametan
Iturburuko hautapena
Ezarpen aurreratuak
Ez da hautatu iturburu-irudirik.
Ireki mota bereko 2. irudia 'Animazioaren bidea' ireki baino lehen
Objektua fotograma hutsetan
Objektua fotograma batean
Objektu zehatza fotogrametan
Animazioaren aurrebista modua:
Eskalatu aurrebista:
Txikitu sortutako aurrebista animatua (%)
Fotograma-tasa:
Aurrebista animatuan erabili beharreko fotograma-tasa (fotograma/s)
Kopiatu bideo-bufferrera:
Gorde aurrebista animatuko fotograma bakun guztiak bideo-bufferrean (konfiguratu gimprc-en, video-paste-dir eta video-paste-basename erabiliz).
Animazioaren bidearen arabera animatutako aurrebista
Ezin izan da aurrebista animatua sortu
Ez da trazuaren IDrik aurkitu bide honetan:
'%s'
irudi honetan:
'%s'
Onartzen ez den %d bide mota aurkitu da bide honetan:
'%s'
irudi honetan:
'%s'
Ez da kontrol-puntutik aurkitu bide honetan:
'%s'
irudi honetan:
'%s'
Ez da biderik aurkitu irudi honetan:
'%s'
Kargatu bidearen puntuak fitxategitik
Gorde bidearen puntuak fitxategian
Uneko puntua: [ %3d ] / [ %3d ]
ERROREA: ezin izan da XML parametroen fitxategia ireki
fitxategi-izena: '%s'
%s
ERROREA: ezin izan dira parametroen fitxategia irakurri
fitxategi-izena: '%s'
(ez da mugimenduaren bidearen XML parametroen baliozko fitxategia)
ERROREA: ezin izan dira kontrol-puntuak ireki
fitxategi-izena: '%s'
%s
ERROREA: ezin izan dira kontrol-puntuak irakurri
fitxategi-izena: '%s'
(ez da kontrol-puntuen baliozko fitxategia)
Huts egin du kontrol-puntuen fitxategia idaztean
fitxategi-izena: '%s':
%s
Iturburuko irudia/geruza:
Zehaztutako bitarteko helburuko fotogrametan txertatzeko iturburu-objektua
Modua:
Atzean
Argi bizia
Argi leuna
Erauzi pikortsua
Batu pikortsua
Ilundu bakarrik
Argitu bakarrik
Kolorea ezabatzea
Mantendu pintatzeko modua
Pintatzeko modua
Urratsez urratseko modua:
Abiadura-faktorea:
Iturburu- eta helburu-fotogramen urratsak sinkronizatuak daude 1.0 balioan. 0.5eko balioak iturburuaren urratsa erdira moteltzen du: helburuko 2 fotogramako iturburuko urrats bat egiten da soilik.
Begiztak
Begizta alderantzikatua
Behin
Behin alderantzikatuta
Aurrera-atzerakoa
Bat ere ez
Fotograma-begizta
Fotograma-begizta alderantzikatua
Fotograma behin
Fotograma behin alderantzikatuta
Aurrera-atzerako fotograma
Fotogramarik ez
Nola eskuratu maneiatutako hurrengo fotogramako hurrengo iturburu-geruza
Maneiatu:
Goian ezkerrean
Behean ezkerrean
Goian eskuinean
Behean eskuinean
Erdian
Nola kokatu iturburu-geruza kontrol-puntuko koordenatuetan
Aplikatu bluebox iragazkia objektu mugikorrei. Bluebox iragazkiak gako-kolorea garden bihurtzen du.
Animazioaren bidearen Bluebox gako-kolorea
Ireki elkarrizketa-koadroa bluebox iragazkiaren parametroak eta gako-kolorea ezartzeko
Aztarna-geruza
Sortu beste aztarna-geruza bat maneiatutako fotograma guztietan
Aztarna-opakutasuna1:
Aztarna-geruzaren hasierako opakutasuna
Aztarna-opakutasuna2:
Aztarna-geruzaren beheranzko opakutasuna
Tarteko urratsak:
Kalkulatu n urrats 2 fotogramaren artean. Errendatutako tarteko urratsak tarteko geruza batean jasotzen dira, eta geruza hori maneiatutako helburu-fotogramei gehitzen zaie. Tarteko urratsen balioa 0 bada, ez da tarterik kalkulatzen eta ez da tarteko geruzarik sortzen
TartekoOpakutasuna1:
Tarteko geruzaren hasierako opakutasuna
TartekoOpakutasuna2:
Tarteko geruzaren beheranzko opakutasuna
Editatu kontrol-puntuak
Gehitu kontrol-puntua amaieran. Azken kontrol-puntua bikoiztu egiten da.
Ezabatu kontrol-puntu guztiak, eta ordeztu 'Animazioaren bidea'ri deitzeko erabili den irudiaren uneko bideko ainguraketa-puntu guztien kopiarekin. Mantendu Maius tekla sakatua maneiatutako fotograma bakoitzaren kontrol-puntuak sortzeko, Bezier kurbaren arabera.
Txertatu kontrol-puntua. Uneko kontrol-puntua bikoizten da.
Ezabatu uneko kontrol-puntua
Erakutsi aurreko kontrol-puntua. Mantendu Maius tekla sakatua gako-fotogramei jarraitzeko.
Erakutsi hurrengo kontrol-puntua. Mantendu Maius tekla sakatua gako-fotogramei jarraitzeko.
Erakutsi lehen kontrol-puntua. Mantendu Maius tekla sakatua gako-fotogramei jarraitzeko.
Erakutsi azken kontrol-puntua. Mantendu Maius tekla sakatua gako-fotogramei jarraitzeko.
Berrezarri uneko kontrol-puntua balio lehenetsietan
Berrezarri kontrol-puntu guztiak balio lehenetsietan, baina ez aldatu bidea (X/Y balioak). Sakatu Maius tekla, 1. puntuaren ezarpenak gainerako puntuei kopiatzeko. Ktrl tekla sakatuta, lehen puntuaren eta azken puntuaren ezarpenak mailakatuta ezarriko zaizkie tarteko puntuei.
Ezarri biratzea kontrol-puntu guztietarako, bidearen itxurari jarraitzeko. Sakatu Maius tekla 1. kontrol-puntuaren biratzea desplazamendu gisa erabiltzeko.
Ezabatu kontrol-puntu guztiak
Kargatu kontrol-puntuak fitxategitik
Gorde kontrol-puntuak fitxategian
Maneiatutako lehen helburu-fotograma
Maneiatutako azken helburu-fotograma
Geruza-pila:
Nola txertatu iturburu-geruza helburu-fotogramen geruza-pilan. 0 geruza-pilak goian esan nahi du, hau da, aurrean
Behartu ikusgaitasuna
Behartu ikusgaitasuna kopiatutako iturburuko geruza guztietarako
Ebaki fotogramaren arabera
Ebaki kopiatutako iturburu-geruza guztiak helburu-fotogramaren mugetan
Zabalera:
Eskalatu iturburu-geruzaren zabalera ehunekotan
Altuera:
Eskalatu iturburu-geruzaren altuera ehunekotan
Murriztu aspektu-erlazioa
Ezarri iturburu-geruzaren opakutasuna ehunekotan
Biratu:
Biratu iturburu-geruza (gradutan)
x1:
Goiko ezkerreko izkinako X koordenatuaren eraldatze-faktorea
y1:
Goiko ezkerreko izkinako Y koordenatuaren eraldatze-faktorea
x2:
Goiko eskuineko izkinako X koordenatuaren eraldatze-faktorea
y2:
Goiko eskuineko izkinako Y koordenatuaren eraldatze-faktorea
x3:
Beheko ezkerreko izkinako X koordenatuaren eraldatze-faktorea
y3:
Beheko ezkerreko izkinako Y koordenatuaren eraldatze-faktorea
x4:
Beheko eskuineko izkinako X koordenatuaren eraldatze-faktorea
y4:
Beheko eskuineko izkinako Y koordenatuaren eraldatze-faktorea
Mugimendua:
mugimenduaren azelerazio karakteristikoa (1 = abiadura konstantea, positiboak azeleratu, negatiboak dezeleratu.)
opakotasunaren azelerazio karakteristikoa (1 = abiadura konstantea, positiboak azeleratu, negatiboak dezeleratu.)
Eskala:
zoomaren azelerazio karakteristikoa (1 = abiadura konstantea, positiboak azeleratu, negatiboak dezeleratu.)
Biraketa:
biraketaren azelerazio karakteristikoa (1 = abiadura konstantea, positiboak azeleratu, negatiboak dezeleratu.)
Perspektiba:
perspektibaren azelerazio karakteristikoa (1 = abiadura konstantea, positiboak azeleratu, negatiboak dezeleratu.)
Difuminatze-erradioaren azelerazio karakteristikoa (1 = abiadura konstantea, positiboak azeleratu, negatiboak dezeleratu.)
Ez ikusi egin hautapenari (iturburu-irudi guztietan)
Erabili hautapena (hasierako iturburu-irudikoa)
Erabili hautapenak (iturburu-irudi guztietakoak)
Nola maneiatu iturburu-irudiko hautapenak
Hautapenaren difuminatze-erradioa:
Difuminatze-erradioa pixeletan (hautapena(k) leuntzeko)
X koordenatua
Y koordenatua
Gako-fotograma:
Ezarri kontrol-puntua gako-fotogramaren zenbakian, non 0 == gako-fotogramarik ez
Eskalatu eta aldatu
Perspektiba
Hautapena maneiatzea
Azelerazioa
Segmentua:
Iraupena:
Gutx/Gehien. abiadura:
Bide-lerroaren kolore-hautatzailea
Hautatu aurrebistan bide-lerroak marrazteko erabiltzen den kolorea
Bide-izena
Erakutsi bide-lerroak eta gaitu ezkerreko botoiarekin hautatzea/arrastatzea eta eskuineko botoiarekin lekuz aldatzea
Kurtsorea
Erakutsi kurtsorearen gurutzatze-lerroak
Sareta
Erakutsi iturburu-geruza sareta-marra gisa
Aplikatu berehala
Eguneratu aurrebista automatikoki
Fotograma:
'Freskatu' botoia sakatzean erakutsi beharreko fotograma
Ezin du funtzionatu uneko kontrol-puntuarekin
edo gako-fotogramaren ezarpenekin.

Errore-zerrenda:
%s
Mugimenduaren bidearen XML fitxategia:
Mugimenduaren bidearen parametro eta kontrol-puntuak XML formatuan dituen fitxategiaren izena
Fotogramak guztira:
Guztirako fotograma kopurua
Uneko fotograma:
Uneko fotogramaren zenbakia
Kopiatu audio-fitxategia soinu-fitxategi gisa
Ezarpenak
Tarteko geruza
Ez da hautatu iturburu-irudirik.
Ireki mota bereko 2. irudia 'Animazioaren bidea' ireki baino lehen.
Geruzak fotogrametan kopiatzen...
Aurrebista animatua sortzen...
Geruza eraldatzen mugimenduaren bidearen _urratsaren arabera...
Errorea: [%2$d] puntuko %1$d gako-fotograma azken maneiatutako fotogramaren berdina edo handiagoa da
Errorea: [%2$d] puntuko %1$d gako-fotogramak ez du nahikoa leku uzten (fotogramak)
aurreko kontrol-puntuentzat
Errorea: %d gako-fotograma ez dago sekuentzian [%d] puntuan
Errorea: [%d] kontrol-puntua maneiatutako fotograma-bitartetik kanpo dago
Errorea: maneiatutako fotogramak (%2$d) baino kontrol-puntu (%1$d)gehiago daude.\
Murriztu kontrol-puntuak edo hautatu fotograma gehiago
Animazioaren bidea...
Mugimenduaren bidearen fotograma bakuna...
mpeg2encode 1.2 exekutatzeko eskakizunak:
mpeg_encode 1.5 exekutatzeko eskakizunak:
mpeg2encode 1.2 instalatua eduki behar da
mpeg2encode hemen eskura dezakezu:
%s
edo hemen:
%s
mpeg_encode 1.5 instalatua eduki behar duzu
mpeg_encode hemen eskura dezakezu:
%s
Irudi bakunen multzo bat eduki behar duzu diskoan (bideo-fotogramak),
guztiak PPM (edo YUV) fitxategi-formatuan
(erabili bideo-menuko 'Bihurtu fotogramak'
edo 'Zatitu irudia fotogrametan')
Irudi bakunen multzo bat eduki behar duzu diskoan (bideo-fotogramak),
guztiak JPEG ( edo YUV, PNM edo PPM) fitxategi-formatuan
(erabili bideo-menuko 'Bihurtu fotogramak'
edo 'Zatitu irudia fotogrametan')
Irudi guztiek tamaina bera izan behar dute,
eta zabalerak eta altuerak 16ren multiplo izan behar dute
(erabili bideo-menuko Eskalatu edo Moztu)
Irudi guztiek tamaina bera izan behar dute,
OHARRA:
MPEG kodetzea eraginkorragoa izateko, erabili menu hau:
Bideoa->Kodetu->Bideo-kodetzaile maisua
MPEG_ENCODE Informazioa
MPEG1 (ISO/IEC 11172-2) korrontea sortzen du
MPEG2 (ISO/IEC DIS 13818-2) korrontea sortzen du
Sortu parametroak
Sortu eta kodetu
Fotograma-tasa fotograma/segundotan
Bit-emaria:
Bit-emari (bit/s) konstanterako erabilia. Emari txikiek konpresio ona eta kalitate txarra ematen dute
Irteera-fitxategia:
Lortzen den MPEG irteera-fitxategiaren izena
Parametro-fitxategia:
Kodetzailearen parametro-fitxategiaren izena (sortzekoa)
Hasierako scripta:
Hasierako script-aren izena (sortzekoa/exekutatzekoa)
mpeg_encode 1.5erako parametro-fitxategia sortzen du
(doan banatzen den Berkeley-ko MPEG-1 bideo-kodetzailea da hori.)
Bit-emari konstantea:
Ez ikusi egin I/P/QSCALE balioei eta erabili bit-emari konstantea
Eredua:
Nola kodetu MPEG fotograma-sekuentzia (I/P/B fotogramak)
IKSCALE:
I-fotogramen kalitate-eskala
(1 = kalitaterik onena, 31 = konpresiorik onena)
PKESKALA:
P-fotogramen kalitate-eskala
(1 = kalitaterik onena, 31 = konpresiorik onena)
BKESKALA:
B-fotogramen kalitate-eskala
(1 = kalitaterik onena, 31 = konpresiorik onena)
P-Bilaketa:
P fotogrametarako erabilitako bilaketa-algoritmoak
B-Bilaketa:
B fotogrametarako erabilitako bilaketa-algoritmoak
Sortu MPEG_ENCODE parametroak
Kodetu balioak
mpeg2encode 1.2rako parametro-fitxategia sortzen du
(MPEG-2 bideo-kodetzailea da hori.)
MPEG mota:
Bideo-formatua:
Bideo-formatua
Sortu MPEG2ENCODE parametroak
ABISUA: mpeg_encode-k ez du fitxategi-formatua onartzen
ERROREA: zabalera ez da 16ren multiploa
ERROREA: altuera ez da 16ren multiploa
ABISUA: mpeg2encode-k ez du fitxategi-formatua onartzen
ERROREA: irudi bakunetik deitu da, baina bideo-fotograma behar da
Fitxategi-izena geruzara...
Fitxategi-izen osoa edo fitxategi-izenaren zati batzuk soilik hautatzeko moduak
Letra-tipoaren izena:
Hautatu letra-tipoa
Letra-tamaina:
Letra-tamaina pixeletan
X desplazamenduaren posizioa pixeletan
Y desplazamenduaren posizioa pixeletan
Antialiasa:
Erabili antialiasa
Sortu geruza:
AKTIBATUTA: sortu geruza berria.
DESAKTIBATUTA: errendatu marrazgai aktiboan.
Errendatu fitxategi-izena geruzara
Erreproduzitu
Maius teklak hautatutako fotogramak aldi baterako irudi bihurtzen ditu, eta geruza-animazioa erreproduzitzen du aldi baterako irudian
Koadro txikien eguneratze azkarra
Maius teklak fotograma guztietako koadro txikiak eguneratzea behartzen du
Bikoiztu hautatutako fotogramak
Ezabatu hautatutako fotogramak
Joan lehen fotogramara
Joan aurreko fotogramara
Maius teklak denbora-zoomaren urrats-tamaina erabiltzen du
Joan hurrengo fotogramara
Maius teklak denbora-zoomaren urrats-tamaina erabiltzen du
Joan azken fotogramara
Bideo-grabagailuaren nabigatzailea...
Ezin dira ireki bideo-nabigatzailearen bi leiho edo gehiago.
Ezabatu egingo d(ir)a hautatutako %d fotograma(k).
Eragiketa hau ezingo da desegin
Errorea gertatu da fotograman kokatzean. Bideoa itsasteko eragiketak huts egin du
Bideoa itsasteko eragiketak huts egin du
Bideoa kopiatzeko (edo ebakitzeko) eragiketak huts egin du
Bideoa ebakitzeko eragiketak huts egin du
Koadro txikiak eguneratzeko, koadro txikien fitxategi-tamaina 
hautatu behar duzu, 'Koadro txikirik ez' ez dena,
hobespenen elkarrizketa-koadroko ingurunearen atalean
GA segimendua:
DESAKTIBATUTA
Desgaitu geruza aktiboen segimendua
Izena
Gaitu geruza aktiboen segimendua izenaren arabera fotograma-aldaketetan
Posizioa
Gaitu geruza aktiboen segimendua pilako kokapenaren arabera fotograma-aldaketetan
Kopiatu
Ebaki
Itsatsi aurretik
Itsatsi ondoren
Itsatsi ordeztuz
Garbitu bideo-bufferra
Hautatu dena
Ez hautatu bat ere
Bideo-fotogramak:
Ezarri fotograma-tasa (fotograma/s)
Denbora-zooma:
Erakutsi n fotogramaz behin soilik
Bideo-nabigatzailea
tipula-papera_%06d
Tipula-paperaren konfigurazioa
Tipula-paperaren ezarpenak
Erreferentzia modua:
Normala +1, +2, +3, +4, +5, +6
Bidirekzionala (bakuna) +1, -2, +3, -4, +5, -6
Bidirekzionala (bikoitza) +1, -1, +2, -2, +3, -3
Erreferentzia moduak urratsen sekuentzia finkatzen du:
 normala +1, +2, +3, +4, +5, +6
 bidirekzional bakuna +1, -2, +3, -4, +5, -6
 bidirekzional bikoitza +1, -1, +2, -2, +3, -3
 (urratsen tamaina fotograma-erreferentzia parametroak ezartzen du)
Tipula-paper motako geruzak:
Maneiatutako fotograman sortu beharreko tipula-paper motako geruza kopurua.
Goranzko opakutasuna
AKTIBATUTA: ondoko urruneko fotogramek opakutasun handiagoa dute.
DESAKTIBATUTA: ondoko gertuko fotogramek opakutasun handiagoa dute.
Fotograma-erreferentzia:
erreferentziazko urrats-tamaina: -1 aurreko fotograma da, +1 hurrengo fotograma da. (urratsen sekuentzia ere erreferentzia moduaren parametroarekin eraikitzen da)
Ziklikoa
AKTIBATUTA: azkenekoaren hurrengo fotograma lehenengoa da, eta alderantziz.
Kokapena pilan:
Tipula-paper motako geruzek pilan izan behar duten kokapena
Goitik
AKTIBATUTA: 0 pilaren goiko aldea da (aurrean).
DESAKTIBATUTA: 0 pilaren beheko aldea da (atzean).
Tipula-paper motako lehen geruzaren opakutasuna (0 gardena da, 100 guztiz opakua)
Beheranzko opakutasuna tipula-paper motako 2. geruzarentzat
Ez ikusi egin atzeko planoko geruzari/geruzei:
Kanpoan utzi atzeko N geruza. Erabili 0 kanpoan geruzarik utzi nahi ez baduzu.
Hautaketa-modua:
Eredua geruza-izenaren berdina da
Eredua geruza-izenaren hasiera da
Eredua geruza-izenaren amaiera da
Eredua geruza-izenaren zati bat da
Hautapen-eredua nola interpretatzen den zehazten du modu honek.
Hautapen-aukerak:
AKTIBATUTA: ereduak maiuskulak eta minuskulak bereizten ditu.
DESAKTIBATUTA: ez ikusi egin maiuskulei/minuskulei.
Alderantzikatu hautapena
AKTIBATUTA: bat ez datozen geruzak hautatzen ditu.
DESAKTIBATUTA: bat datozen geruzak hautatzen ditu
Hautatu eredua:
Hautatu geruza-izenak ereduaren arabera (moduaren eta aukeren baitan dago)
Ezarri honentzat: %s
Ezarri tipula-paperaren parametroak uneko bideorako
Automatikoki sortu kargatu ondoren
AKTIBATUTA: tipula-paper motako geruzak automatikoki sortzen/ordezten dira. 'Bideo-grabagailuaren nabigatzailearen bidezko fotograma-aldaketetan eta bideo-menuko 'Joan hona' eragiketetan funtzionatzen du, baina ez fitxategi-menuko karga esplizituan.
Ezabatu automatikoki gorde aurretik
AKTIBATUTA: tipula-paper motako geruzak automatikoki ezabatzen dira. 'Bideo-grabagailuaren nabigatzailearen bidezko fotograma-aldaketetan eta bideo-menuko 'Joan hona' eragiketetan funtzionatzen du, baina ez fitxategi-menuko Gorde esplizituan. Erabili aukera hau tipula-paper motako geruzak koadro txikien fitxategietan agertzea nahi ez baduzu.
Leheneratu ezarpen lehenetsietara
Itxi leihoa ekintzarik gabe
Itxi leihoa tipula-paper motako geruzarik sortu edo ezabatu gabe, baina uneko 
ezarpenak gordez
Kendu tipula-paper motako geruza guztiak hautatutako fotograma-bitarteko fotograma guztietan
Sortu edo ordeztu tipula-paper motako geruza(k) hautatutako fotograma-bitarteko fotograma guztietan
Konfigurazioa...
Sortu edo ordeztu
Txandakatu ikusgaitasuna
<Image>/Bideoa/Tipula-papera
Tipula-paper motako geruzak sortzen...
Tipula-paper motako geruzak kentzen...
Arazoa dago audioaren erreprodukzioarekin. Audiolib-ek hau jakinarazi du:
%s
Audio-iturburua:
Soinu-fitxategia:
RIFF WAVE formatuan kopia gisa sortu beharreko soinu-fitxategiaren izena
Berriz lagindu:
AKTIBATUTA: Berriz lagindu kopia lagintze-maiztasun jakin batean.
DESAKTIBATUTA: Erabili jatorrizko lagintze-maiztasuna
Lagintze-maiztasuna:
Helburuko audioaren lagintze-maiztasuna lagin/s-tan ematen da. Ez ikusi egin desaktibatuta badago
Hutsegite larria gertatu da wavplay zerbitzaria abiaraztean.
Egiaztatu 'wavplay' komandoa exekutagarria dela.
Wavplay exekutagarria nonbait instalatu baduzu, 
WAVPLAYPATH ingurune-aldagaia ezar dezakezu gimp abiarazi baino lehen
Audio-atzerapena
Sinkron.
Audioa saltatu egin da
%d (%.4f fotograma/s)
Errorea gertatu da WAV goiburua '%s' fitxategitik irakurtzean
ABISUA: wavplay audio-zerbitzarirako gimprc konfigurazio-fitxategiak
ez du programa exekutagarririk seinalatzen
%s(e)rako konfiguratutako balioa hau da: %s
ABISUA: %s ingurune-aldagaiak
ez du programa exekutagarririk seinalatzen;
uneko balioa hau da: %s
Ez dago audio-euskarririk erabilgarri
ez da aurkitu '%s' audio-zerbitzariaren fitxategi exekutagarria.
'%s' instalatu baduzu,
gehitu iezaiozu instalazio-direktorioa PATH aldagaiari
edo ezarri %s ingurune-aldagaia exekutagarriaren izenari
GIMP abiarazi baino lehen
GidoiGr:[%d]
GidoiGr:
BIDEOA:
FOTOGRAMAK:
Erreproduzitzen
Prest
audioaren pista egiaztatzen
erauzitako audioa eguneratuta dago
audioa erauzten
Audioa erauztea bertan behera utzi da
Huts egin du audioa erauztean
Huts egin du audio-pista erauztean bideo-fitxategian: %s
Indizea sortzen
bilaketa-proba
Indizea sortzen
Ez dago bideo-indize erabilgarririk. Fitxategiaren irakurketa sekuentziala (motela) egiteko soilik sar daiteke: %s
Bideo-bilaketa
Bertan behera utzi daDROP (SKIP) frame
Saltatu
Atzerapena: %.2f
ABISUA: audio-bihurtzailearen script-erako gimprc konfigurazio-fitxategiak
ez du programa exekutagarria seinalatzen
%s(e)rako konfiguratutako balioa hau da: %s
ABISUA: %s ingurune-aldagaiak
ez du programa exekutagarririk seinalatzen;
uneko balioa hau da: %s
ERROREA: audioa bihurtzeko kanpoko programa ez da exekutagarria.
Fitxategi-izena: '%s'
Audio-fitxategia sortzen - itxaron
kanpoko audio bihurtzaileak HUTS EGIN DU.
kanpoko audio bihurtzaileak HUTS EGIN DU
Hautatu audio-fitxategia
Audioaren erreprodukzioaren ezarpenak
Audio-fitxategia:
Sartu audio-fitxategi bat. Fitxategiak RIFF WAVE formatuan egon behar du.
Ireki audio-fitxategia hautatzeko arakatzailearen elkarrizketa-koadroa
Bolumena:
Audioaren bolumena
Gaitu
AKTIBATUTA: Erreproduzitu botoiak bideoa eta audioa erreproduzitzen ditu.
DESAKTIBATUTA: bideoa isilik erreproduzitzen du
Desplazamendua:
Audio-desplazamendua fotogrametan bideoaren jatorrizko erreprodukzio-abiaduran. 0 balioak audioa eta bideoa aldi berean abiarazten ditu. -10 balioak 1 eta 9 bitarteko fotogramak isilik erreproduzitzen ditu eta audioa 10. fotograman abiarazten du. 10 balioak audioa 1. fotograman abiarazten du, baina audioaren hasierako partea saltatu egiten du bideoaren jatorrizko erreprodukzio-abiaduran 10 fotograma erreproduzitzeko behar duen denboran.
jatorrizko audioa
AKTIBATUA: bideoaren klipa audioaren hasierako posizioarekin sinkronizatuta erreproduzitzeko (erreferentziatutako bideoaren hasierako posizioaren arabera). Erabili aukera hau audio-fitxategia erreferentziatutako bideo osoaren erauzitako audio-pista denean.
DESAKTIBATUA: ez sinkronizatu audioa jatorrizko posizioarekin erreferentziatutako bideoetan. Erabili aukera hau audio-fitxategi independentea erreproduzitzeko.
Audio-pista
Erauzi audio-pista bideo-fitxategitik uneko bideo-fitxategiarentzako eta erabili jatorrizko audio-pista erreproduzitzeko
Kopiatu soinu-fitxategi gisa
Sortu audio-fitxategiaren kopia RIFF WAVE audio-fitxategi gisa, eta erabili kopia hori audioa erreproduzitzeko
Leheneratu desplazamendua eta bolumena
Desplazamendu-denbora:
Audio-denbora:
Audio-fotogramak:
Laginak:
Kanalak:
Bit/Lagin:
Bideo-denbora:
Erreprodukzioaren hobespenak
Cache-aren tamaina (MB):
Fotograma-erreproduzitzailearen cache-aren tamaina maximoa (MB). 0 balioak cachea itzali egiten du.
Garbitu fotogramaren cachea
Cachean gordetako fotogramak:
Lauzen cachea:
gimp-eko lauzen cachea erreproduzitzailearen prozesuarentzako (64x64 pixeletako lauzetan)
Diseinuaren aukerak:
Erakutsi botoi-taula
AKTIBATUTA: botoi-taula kokapen-tresna bistaratzen du. DESAKTIBATUTA: Botoi-taula ezkutatzen du.
Erakutsi kokapen-eskala
AKTIBATUTA: Kokapen-eskala erakusten du.
DESAKTIBATUTA: Kokapen-eskala ezkutatzen du.
Saihestu automatikoki falta diren fotogramak
PIZTUTA: saltatu automatikoki falta diren fotogramak erreproduzitzean.
ITZALITA: erakutsi falta diren fotograma irudi hutsak (gardenak) bezala.
Konfiguratu jarraipena:
Konfiguratu jarraipen xehearen aukerak
Gaitu jarraipen xehea
PIZTUTA: gaitu jarraipen xehea irudi kapturan. Markatu xehetasun esanguratsu baten (edo biren) koordenatuak kapturako irudian uneko bidea erabiliz (1 edo 2 puntutakoa). Aurrerantzeko kaptura bakoitzak automatikoki mugituko ditu markatutako puntuak dagokien xehetasunen koordenatuetara eta mugimendua XML parametro gisa erregistratuko ditu MovePath eginbidearentzako. 2 puntu markatzen direnean, biraketa ere kalkulatzen da.
ITZALITA: desgaitu jarraipen xehea.
Gorde hobespenak:
Gorde erreproduzitzailearen cachea eta diseinu-ezarpenak (gimprc parametro gisa)
Bideo-fotogramak erreproduzitzea
Bideo-aukerak
Hobespenak
Audio-aukerak
Klik: joan fotogramara, Ktrl+klik: ezarri 'Fotograma honetatik:', Alt+klik: ezarri 'Fotograma honetara:'
Unean bistaratutako fotogramaren zenbakia
Klik: ezarri uneko fotogramaren zenbakia 'Fotograma honetatik:' hautapen-bitartearen hasiera gisa,
Maius+klik: kargatu fotograma hori irudi dei-egilean
Ezarri uneko fotogramaren zenbakia 'Fotograma honetatik:' hautapen-bitartearen hasiera gisa
Klik: ezarri uneko fotogramaren zenbakia 'Fotograma honetara:' hautapen-bitartearen amaiera gisa,
Maius+klik: kargatu fotograma hori irudi dei-egilean
Ezarri uneko fotogramaren zenbakia 'Fotograma honetara:' hautapen-bitartearen amaiera gisa
Gehitu bitartea klip-zerrendari
Inprimatu bitartea irteera estandarrean (stdout)
Hautapen-bitarteko hasierako fotograma-zenbakia
Gehitu bitarte alderantzikatua klip-zerrendari
Inprimatu bitarte alderantzikatua irteera estandarrean (stdout)
Hautapen-bitarteko amaierako fotograma-zenbakia
Leheneratu erreprodukzio-abiadura jatorrizko (edo aurreko) baliora
Uneko erreprodukzio-abiadura (fotograma/s)
Txandakatu 128/256 tamainak. Maius: ezarri 1:1 irudiaren tamaina oso gisa
Bideo-aurrebistaren tamaina (pixelak)
AKTIBATUTA: erreproduzitu amaigabeko begiztan.
DESAKTIBATUTA: erreproduzitu behin
Hautapena soilik
AKTIBATUTA: erreproduzitu soilik hautatutako bitarteko fotogramak.
DESAKTIBATUTA: erreproduzitu fotograma guztiak
Aurrera-atzerakoa
AKTIBATUTA: erreproduzitu aurrera/atzera txandakatuz
Koadro txikiak
AKTIBATUTA: erabili koadro txikiak erabilgarri daudenean.
DESAKTIBATUTA: irakurri tamaina osoko fotogramak
Tenporizazio zehatza
AKTIBATUTA: saltatu fotogramak tenporizazio zehatza izateko.
DESAKTIBATUTA: desgaitu fotogramak saltatzea
Bertan behera utzi bideo-indizea sortzea
Bideo-indizea sortzea bertan behera uzten du. Bideo-indizea sortzeko bideoa osorik eskaneatu behar da, baina, ondoren, fotogramak ausaz bizkor atzitzeko aukera ematen du. Bideo-indizerik gabe, irakurketa sekuentzial oso motela behar da fotogramak atzitzeko
Erreproduzitu
Hasi erreprodukzioa. MAIUS: fotogramen argazkiak egiten ditu geruza anitzeko irudi gisa jatorrizko tamainan KTRL: aurrebistaren tamainan egiten ditu argazkiak ALT: irudi baten argazki berria sortzea behartzen du
Pausarazi
Erreproduzitzen ari bada, pausarazi (saguaren edozein botoi). Erreproduzitzen ari ez bada, joan hasiera/aktibatuta/amaiera hautapenera (saguaren ezkerreko/erdiko/eskuineko botoia)
Alderantzikatu
Hasi erreprodukzio alderantzikatua. MAIUS: fotogramen argazkiak egiten ditu geruza anitzeko irudi gisa jatorrizko tamainan KTRL: aurrebistaren tamainan egiten ditu argazkiak ALT: irudi baten argazki berria sortzea behartzen du
Erreproduzitzea...
Zabalera berria:
Altuera berria:
X desplazamendua:
Y desplazamendua:
Moztu bideo-fotogramak (denak)
Moztu (jatorrizkoa %dx%d)
Moztu bideo-fotogramak (denak)
Aldatu tamaina (jatorrizkoa %dx%d)
Eskalatu bideo-fotogramak (denak)
Eskalatu (jatorrizkoa %dx%d)
Berrezarri
Berrezarri parametroak jatorrizko tamainan
Geruza-pilaren kokapena 0 goiko geruza denean
Sortu paleta optimoa
WEB paleta
Erabili paleta pertsonalizatua
Erabili paleta zuri-beltza (bit 1ekoa)
Floyd-Steinberg-en kolore-bilbea (normala)
Floyd-Steinberg-en kolore-bilbea (kolore murriztuko koska)
Kolore-bilbe kokatua
Ez dago kolore-bilberik
Paleta mota
Paleta pertsonalizatua
Paleta pertsonalizatuaren izena (ez ikusi egiten zaio paleta mota pertsonalizatua ez bada)
Kendu erabili gabekoak
Kendu erabili gabeko edo bikoiztutako koloreak (ez ikusi egiten zaie paleta mota pertsonalizatua ez bada)
Kolore kopurua
Erauzitako kolore kopurua (ez ikusi egiten zaie paleta mota 'sortu paleta optimoa' ez bada)
Bilbe-aukerak
Gaitu gardentasuna
Gaitu gardentasunaren bilbea
Bihurtu fotogramak indexatu
Paletaren eta bilbearen ezarpenak
Mantendu mota
Bihurtu GBU
Bihurtu gris
Bihurtu indexatu
Berdindu
Batu ikusgai dauden geruzak
Ez batu geruzak hautatutako fitxategi-formatura gorde aurretik. Adibidez, erabili hau gardentasuna eta hainbat geruza onartzen dituen XCF formatura bihurtzean.
Berdindu lortzen diren fotograma guztiak. Fitxategi-formatu gehienek ezin dute geruza bat baino gehiago maneiatu eta berdindutako fotogramak behar dituzte (berdintzean geruza guztiak urtu egiten dira eta geruza konposatu bakarra sortzen da). Adibidez: JPEG formatuak ezin du geruza bat baino gehiago maneiatu eta berdindutako fotogramak eskatzen ditu.
Baturaren emaitzaren fotograma geruza bat behera eraman. Honek gardentasunaren informazioa mantentzen du. Adibidez, erabili hau gardentasuna (alfa kanala) onartzen duen eta geruza bakarrera mugatua dagoen PNG formaturako.
Oinarri-izena:
lortzen diren fotogramen oinarri-izena. Zenbakizko zatia eta luzapena (000001.ext) automatikoki gehitzen zaizkie bihurtutako fotograma guztiei.
Luzapena:
Lortzen diren fotogramen luzapena ere fitxategi-formatua definitzeko erabiltzen da. Kontuan izan fitxategi-formatuek ahalmen desberdina dutela hainbat geruzen informazioa eta bestelako gauzak gordetzeko. Fitxategi-formatu batzuek beste irudi mota bat bihurtzea eta/edo fotogramak berdintzea eska dezakete.
Irudi mota:
Bihurtu beste irudi mota bat, edo mantendu irudi mota dagoen bezala. Fitxategi-formatu gehienek ezin dituzte mota guztiak maneiatu, eta baliteke bihurtu behar izatea. Adibidez: GIF formatuak ezin du GBU maneiatu eta irudi mota indexatu bihurtzea behar du.
Batu geruzak:
Bihurtu fotogramen formatua
Bihurketa-ezarpenak
Zabaldu behar adina
Irudiaren arabera moztuta
Beheko geruzaren arabera moztuta
Berdindutako irudia
Lortzen den geruzaren tamaina ikusgai dauden geruza guztien laukizuzenetik erauzi da (desberdina izan daiteke fotogramaren arabera)
Lortzen den geruzaren tamaina fotogramaren tamaina da
Lortzen den geruzaren tamaina beheko geruzaren tamaina da (desberdina izan daiteke fotogramaren arabera)
Lortzen den geruzak fotogramaren tamaina du eta zati gardenek atzeko planoaren kolorea dute
Hautatu izena ereduaren berdina duten geruza guztiak
Hautatu izena ereduarekin hasten zaien geruza guztiak
Hautatu izena ereduarekin amaitzen zaien geruza guztiak
Hautatu izenean eredua barne duten geruza guztiak
Ez ikusi egin
Hasierako fotograma
Fotogramaren araberakoa
Aukeratu geruzak tamaina osoan. Ez ikusi egin fotograma guztietako pixel-hautapen guztiei
Aukeratu hautatutako pixelak soilik. Erabili fotograma dei-egilearen hautapena hautapen finko gisa, maneiatutako fotograma guztietan.
Aukeratu hautatutako pixelak soilik. Erabili banakako hautapena, maneiatutako fotograma bakoitzean dagoen bezala.
Geruzaren oinarri-izena:
'[######]' katearen ordez fotograma-zenbakia duten geruza guztien oinarri-izena
Geruzaren batze-modua:
Kanpoan utzi atzeko planoko geruza:
Kanpoan utzi atzeko planoko geruza maneiatutako fotograma guztietan, geruza-hautapenen beste ezarpenak kontuan hartu gabe.
Geruza-hautapena:
Izenaren edo geruza-pilen kokapen-zenbakien arabera identifikatzeko geruza(k) identifikatzeko katea: Adibidez: 0,3-5
Maiuskulak eta minuskulak bereiztea:
Alderantzikatu geruza-hautapena:
Erabili hautatu gabeko geruza guztiak
Pixel-hautapena:
INDEXATUTAKO fotogramak erabiltzen ari zara, jakin ezazu emaitza GBU irudia izango dela
Geruzen bidez animatutako irudia sortzen...
Fotogramak irudira
Sortu geruza anitzeko irudia fotogrametatik
Fotogramak berdintzen...
Bihurtu fotogramak: huts egin du gordetzean.
Gordetzeko nahi den pluginak ez du mota hori maneiatzen
edo plugin hori ez dago erabilgarri.
Bideo-fotograma guztiak mozten...
Bideo-fotograma guztiak tamainaz aldatzen...
Bideo-fotograma guztiak eskalatzen...
Berdindu fotogramak
Fotogrametatik geruza (pos:%ld) kentzen...
Ezabatu geruzak fotogrametan
Hautatu fotograma-bitartea eta pilako kokapena
Eskalatu fotogramak
Aldatu tamainaz fotogramak
Moztu fotogramak
Uneko zabalera:
Uneko altuera:
Zabalera berria:
Altuera berria:
X-ren erlazioa:
Yren erlazioa:
Desplazamendua
Zentratu horizontalki
Zentratu bertikalki
Irudia fotogrametan zatitzen...
Zatitu fotogramak: Huts egin du gordetzean.
Gordetzeko nahi den pluginak ez du mota hori maneiatzen
edo plugin hori ez dago erabilgarri.
Geruza bakoitzeko fotograma bat (diskoko fitxategian) egiten du.
Fotogramak estilo honetan izendatzen dira:
<oinarri_izena><fotograma_zenbakia>.<luzapena>
Uneko kasuan, lehen fotogramak izen hau du:

%s000001.%s
Lortzen diren fotogramen luzapena. Luzapena fitxategi-formatua definitzeko ere erabiltzen da.
Ordena alderantzikatua:
AKTIBATUTA: hasi 000001 fotogramarekin goiko geruzan.
DESAKTIBATUTA: Hasi 000001 fotogramarekin atzeko planoko geruzan.
Berdindu:
AKTIBATUTA: kendu alfa kanala lortzen diren fotogrametan. Zati gardenei atzeko planoaren kolorea jartzen zaie.
DESAKTIBATUTA: lortzen diren fotogrametako geruzek beren alfa kanala mantentzen dute.
Ikusgai bakarrik:
AKTIBATUTA: maneiatu ikusgai dauden geruzak.
DESAKTIBATUTA: maneiatu geruza guztiak eta behartu ikusgaitasuna
Kopiatu propietateak:
AKTIBATUTA: kopiatu irudiaren propietate guztiak (kanalak, bideak, gidak) fotogramen irudi guztietan
DESAKTIBATUTA: geruzak bakarrik kopiatu (irudiaren propietaterik gabe) fotogramen irudietan
Zenbat digitu erabili behar diren fitxategi-izeneko fotograma-zenbakiaren zatian
Zatitu irudia fotogrametan
Zatitze-ezarpenak
Gehitu puntua
Animazioaren aurrebista
Ezabatu puntu guztiak
Ezabatu puntua
Lehen puntua
Hartu bidea
Txertatu puntua
Azken puntua
Hurrengo puntua
Aurreko puntua
Leheneratu puntu guztiak
Leheneratu puntua
Jarraipen-biraketa
Ezarri mugimenduaren bidearen parametroen fitxategia (XML)
Eguneratu
erreferentziazko fotograma erabiliz automatikoki eguneratzen du
Hasi:
Berrezarri balio hauek: lehenetsiak, erabili Ktrl tekla; ordezko lehenespenak, Alt tekla. Maius teklak hasierako balioak berrezartzen ditu.
Amaitu:
Kopiatu fotograma kopuru hori errenkada aktibo guztietan
Fotograma kopurua (trantsizioaren iraupena, hasieratik amaierako baliora)
Trantsizio-atributuak
Propietateak
Doitze-tamaina:
Zabalera
eskalatu fotogramaren zabalera maisuaren zabalerarekin bat etortzeko
Altuera
eskalatu fotogramaren altuera maisuaren altuerarekin bat etortzeko
Gorde proportzioak
AKTIBATUTA: eskala aldatzean proportzioa gordetzen du (ondorioz, ertz beltzak ager daitezke) DESAKTIBATUTA: eskala aldatzean irudiaren proportzioak aldatzen uzten du
Teilakatu:
Pista honetako fotograma teilakatuen kopurua
AKTIBATUTA: gaitu biraketaren ezarpenak
kudeatutako aurreneko fotogramaren biraketaren balioa (gradutan)
kudeatutako azkeneko fotogramaren biraketaren balioa (gradutan)
Fotograma kopurua
AKTIBATUTA: gaitu opakutasun-ezarpenak
maneiatutako lehen fotogramaren opakutasun-balioa (100, erabat opakua; 0, erabat gardena)
maneiatutako azken fotogramaren opakutasun-balioa (100, erabat opakua; 0, erabat gardena)
X mugimendua:
AKTIBATUTA: mugimendu horizontalen ezarpenak gaitzen du
kudeatutako lehen fotogramaren mugimendu horizontalaren balioa (0.0, zentratua; 100.0, kanpoan eskuinean; -100.0, kanpoan ezkerrean)
kudeatutako azken fotogramaren mugimendu horizontalaren balioa (0.0, zentratua; 100.0, kanpoan eskuinean; -100.0, kanpoan ezkerrean)
mugimendu horizontalaren azelerazio karakteristikoa (1 = abiadura konstantea, positiboak azeleratu, negatiboak dezeleratu.)
Y mugimendua:
AKTIBATUTA: mugimendu bertikalen ezarpenak gaitzen du
kudeatutako lehen fotogramaren mugimendu bertikalaren balioa (0.0, zentratua; 100.0, kanpoan behean; -100.0, kanpoan goian)
kudeatutako azken fotogramaren mugimendu bertikalaren balioa (0.0, zentratua; 100.0, kanpoan behean; -100.0, kanpoan goian)
mugimendu bertikalaren azelerazio karakteristikoa (1 = abiadura konstantea, positiboak azeleratu, negatiboak dezeleratu.)
Eskalatu zabalera:
AKTIBATUTA: eskala-zabaleraren ezarpenak gaitzen ditu
maneiatutako lehen fotogramaren zabalera-eskalaren balioa (100 1:1 da, 50 zabalera erdia da, eta 200 zabalera bikoitza da)
maneiatutako azken fotogramaren zabalera-eskalaren balioa (100 1:1 da, 50 zabalera erdia da, eta 200 zabalera bikoitza da)
eskalaren zabaleraren azelerazio karakteristikoa (1 = abiadura konstantea, positiboak azeleratu, negatiboak dezeleratu.)
Eskalatu altuera:
AKTIBATUTA: eskala-altueraren ezarpenak gaitzen ditu
maneiatutako lehen fotogramaren altuera-eskalaren balioa (100 1:1 da, 50 altuera erdia da, eta 200 altuera bikoitza da)
maneiatutako azken fotogramaren altuera-eskalaren balioa (100 1:1 da, 50 altuera erdia da, eta 200 altuera bikoitza da)
eskalaren altueraren azelerazio karakteristikoa (1 = abiadura konstantea, positiboak azeleratu, negatiboak dezeleratu.)
Mugimenduaren bidea:
AKTIBATUTA: gaitu mugimenduaren bidearen trantsizioak mugimenduaren bidearen parametroen fitxategiak eskainitako ezarpenak erabiliz.
mugimenduko/trantsizioko fotogramaren zenbakia (urratsa) kudeatutako aurreneko fotogramaren bidean zehar, non 1 bidearen hasiera den parametroen fitxategiko aurreneko kontrol-puntuaren ezarpenak erabiliz.
mugimenduko/trantsizioko fotogramaren zenbakia (urratsa) kudeatutako azkeneko fotogramaren bidean zehar. Oharra: guztirako fotogramen baino zenbaki altuagoa (edo berdina) duten fotogramek parametroen fitxategiko azkenengo kontrol-puntuaren ezarpenak erabiliko dute.
azelerazio karakteristikoa (unean ezikusi eginda)
Mugimenduaren bidearen fitxategia:
Iruzkina:
erreprodukzioa blokeatuta dago (bideo-fitxategia lanpetuta dago)
** ERROREA: gidoi grafikoaren analizatzaileak honen berri eman du:
%s
Kargatu gidoi grafikoa
Kargatu klip-zerrenda
Gorde gidoi grafikoaren fitxategia
DESEGIN %s
DESEGIN
BERREGIN %s
BERREGIN
Diseinu orokorraren propietateen elkarrizketa-koadroa dagoeneko irekia dago
handia
tartekoa
txikia
Klip-zerrendaren diseinua:
Koadro txikien tamaina:
Klip-zerrendako koadro txikien tamaina
Zutabeak:
klip-zerrendako zutabeak
Errenkadak:
klip-zerrendako errenkadak
Gidoi grafikoaren diseinua:
gidoi grafikoen zerrendako koadro txikien tamaina
gidoi grafikoen zerrendako zutabeak
gidoi grafikoen zerrendako errenkadak
Derrigortu aspektua:
AKTIBATUA: gidoi grafikoaren propietateetako aspektuaren ezarpenetara bihurtutako klipak erakusten ditu erreproduzitzaileak. DESAKTIBATUA: klipak haien jatorrizko pixel tamainekin bat erakusten ditu erreproduzitzaileak.
Erabili aurrezarpen estandarrak diseinuaren ezarpenetan
Diseinu orokorraren propietateak
Videoapi-ren euskarririk gabe konpilatu da GIMP-GAP. Beraz, ezin dira bistaratu bideo-fotogramen koadro txikiak.
Errendatze orokorraren propietateen elkarrizketa-koadroa dagoeneko irekia dago
Gehien. irekitako bideo-fitxategiak:
Aldi berean gehienez ireki daitezkeen bideo-fitxategiak gidoi grafikoa errendatzen ari den bitartean.
Fotograma-cachea/ ireki bideoa:
Irekitako bideo bakoitzeko gehienez cachean gordeko den fotograma kopurua (soilik garrantzitsua bideo-klipak atzerantz errendatzen direnean)
Gehien. irudi-cachea:
Cachean gordeta mantenduko diren gehienezko irudi kopurua (memorian bistaratu gabeko gimp irudi gisa) gidoi grafikoa errendatzen den bitartean
Baliabidearen erregistro-maiztasuna:
0 balioak baliabidearen erregistroa irteera estandarrean (stdout) erakustea desgaitzen du. n balioak uneko baliabidearen erabilera erregistratzen du irteera estandarrean prozesatutako n fotogramaro (cachean gordetako irudi eta irekitako bideo-fitxategien zerrenda barne)
Errendatu aurrebista tamaina osoan:
AKTIBATUTA: aurrebistarentzako konposatutako fotogramak tamaina osoan errendatzen dira (geldoa)DESAKTIBATUTA: aurrebistarentzako gidoi grafikoa tamaina txikian errendatzen da ahal denean (azkarragoa izan arren konposatutako fotograma baten jatorrizko tamainan erauztea desgaitzen du erreproduzitzailearen aurrebistan klik egitean)
Prozesadore anitzeko gidoi grafikoaren euskarria:
AKTIBATUTA: konposatutako gidoi grafikoko fotogramak errendatzean prozesadore bat baino gehiago erabiltzen du (fotogramak bideo-klipetatik irakurtzea paraleloki exekutatzen den eskuratze-prozesuarekin egiten da). DESAKTIBATUTA: konposatutako fotogramak prozesadore bakar batekin errendatzen dira.
Prozesadore anitzeko kodetzailearen euskarria:
AKTIBATUTA: bideo-kodetzaileek prozesadore bat baino gehiago erabiliko dituzte. ffmpeg-en oinarritutako bideo-kodetzaileak prozesu paraleloa onartzen du. DESAKTIBATUTA: bideo-kodetzaileek prozesadore bakar bat erabiliko dute.
Erabili eraikitze-arrunta gidoi grafikoa errendatzeko ezarpenetan
Gidoi grafikoaren errendatze orokorraren propietateak
Errendatzearen ezarpenak
Huts egin du klip-zerrendaren fitxategia idaztean
fitxategi-izena: '%s':
%s
Huts egin du gidoi grafikoaren fitxategia idaztean
fitxategi-izena: '%s':
%s
Orokorra
Bideoaren koadro txikiak
Arazketa: erregistroa irteera estandarrean
Laguntza
Klip-zerrenda
Erreproduzitu
Sortu klipa
Sortu atalaren klipa
Sortu trantsizioa
Txandakatu unitatea
Gehitu jatorrizko audioaren pista
Kodetu
_Gidoi grafikoa
Klip-zerrendaren gorde gabeko aldaketak '%s'
Gidoi grafikoaren gorde gabeko aldaketak '%s'
Irten gidoi grafikotik
Gidoi grafikoaren gorde gabeko aldaketak
Gidoi grafikoa:
(aldatua)
Klip-zerrenda:
Bideo-bilaketa (kodetzailea: %s)
bideoaren koadro txikiak bertan behera utzi dira
Kliparentzat bideoaren koadro txikiak hartzen: %d / %d
NAGUSIA
Maskarak
Kargatu gidoi grafikoaren fitxategia
Kargatu klip-zerrendaren fitxategia
Gorde gidoi grafikoa fitxategian
Gorde klip-zerrenda fitxategian
Erakutsi atalaren propietateen leihoa
Pista:
Bideoaren pista-zenbakia (0: maskara definitzeko pista)
Ebaki klipa
Kopiatu klipa
Itsatsi klipa (hautatutako) azken elementuaren ondoren
Sortu klip berria
(Maius: sortu trantsizioa
Ktrl: sortu atalaren klipa)
Erreproduzitu hautatutako klipak
Maius: erreproduzitu uneko pistaren klip guztiak
Ktrl: erreproduzitu bideo konposatua (pista guztiak)
Errenkada:
Goiko errenkada-zenbakia
/
Gidoi grafikoa
AKTIBATUA: helburuko klipa gidoi grafikoa da (erreprodukzio barrutitik sortutako klipentzako).
Utzi
Bertan behera utzi bideoaren atzipena lanean ari bada, eta desgaitu bideoen koadro txikiak automatikoki
Jatorrizko tonua duen audio-pista bat sortzen du gidoi grafikoko bideo-klip guztientzat
Sarrerako audio-pista:
sarrerako audio-pista hautatzen du bideo-fitxategi(et)an.
Irteerako audio-pista:
gidoi grafikoaren fitxategian sortu behar den irteerako audio-pista. Sarrera-bideoetako audio-zatien erreferentzien zerrenda bat izango du sortutako gidoi grafikoaren audio-pistak, erabilitako bideo-klipen erreferentzia guztiei dagokiena.
Ordeztu audio-pista:
AKTIBATUTA: gidoi grafikoan lehendik dauden audio-klipen erreferentziak ordeztea onartzen du
Berrezarri parametroak balio lehenetsietan
Sortu jatorrizko tonuaren audioa
Ez da sortu jatorrizko tonuaren pista.
%s gidoi grafikoak 
baditu lehendik audio-klipen erreferentziak %d pistan.
Hurrengo saioan erabili beste pista-zenbaki bat edo utzi ordezten.
Jatorrizko tonuaren pista sortu da, baina abisuak ditu.
%s gidoi grafikoak 
%.4f. fotograma-tasako film-klipak ditu, eta fotograma-tasa maisua (%.4f.) 
ez da berdina
Sortutako audioa ez dago bideoarekin sinkronizatua.
automatikoa
bat ere ez
Izena:
Gidoi grafikoaren fitxategiaren izena
Klip-zerrendaren fitxategiaren izena
Izena: %s
Sortutako bideoaren zabalera maisua pixeletan
Sortutako bideoaren altuera maisua pixeletan
Fotograma-tasa fotograma/segundotan
1. pista aurrean:
AKTIBATUTA: bideoaren 1. pista aurreko planoan dago (aurrean). DESAKTIBATUTA: bideoaren 1. pista atzeko planoan dago (atzean)
Itxura:
Hautatu bideo-fotogramen aspektu-erlazioa; itxura zehazteko sartu "4:3" edo "16:9" moduko katea. Ez sartu bat ere edo hutsik utzi, ez bada itxura berezirik erabili behar (kasu horretan maisuaren pixel-tamainaren 1:1 erabiltzen da bideo-fotogramak bistaratzeko).
Deskodetzailea:
Hautatu bideo-deskodetzailearen liburutegi hobetsia, edo utzi hutsik automatikoki hautatzeko. Deskodetzailearen ezarpenak garrantzitsuak dira soilik bideo-klipak erabiltzen badira (baina ez irudi-fitxategi diren fotogramentzat)
Sortzen den bideoaren audioaren lagintze-maiztasun maisua (lagin/s).
Audioaren bolumen maisua (1.0: jatorrizko bolumena)
Kanpoko gardentasun-formatua:
Filmaren klipetako kanpoko gardentasuna eskaintzeko katearen formatua (adib. alfa kanala automatikoki txertatzea). Kate honek \\%s eduki dezake bideokliparen oinarrizko izenaren leku-marka gisa eta aukerako \\%06d fotograma-zenbakiaren leku-marka gisa.
Area-formatua:
Filmaren klipetako ordezteko arearen katearen formatua (adib. logotipo automatikoa txertatzea). Kate honek \\%s eduki dezake bideokliparen oinarrizko izenaren leku-marka gisa eta aukerako \\%06d fotograma-zenbakiaren leku-marka gisa.
Berrezarri parametroak hasierako balioetan
Propietate maisuak
GIDOI_berria.txt
barne-errorea
atala_%02d
kopuru baliogabea: %s (baliozko bitartea: %d(e)tik %d(e)ra)
kopuru baliogabea: %s (baliozko bitartea: %.3f(e)tik %.3f(e)ra)
balio boolear ilegala: %s (baliozko bitartea: %s(e)tik %s(e)ra)
parametro bera erabili da behin baino gehiagotan
gatazka: kokapen-parametroak parametro izendatua estaltzen du
Ez da goiburua aurkitu!
(1. lerroak honela hasi behar du: %s edo %s)
gako-hitz baliogabea: %s (gako-hitzak izan behar du: width (zabalera), height (altuera), both (biak), none (bat ere ez))
gako-hitz baliogabea: %s (gako-hitzak izan behar du: keep (mantendu), change (aldatu))
Ezikusi egin zaio onartzen ez den lerroari
transmititutako %s fitxategi-izenaren edukia ez da egokia edo analizatzaileak ezin izan du ireki
Gidoi grafikoa...
Errorea: ezin izan dira erreferentziak eguneratu
maskara-izen zaharretik: "%s"
maskara-izen berrira: "%s"
maskara-izen berria dagoeneko erabiltzen delako.
Eszenen detekzio automatikoak FILM eta FOTOGRAMAK motako klipekin soilik funtzionatzen du
Eszenen detekzioa bideoaren koadro txikien baitan dago. Gaitu bideoaren koadro txikiak (Leihoa menuan)
Eszenen detekzioa koadro txikien baitan dago FOTOGRAMAK motako klipetan. Sortu fotogramen koadro txikiak eta saiatu berriz.
Errorea: maskararen izena: "%s" jadanik erabilita dago
Idatzi bestelako izena.
Ezarri irudiaren edo fotogramaren fitxategi-izena
Ezarri kolore-markaren parametroen fitxategi-izena
Ezarri iragazki-makroaren fitxategia
HUTSIK
KOLOREA
IRUDI BAKUNA
IRUDI ANIMATUA
FOTOFRAMA-IRUDIAK
FILMA
ATALA
ATALBELTZA
IRUZKINA
** EZEZAGUNA **
%d (fotogramak)
AKTIBATUTA:
DESAKTIBATUTA:
Iragazki-makroa2:
Maskararen propietateak
Klipen propietateak
Bilatu eszena-amaiera
Zatitu eszena automatikoki
Maskara mota:
Klip mota:
Iraupena:
Fitxategia:
klip-bitarteko lehen fotogramaren fotograma-zenbakia
klip-bitarteko azken fotogramaren fotograma-zenbakia
Begiztak:
begizta kopurua (zenbatean behin erreproduzitu fotograma-bitartea)
Aurrera-atzerakoa:
AKTIBATUTA: erreproduzitu klipa aurrera-atzerako moduan
Urrats-tamaina:
Urrats-tamainaren dentsitatea. 1.0, fotogramaz fotogramako 1:1 dentsitate normala; 0.5, sarrera-fotograma bakoitza bi bider bistaratzen da; 2.0, sarrerako 2. fotograma bistaratzen da soilik
hautatu sarrerako bideo-pista (bideo-fitxategi gehienek pista bakarra dute)
Gurutzelarkatuak bereizi:
Irakurri bideo-fotogramak 1:1, gurutzelarkatuak bereizteko iragazkirik gabe
Bakoitia
Aplikatu lerro bakoitien iragazkia bideo-fotogramak irakurtzean
Bikoitia
Aplikatu lerro bikoitien iragazkia bideo-fotogramak irakurtzean
Bakoitiak lehenengo
Aplikatu 'lerro bakoitiak' iragazkia, aldatu 'lerro bikoitiak' bitartekoen posizioa >= 05 denean
Bikoitiak lehenengo
Aplikatu 'lerro bikoitiak' iragazkia, aldatu 'lerro bikoitiak' bitartekoen posizioa >= 05 denean
gurutzelarkatuak bereizteko atalasea: 0.0, interpolaziorik ez; 0.999, interpolazio leuna
Eraldatu:
Ez aplikatu barne-eraldaketarik
Biratu 180
Klipeko fotograma guztiak 180 gradu biratzen ditu
Irauli horizontalki
Irauli horizontalki klipeko fotograma guztiak
Irauli bertikalki
Irauli bertikalki klipeko fotograma guztiak
Maskararen izena:
Ezarri maskara-izena
Geruza-markara definitzeko kliparen izena
Geruza-maskaren definizio-kliparen erreferentzia Maskara atalean.
Opakutasuna kontrolatzeko erabiltzen dira geruza-maskarak.
gaitu
AKTIBATUTA: geruza-maskarak gaitzen ditu
Maskara-aingura:
Klipa
Erantsi maskara klipari, kliparen posizioan eta tamainan
Maisua
Erantsi maskara sortutako bideo maisuaren tamainan eta kokapen finkoan
Kliparen kolore-maskara
Erantsi kolore-maskara klipari, kliparen posizioan eta tamainan
Maskararen parametroak:
kolore-maskara iragazkiaren parametroen fitxategia
Maskararen urrats-tamaina:
Geruza-maskararen urrats-tamainaren dentsitatea. 1.0, fotogramaz fotogramako 1:1 dentsitate normala; 0.5, sarrera-fotograma bakoitza bi bider bistaratzen da; 2.0, sarrerako bi fotogramatik bat bistaratzen da soilik
Iragazki-makroa:
iragazki-makroa klip honetako fotogramak errendatzean aplikatzeko. 2. makro-fitxategia inplizitoki erreferentziatuta teklatuaren bidez izendatuz. ALDAKORRA (atzizki gisa, edo luzapenaren aurretik)
Makroak balio aldakorrekin aplikatzeko urratsak. (1 balio konstanteekin aplikatzeko)
iragazki-makroaren azelerazio karakteristikoa (0 = desgaituta, positiboak azeleratu, negatiboak dezeleratu).
ezin da hau memorian kargatu: %s
audioa tmp audio-fitxategira erauzten
audioa bilatzen
ez da audio-sarreraren fitxategi hau aurkitu: %s
audioa bihurtzen (kanpoko programa baten bidez)
ezin da erabili fitxategi hau audio-sarrera gisa: %s
ERROREA: %s fitxategiaren bideo-formatua ez da onartzen
audio-gailurren kontrola
audio-fitxategi konposatua idaztea
ezin da audioa fitxategi honetan idatzi: %s
prest
bideo_fotograma_kodetzea_%06d
%d / %d lerroa aztertzea
Ez da fotogramarik edo irudirik aurkitu...
Bilatu sarrerako bideo-fotograma...
Jarraitu kodetzen...
sartu atalaren izen esklusiboa
Atal NAGUSIA
Maskararen atala
Azpiatala
Atal ezezaguna
Ezin izan da uneko azpiatala ezabatu, klip gisa erabiltzen ari baita atal NAGUSIAN.
Atal NAGUSIKO klipak irteerako bideoan errendatzen dira
Maskara
Maskara ataleko klipak esparru globala dute beste atal guztietan, eta maskara (animatu) gisa erants daitezke beste ataletako klipei gardentasuna gehitzeko. Maskarako pixel zuriak opakotasun osoa mantentzen dute, pixel beltzak erabat gardena izatea egiten dute. Maskarako beste koloreek gardentasun maila altuagoa edo baxuagoa ematen dute (distiraren arabera).
azpiatalak biltegi moduko zerbait dira. Klipak azpiataletan errendatzeak atal NAGUSIko erreferentzien araberako mendekotasuna dute (klip motaren ATALAren bidez)
Atalaren propietateak
Mota:
Ezabatu gidoi grafikoaren atala
Informazioa:
Indizea sortzen (kodetzailea: %s)
Gainidatzi fitxategia
%s fitxategia badago lehendik ere
Ezarri erauzteko barrutia
ezezaguna
Hautatu sarrerako bideo-fitxategia
Hautatu fotogramen oinarri-izena
Hautatu audioaren fitxategi-izena
Erauzi bideo-barrutia
Hautatu bideo-bitartea
Sarrera-bideoaren hautapena
Bideoaren fitxategi-izena:
Bideo-fitxategiaren izena (sarrera-fitxategi gisa erabilia)
Hautatu bideoa fitxategi-arakatzailea erabiliz
Desgaitu MMX
Erauzi beharreko 1. fotogramaren fotograma-izena
Bideo-bitartea
Bideo-bitartearen ikusizko hautapena, bideo-erreproduzitzailearen bidez
MAIUS: ireki beste leiho bat erreproduzitzailearentzat
Erauzi beharreko azken fotogramaren zenbakia. Fotograma guztiak erauzteko, erabili bitarte bat (1etik 999999ra). (Azken fotograma erabilgarrira iristean erauztea gelditu egiten da)
Bideo-bitartea
Bideo-pistaren zenbakia (0 == ez erauzi fotogramarik)
Audio-pistaren zenbakia (0 == ez erauzi fotogramarik)
utzi hutsik edo hautatu zure gustuko deskodetzailea (libmpeg3, libavformat, quicktime4linux)
(bat ere ez, automatikoa)
Deskodetzaile aktiboa:
****
Bilaketa zehatza
AKTIBATUTA: emulatu bilaketak irakurketa sekuentzialen bidez, baita bideo-indizea erabilgarri dagoenean ere
Itxuraren proportzioa:
Irteera
erauzitako fotogramak diskoan fotograma-fitxategietan gordetzen dira
erauzitako fotogramak geruza anitzeko irudi bakarrean gordetzen dira
sortu gidoi grafikoa hautatutako bideo-klipetik
Erauzitako fitxategien oinarri-izena (fotograma kopurua eta luzapena gehitzen zaizkio)
fotograma_
Erabili fitxategi-arakatzailea erauzitako fotogramen oinarri-izena hautatzeko
Fitxategi-izenetako fotograma-zenbakian erabilitako zifrak (aurretik zeroak jartzea nahi ez baduzu erabili 1)
gris-maskara
Aktibatua: erauzi gris-maskara (bluebox-ek sortua)
Desaktibatua: erauzi koloreen fotogramak 1:1
geruza-maskara
Aktibatua: bluebox-ek gardentasuna sor dezake geruza-maskara gisa
Desaktibatua: bluebox-ek gardentasuna sor dezake alfa kanal gisa
bluebox
Aktibatua: gehitu gardentasuna erauzitako fotogramentzako bluebox iragazkia erabiliz (saio honetan azkenengoz exekutatutako balioak erabiliz)
Desaktibatua: erauzi fotogramak 1.1
Erauzitako fotogramen luzapena (.xcf, .jpg, .ppm)
.xcf
1. fotograma-zenbakia:
Erauzitako lehen fotogramaren fotograma-zenbakia (jatorrizko fotograma-zenbakiak mantentzeko jarri 0)
0.0 .. interpolaziorik ez, 1.0 interpolazio leuna gurutzelarkatuak bereiztean
ez bereizi gurutzelarkatuak
bereizi gurutzelarkatuak (soilik lerro bakoitiak)
bereizi gurutzelarkatuak (soilik lerro bikoitiak)
bereizi fotograma gurutzelarkatuak x 2 (lehenengo bakoitiak)
bereizi fotograma gurutzelarkatuak x 2 (lehenengo bikoitiak)
Gurutzelarkatuak bereiztean bi fotogramatan zatitzen da erauzitako fotograma bakoitza
Erauzitako audioaren izena (audioa RIFF WAV formatuan idatzia dago)
fotograma.wav
Erabili fitxategi-arakatzailea audioaren fitxategi-izena hautatzeko
Hasi erauzten
huts egin du fotograma bideotik erauztean: %s
Fotogramen posizioa bilatzea...
Fotogramak erauzten...
huts egin du fitxategia gordetzean:
'%s'
NAGUSIA_TST
Bideoa erauztea ez dago erabilgarri, GIMP-GAP honela konfiguratu eta konpilatu delako:
 --disable-videoapi-support
Bideo-indizea sortzea...
<Toolbox>/Hedap/
Ez da bideo-indizerik sortu (BIZKORRA)
bideo-indizea ONGI dago
bideo-indizea sortuta (ESKANEATZE OSOA ONGI)
Ez da bideo-indizerik sortu (AZKARRA: %% %.1f %d fotograma)
ez da bideo-indize osoa sortu (%d fotograma)
bideo-fitxategiak zenbatzen eta egiaztatzen
prozesatu gabea
%s (%d / %d)
Baldintzako bideo-indizearen sorrera, denbora-kodearen probako irakurketa bizkor gutxitan oinarrituta.
Saltatu indizearen sorrera jatorrizko bilaketa posiblea dela badirudi.

ABISUA: jatorrizko bilaketaren bidez posizio batean kokatzeak baliteke fotograma zehatzean ez funtzionatzea (denboda-kode kritikoaren urratsak ez badira detektatu proba bizkorrean)
Baldintzako bideo-indizearen sorrera, zehaztutako fotogramen ehunekoaren probako irakurketan oinarrituta.
Saltatu indizearen sorrera jatorrizko bilaketa posiblea dela badirudi, eta denbora-kode kritikoen urratsik ez bada detektatu probako irakurketan.

ABISUA: jatorrizko bilaketaren bidez posizio batean kokatzeak baliteke fotograma zehatzean ez funtzionatzea (denboda-kode kritikoaren urratsak ez badirua detektatu proba bizkorrean)
Sortu bideo-indizea. Fotograma guztien baldintzarik gabeko eskaneatzea egitea eskatzen du. Jatorrizko bilaketa gaituta egongo da baldi eta denbora-kode guztiak ongi badaude.
Bideo-fitxategia:
Bideo-fitxategiaren izena harentzako bideo-indizea sortzeko. Bideo-fitxategien izenak (izen bat lerroko) dituen testu-fitxategi baten izena jar dezakezu aldi berean bideo-indize guztiak sortzeko. Bideo-indize batek bideo-fitxategi bateko posizioan azkar eta zehaztasunez kokatzea gaitzen du.
Sortu bideoaren indizea zehaztutako dekodetzailearen liburutegian oinarrituz
Hautatu bideo-pista
eragiketa modua
Ehunekoa:
gelditu eskaneatzea ehunekora iritsitakoan, eta ez bada denbora-koderik detektatu (modu azkarrean soilik egokia)
Bideo-indizea sortzea
** ez dago bideorik **
prozesua ez da amaitu
prozesua lanean dago
bideo-fitxategia
Egoera
Bideo-indizea sortzearen aurrerapena
prozesua bertan behera utzita
prozesua amaituta
Egiaztapen bizkorra %% %0.3f
Egiaztapen azkarra %% %0.3f (/ %% %0.3f)
Bideo-indizea sortzen %% %.03f
Bideo-indizea sortzen %% %.03f
Ur-eredua:
Urratsaren X desplazamendua:
Urratsaren desplazamendu horizontala (1.0 = irudiaren zabalera)
AKTIBATUTA: sortu ur-ereduren lainoaren geruza aukeren arabera DESAKTIBATUTA: erabili kanpoko ereduaren geruzak.
1. geruza-eredua:
2. geruza-eredua:
Errendatzeko sortu diren ausazko ereduak horizontalki eskalatzea (lainoa1 eta lainoa2 geruzetan)
Errendatzeko sortu diren ausazko ereduak bertikalki eskalatzea (lainoa1 eta lainoa2 geruzetan)
1. haziaren eredua:
Hazia ausazko eredua sortzeko (lainoa2 geruzan). Erabili 0 balioa ausazko haziarentzako.
Erabili nabarmentzea:
Errendatu ur-ereduaren nabarmentzearen efektua
Nabarmentzearen indarra (adib. opakotasuna)
Erabili desplazamendu-mapa:
Errendatu ur-ereduaren distortsioaren efektua (sortutako desplazamendu-mapa erabiliz)
Indarra:
Disortsioaren desplazamenduaren indarra
Ur-eredua...
Kolore-balantzea...
<Image>/Bideoa/Geruza/Koloreak/
Kolore-balantzea
Hautatu barrutia doitzeko
Itzalak
Tarteko tonuak
Argi-ukituak
Doitu kolore-mailak
Cyana/Gorria:
Magenta/Berdea:
Horia/Urdina:
Mantendu argitasuna
Ezin da %s fitxategia ireki
Kargatu kolore-kurba fitxategitik
Kurba-fitxategia
Kargatu kurba
Kargatu kurba GIMP kurba-fitxategitik (GIMPen kolore-kurben tresnarekin gorde da)
Kurba-fitxategia...
Ñabardura/Saturazioa...
Ñabardura/Saturazioa
Ñabardura / Argitasuna / Saturazioa - doikuntzak
Ñabarduraren modua:
Gorria
Horia
Berdea
Cyana
Urdina
Magenta
Ñabardura:
Argitasuna:
Saturazioa:
Mailak...
Kolore-mailak
Kolore-mailen doikuntzak
Kanala:
Alfa
Sarrera txikia:
Sarrera handia:
Gamma:
Irteera txikia:
Irteera handia:
Ezarri geruza-modua...
GERUZA-MODUA
Ezarri geruzaren opakutasuna...
Opakutasunaren balio berria, non 0 gardena baita eta 100.0 opakua
Moduek opakutasuna ezartzen dute edo opakutasunaren balio zaharra aldatzen dute, emandako balio berria gehituz, kenduz edo biderkatuz
Ezarri geruzaren opakutasuna
Hautapen borragoma azkarra.
Hautapen borragoma azkarra...
%s pluginak
geruzetan soilik funtzionatzen du
(baina maskara edo kanal batek deitu du)
Hautapen borragoma azkarra
Resynthesizer plugina behar da eragiketa hau lantzeko
Plugin hau ordea ez dago instalatuta
Resynthesizer eskuragarri dago gimp-en pluginen erregistroan
Hazia:
Huts egin du %s pluginari deitzean
Baliteke Resynthesizer plugina instalatu gabe egotea edo %s bertsioarekin bateragarria ez izatea.
Irauli horizontalki
Irauli bertikalki
Biratu 90 gradu erloju-orratzen noranzkoan
Biratu 180 gradu
Biratu 90 gradu erloju-orratzen aurkako noranzkoan
Biratu edozein angelu
<Image>/Bideoa/Geruza/Eraldatu/
Biratzeko angelua:
ERROREA: huts egin du bideo-indizearen aurkibide-fitxategia idaztean
aurkibide-fitxategia: '%s':
%s
ERROREA: huts egin du bideo-indizearen fitxategia idaztean
fitxategia: '%s':
%s
ERROREA: ezin da aldi baterako laneko fitxategia gainidatzi
fitxategia: %s
ERROREA: ezin izan da sortu berriz lagindutako WAV laneko fitxategia

1.) egiaztatu idazteko baimena duzula fitxategi 
 honetan: %s
2.) egiaztatu SOX (bertsioa>= 12.16) instalatua dagoela:
 prog: %s
Kodetzailearen berariazko parametroen leihoa irekia dago oraindik
azalpen erabilgarririk ez
Gidoi grafikoen fitxategiak testu-fitxategiak dira, eta irudi bakunen, 
fotograma-bitarteen, bideo-klipen, gif animazioen eta audio-fitxategien 
zerrendez baliatuz bideoak muntatzeko erabiltzen dira.
fotogramak pistetan antolatuak daude, eta aukera 
ematen dute pisten artean honelako eragiketak 
egiteko: urtzea, eskalatzea eta mugitzea.
(xehetasunen berri, STORYBOARD_FILE_DOC.txt fitxategian)
%s, Bitak:%d Kan:%d Emaria:%d
EZEZAGUNA (sox erabiliz)
Gidoi-fotograma
Geruza
Fotograma
%s(e)tik:
%s(e)ra
fitxategian aurkitutako %2.2f fotograma-tasa maisua erabiltzea
fitxategiak ez du diapositiba-tasa maisuaren ezarpenik
bideo-pista konposatuaren erreprodukzio-iraupena %.3f s (%d fotograma)
audio-pista konposatuaren erreprodukzio-iraupena %.3f s
bideo-pista konposatuaren erreprodukzio-iraupena %.3f s (%d fotograma)
ez du audio-pistarik
fitxategian aurkitutako %d x %d tamaina_maisua erabiltzea
fitxategiak ez du tamaina maisuaren ezarpenik
Gidoi grafikoaren %s fitxategiaren egiaztapenaren emaitza:

%s
%s
%s

%s
[%d:] %s

%s
[%d:] %s
Gidoi grafikoaren %s fitxategiaren egiaztapenaren emaitza:

%s
%s
%s

%s
[%d:] %s
Gidoi grafikoaren %s fitxategiaren egiaztapenaren emaitza:

%s
%s
%s

ez da errorerik aurkitu, fitxategia egokia da
Gidoi grafikoaren %s fitxategiaren egiaztapenaren emaitza:

huts egin du sintaxia egiaztatzean (barne-errorea gertatu da)Go for checking storyboard file
Gidoi grafikoaren fitxategia egiaztatzen
Gidoi grafikoaren fitxategia analizatzen
Hasi gidoi grafikoaren fitxategia egiaztatzen
Gidoi grafikoaren fitxategia egiaztatzea
Kodetzailearen berariazko parametroen leihoa irekia dago oraindik
ERROREA: ez da zehaztu baliozko gidoi grafikoaren fitxategirik.
(gidoi grafikoaren fitxategia gehigarrien fitxan zehaztu daiteke)
Errorea:
MPEG formatuan altuerak eta zabalerak 16ren multiploa izan behar dute
ezarri zabalera: %d
ezarri altuera: %d
Errorea: ez dira onartzen lagineko %d bit
fitxategia: %s
8 edo 16 bit onartzen dira
Errorea: ez da audio-fitxategia aurkitu
fitxategia: %s
Errorea: MEPG1 Layer2 audio-kodetzeak ez du onartzen lagintze-maiztasun hori
uneko maiztasuna: %d
onartutako maiztasunak: 
 22050, 24000, 32000, 44100, 48000
Errorea: MEPG2 Layer3 audio-kodetzeak ez du onartzen lagintze-maiztasun hori
uneko maiztasuna: %d
onartutako maiztasunak: 
 8000, 11025, 12000, 16000, 22050, 24000, 32000, 44100, 48000
Ezin da prozesatu audioaren sarrera-fitxategia. Begiratu audio-aukerak eta audio-tresnaren konfigurazioa
Hautatu gidoi grafikoaren fitxategia
Hautatu bideo-fitxategia
Hautatu makro-fitxategia
Gainidazte-abisua
Fitxategia badago lehendik ere:
fitxategi-izena

Sarrera modua:
Fotogramak
Fotograma-irudien sekuentzia bat da sarrera
Geruzak
Irudi baten geruza guztiak batera dira sarrera
Gidoi grafikoaren fitxategiaren bidez definitutako bideo-klipak eta fotogramak dira sarrera. (zehaztu gidoi grafikoaren fitxategi-izena gehigarrien fitxan)
Bideo-kodetzaile maisua
Audio-tresnaren konfigurazioa
Gehigarriak
Kodeketa
Bideoa:
Irteerako bideo-fitxategiaren izena
Hautatu irteerako bideo-fitxategia arakatzailearen bidez
PREST
Bideo-kodeketaren egoera
Kodetzaile aktiboa:
Egindako fotogramak:
Kodetutako fotogramak:
Kopiatutako fotogramak (galerarik gabe):
Kodeketan igarotako denbora:
Kodetze-gehigarriak
Makro-fitxategia
maneiatutako fotograma bakoitzean egikaritu beharreko hautazko iragazki-fotogramaren fitxategia
hautatu makro-fitxategia arakatzailearen bidez
Gidoi grafikoaren fitxategia:
gidoi grafikoaren fitxategia erabil daiteke kodetzailea elikatzeko
hautatu gidoi grafikoaren fitxategia arakatzailearen bidez
Gidoi grafikoaren audioa:
Sortu audio-fitxategi konposatua
audio-fitxategi konposatua sortzen du gidoi grafikoaren fitxategiko audio-pista guztiak nahastuz, eta sortutako audio-fitxategi konposatua erabiltzen du kodetzailearen sarrera gisa
Gidoi grafikoen fitxategiak testu-fitxategiak dira, eta irudi bakunen, 
fotograma-bitarteen, bideo-klipen, gif animazioen eta audio-fitxategien 
zerrendez baliatuz bideoak muntatzeko erabiltzen dira.
(xehetasunen berri, STORYBOARD_FILE_DOC.txt fitxategian)
Monitorizatu
Monitorizatu fotogramak kodetu bitartean
Bistaratu fotograma bakoitza kodetzailera pasatu baino lehen
Araztu
Fitxategi berdindua:
kodetzailera pasatu aurretik fotograma konposatu bakoitza JPEG fitxategian gordetzeko aukera
Araztu
Geruza anitzeko fitxategia:
berdindu eta makroa exekutatu aurretik geruza anitzeko fotograma konposatu bakoitza XCF fitxategian gordetzeko aukera
Audio-tresnen kanpoko programa konfiguratzea
Audio-tresna:
audio-tresnaren izena (sox moduko zerbait, bide-izenarekin edo gabe)
Aukerak:
Audio-tresna deitzeko aukerak($IN, $OUT $RATE ordeztu egiten dira)
Audio-tresna konfiguratzea (adibidez, UNIXeko sox).

$IN .. sarrerako audio-fitxategiarekin ordezten da
$OUT .. _tmp.wav luzapena duen audio-fitxategiarekin ordezten da
$RATE .. lagintze-maiztasunarekin ordezten da (byte/s)

Audio-bihurketak egiteko deitzen zaio tresna horri,
a) sarrerako audio-fitxategiaren formatua ez bada 16 bit-eko WAV
b) Nahi den lagintze-maiztasuna ez badator bat
 wav fitxategiaren maiztasunarekin
Gorde
Gorde audio-tresnaren konfigurazioa gimprc-n
Kargatu
Kargatu audio-tresnaren konfigurazio gimprc-tik
Ezarri audio-tresnaren konfigurazio lehenetsia
Audio-sarrera
Audio-fitxategiaren izena (16 bit-eko .wav laginketa mono edo estereoak hobesten dira). Audio-fitxategien erreferentzia egiten duten fitxategi-izenen zerrenda daukan testu-fitxategia ere hauta dezakezu. Audio-fitxategi horietako bakoitza audio-pista bereizi batean kodetuko da.
Hautatu sarrerako audio-fitxategia arakatzailearen bidez
WAV, 16 bit-eko estereoa, maiztasuna: 44100
00:00:000
Irteerako lagintze-maiztasuna (lagin/s)
8 k telefonoa
11,025 k
12 k ahotsa
16 k FM
22,05 k
24 k kasetea
32 k HiFia
44,1 k CDa
48 k estudioa
Hautatu maiz erabiltzen den lagintze-maiztasun bat
Aldi baterako fitxategia:
Adio-konbertsioa
Bihurtu audioko sarrerako fitxategia aldi baterako fitxategi
eta hornitu hautatutako kodetzailea aldi baterako fitxategiarekin
(aldi baterako fitxategia ezabatu egingo da kodeketa amaitutakoan)
Oharra:
lagintze-maiztasun gisa WAV fitxategiaren maiztasuna baino
txikiagoa ezartzen baduzu, soinu-kalitatea galduko duzu;
baina lagintze-maiztasun handiagoek ez dute jatorrizko
soinuaren kalitatea hobetzen.
Bideo-kodetzearen aukerak
Hasi kodetzea fotograma honetan
Gelditu kodetzea fotograma honetan
Irteera-bideoaren zabalera (pixelak)
mantendu
Fotograma-tamaina (1:1)
320x240 NTSC
320x288 PAL
640x480
720x480 NTSC
720x576 PAL
1280x720 HD
1920x1080 FullHD
1920x1088 EosHD
Eskalatu zabalera/altuera ohiko tamainara
Irteera-bideoaren altuera (pixelak)
Irteera bideoaren fotograma-tasa (fotograma/s)
jatorrizkoa
Ezarri fotograma-tasa
Bideo-araua:
NTSC
PAL
SECAM
MAC
COMP
definitu gabea
Hautatu bideo-araua
Kodetzailea:
Parametroak
Editatu kodetzailearen berariazko parametroak
Hautatu bideo-kodetzailearen plugina
Behar den %s plugina ez dago erabilgarri
Huts egin du behar den %s plugina deitzean
%d / %d fotogramen bideo-kodeketa burututa, 1 / 2 urratsa
%d / %d fotogramen bideo-kodeketa burututa, 2 / 2 urratsa
%d / %d fotogramen bideo-kodeketa burututa
Kodetzailearen prozesua amaitu da
Bideo- eta audio-kodetzearen elkarrizketa maisua da plugin hori
Erabiltzaile-interfaze grafiko ohikoa da plugin hori, erabilgarri dauden bideo- eta audio-kodetzearen plugin guztientzat, eta animazio-fotogramen nahiz gidoi grafikoen fitxategien bitarte hautatuetan funtzionatzen du. Sarrerako (hautazko) audio-datuak (param: audfile RIFF WAVE formatuko datu bihurtzen ditu (16 bit PCM), eta aldi baterako fitxategi gisa pasatzen dira bideo-kodetzailearen plugin hautatura (edo zuzenean pasatzen dira, formatua eta lagintze-maiztasuna helbururako nahi den lagintze-maiztasunarekin bat badatoz). vid_enc_plugin parametroak bideo-formatua definitzen du. Elkarrizketa-koadroan definitutako parametroekin deitzen zaio zehaztutako pluginari. Dei ez-interaktiboetan balio lehenetsiak erabiltzen dira (parametro ez-interaktiboak zehaztu nahi badituzu, erabili nahi duzun pluginari zuzenean deitzeko aukera duzu)
Bideo-kodetzaile maisua...
AVI bideo-kodetzearen parametroak
Bideo-kodeka:
Hautatu bideo-kodeka
Audio-kodeka:
RAW PCM
APPO marka:
Idatzi kodetutako fotograma bakoitzaren APPO marka. Windows-eko programa batzuek APPO marka ebaluatzen dute AVIentzat, baina erreproduzitzaile batzuetan okerreko koloreekin erreproduzitzea eragin dezake (kasu gehienetan, ez zenuke APP0 markatzailerik idatzi behar)
JPEG /MJPG kodek-aukerak
JPEG aukerak
Ez kodetu berriz:
Ez kodetu berriz sarrerako JPEG fotogramak. ABISUA: ondoriozko bideoa irakurtezina izan daiteke erreferentziatutako JPEG fotogramak ez daudenean YUV 4:2:2 kodeketarekin.
Gurutzelarkatu:
Sortu JEPG gurutzelarkatuak (bi fotograma lerro bakoitientzat/bikoitientzat)
Fotograma bakoitiak lehenengo:
Markatu, fotograma bakoitiak aurretik kodetu nahi badituzu (JPEG gurutzelarkatuak badira soilik)
Kalitatea:
JPEG fotograma kodetuen kalitate-ezarpena (100=kalitaterik onena)
PNG kodek-aukerak
PNG aukerak
Ez kodetu berriz sarrerako PNG fotogramak. ABISUA: ondoriozko bideoa irakurtezina izan daiteke
Sortu PNG gurutzelarkatuak
Konpresioa:
PNG fotograma kodetuen konpresio-ezarpena (9=konpresio onena, 0=azkarrena)
RAW kodek-aukerak
RAW aukerak
RAW kodekak ez du kodetze-aukerarik.
Konprimitu gabeak izango dira 
sortutako bideo-fotogramak.
Iraultze bertikala:
Markatu, fotogramak kodetu nahi badituzu bertikalki iraulita (WinDVDn erreproduzitzeko egokia) edo dauden bezala (gmplayer-en edo linux-en erreproduzitzeko egokia)
BGR (gbu):
Aktibatu fotogramak BGR (hobetsia) edo GBU kolore-ereduetan kodetzea nahi baduzu (WinDVD edo VLC bezalako erreproduzitzaile gehienek BGR eredua nahi dute RAW datuentzako, beste batzuk GBU kolore-eredua nahiago dute RAW avi datuentzako)
XVID kodek-aukerak
AVID aukerak
Kb tasa:
XVID kodekaren kilobit-emaria (1 = 1000 bit/s) -1 lehenespenez
Erreakzio-atzerapena:
Erreakzio-atzerapenaren faktorea (-1 lehenespenez)
Batez besteko aldia:
aldiaren batezbestekoa egitea (-1 lehenespenez)
Bufferra:
Buffer-tamaina (-1 lehenespenez)
Kuantifikatzaile maximoa:
kuantifikazio-bitartearen goi-muga 1 == Kalitaterik ONENA
Kuantifikatzaile minimoa:
kuantifikazio-bitartearen behe-muga 1 == Kalitaterik ONENA
Gakoaren bitartea:
gako-fotogramen distantzia maximoa (I-fotogramak)
XVID kodekaren algoritmo-aurrezarpenak: 0==kalitate txikia (bizkorra), 6==kalitate onena (motela)
fotograma animatuentzako avi bideo-kodetzea. Menua: @AVI@
Plugin honek AVI bideo-formatuaren bideo-kodeketa kudeatzen du. datuek (hautazkoa) formaturik gabeko datu-fitxategia(k) edo .wav (RIFF WAVEfmt) fitxategia(k) izan behar dute. Mono (kanal bat) edo estereo (bi kanal) izan daitezke .wav fitxategiak. Konprimitu gabeko audio-datuak 16 bit-ekoa izan behar du. GARRANTZITSUA: aurretik honi deitu behar zaio: "
Ezarri GAP avi bideo-kodetzailearen pluginen parametroak
avi bideo-kodetzailearen berariazko parametroak ezartzen ditu plugin horrek.
Eskuratu erabiltzaile-interfaze grafikoaren parametroak avi bideo-kodetzailearentzat
Plugin horrek avi kodetzailearen berariazko parametroak itzultzen ditu.
AVI kodetzailea
RIFF AVI bideo kodetuak idazten ditu
eta onartzen ditu: MPEG4 (XVID), JPEG eta RAW (konprimitu gabea)
ERROREA: GAP AVI kodetzailearen %s KODEKak buffer hutsa itzuli du %d fotograman
Gorde ffmpeg kodetzailearen parametroak
Kargatu ffmpeg kodetzailearen parametroak
0 sad
1 sse
2 satd
3 dct
4 psnr
5 bit
6 rd
7 zero
8 vsad
9 vsse
10 nsse
11 w53
12 w97
13 dctmax
256 chroma
EZ DAGO ONARTUA
Hautatutako aurrezarpenak: %s
Gomendatutako fotograma-tamaina
Hautatu fitxategi-formatua: [%s] %s
Bideo KODEK gomendatua : %s
Audio KODEK gomendatua : %s
Luzapena(k): %s %s
Hautatu fitxategia
FFMpeg Basic kodetzaile-aukerak
Fitxategi-formatua:
Irteera-multimediaren fitxategi-formatua
Bideo-kodeka
Audio-kodeka
Audioaren bit-emaria:
Audioaren bit-emaria (kb/s)
Normalean erabiltzen diren audioaren bit-emariak
Bideoaren bit-emaria:
Bideoaren bit-emaria (kb/s)
qscale:
Erabili bideo-kuantifikatzailearen eskala finkoa (VBR) (0= bit-emari konstantea)
qmin:
bideo-kuantifikatzailearen eskala minimoa (VBR)
qmax:
bideo-kuantifikatzailearen eskala maximoa (VBR)
qdiff:
kuantifikatzailearen eskalen arteko diferentzia maximoa (VBR)
Fotograma mota:
Intra soilik
erabili intra fotogramak (I) soilik
GOP:
Irudi multzoaren tamaina
B-fotogramak:
Sekuentzia bateko B-fotogramen kopuru maximoa
FFMpeg Expert kodetzailearen algoritmoak
Mugimenduaren zenbatespena:
1 zero (bizkorrena)
2 osoa (onena)
3 log
4 phods
5 epzs (gomendatua)
6 x1
7 hex (x264 zehatza)
8 umh (x264 zehatza)
9 iter (elur zehatza)
10 tesa (x264 zehatza)
Hautatu mugimendu-zenbatespenaren algoritmoa
DCT algoritmoa:
0 auto
1 fast int
2 int
3 mmx
4 mlib
5 altivec
6 faan
Hautatu DCTren algoritmoa
IDCT algoritmoa:
1 int
2 simple
3 simple mmx
4 libmpeg2mmx
5 ps2
6 mlib
7 arm
8 altivec
9 sh4
10 simplearm
11 h264
12 vp3
13 ipp
14 xvidmmx
15 cavs
16 simplearmv5te
17 simplearmv6
18 simplevis
19 wmv2
20 faan
21 ea
22 simpleneon
23 simplealpha
Hautatu IDCTren algoritmoa
MB erabakia:
sinplea (erabili mb_cmp)
bitak (bit gutxien behar dituena)
tasa-distortsioa
Makrobloke erabakiaren algoritmoa hautatzen du
Kodetzaile mota:
0 vlc
1 ac
Kodetzaile mota
Iragarlea:
0 left
1 plane
2 median
Iragarpen-metodoa
Makrobloke cmp:
Makrobloke konparazio-funtzioa hautatzen du
ildct cmp:
Ildct konparazio-funtzioa hautatzen du
Fullpel cmp:
Fullpel konparazio-funtzioa hautatzen du
Subpel cmp:
Subpel konparazio-funtzioa hautatzen du
Aurremugimenduaren zenbatespen cmp:
Aurremugimenduaren zenbatespenaren konparazio-funtzioa hautatzen du
Saltatutako fotogramen cmp:
FFMpeg ezarpen aurreratuak
Bandera orokorrak:
H263:
MPEG2/4:
Bit zehatza
Erabili bit zehatzeko algoritmoak soilik (kodekak probatzeko)
Intra kodetze aurreratua
Aktibatu intra fotogramak kodetzea (soilik h263+ KODEKa)
4 mugimendu-bektore
Makroblokek lau mugimendu-bektore erabiltzen ditu (soilik MPEG-4 KODEKa)
GOP itxia
Irudi multzo itxia
Mugimendu-bektore mugagabea
Mugimendu-bektore mugagabea gaitzen du (soilik h263+ KODEKa)
Partizioa egitea
Erabili datuen partizioa (soilik MPEG-4 KODEKa)
GOP zorrotza
Zorrotz behartu GOPren tamaina
Erabili zati-egitura
Zatitan egituratutako modua gaitzen du (soilik h263+ KODEKa)
Erabili ordezko eskaneatze-taula
Ordezko eskaneatze-taula gaitzen du (soilik MPEG-2 eta MPEG-4 KODEKak)
Erabili me gurutzelarkatua
Mugimendu-zenbatespen gurutzelarkatua gaitzen du
Erabili AIV
Ordezko barne vlc gaitzen du (soilik h263+ KODEKa)
DCT gurutzelarkatua
DCT gurutzelarkatua erabiltzen du
Bloke gainjarria
Bloke gainjarrien bidezko mugimendu-konpentsazioa erabiltzea gaitzen du (soilik h263+ KODEKa)
pixel laurdena
Gaitu pixel laurdena (1/4-pel)
Begizta-iragazkia
Erabili begizta-iragazkia (soilik h263+ KODEKa)
Erabili qprd
Tasa-distortsioaren optimizazioa erabiltzen du qp hautapenarentzat
Erabili cbprd
Tasa-distortsioaren optimizazioa erabiltzen du cbp-rentzat
Erabili MV0
MB bakoitza MV=<0\,0>-rekin kodetzen saiatzen da eta onena aukeratzen du (ez du eraginik mbd=0 bada)
Normalizatu
Normalizatu kuantifikazio moldakorra
SVCD eskaneatze-desplazamendua
SVCD eskaneatze-desplazamenduaren leku-marka gaitzen du
Ez kodetu berriz
FFMPEG bideo-kodetzailea saltatzen du; sarrerako MPEG bideo-fitxategitik 1:1 kopia daitezke sarrera-fotogramak kodetzaile horretan. Galerarik gabeko MPEG bideo-ebakia ematen du eginbide esperimental horrek, baina MPEG fitxategi-formatuarekin soilik funtzionatzen du.
FFMpeg adituen 2. banderak
Bandera orokorrak 2:
H264:
X264 partizioa:
Ez-bateragarri bizkorra
Baimendu zehaztapenekin bateragarriak ez diren trikimailuak azeleratzea
B piramidea
baimendu B fotogramak erreferentzi gisa erabiltzea iragarpenetan (H264 kodekean)
I4x4
gaitu 4x4 partizioak I-fotogrametan (X264 kodeka)
Goiburu lokala
Jarri goiburu globalak gako-fotograma bakoitzean estradatuetan ordez
Pisodun iragarpen bikoitza
B fotogramen pisodun iragarpen bikoitza (H264 kodeka)
I8x8
gaitu 8x8 partizioak I-fotogrametan (X264 kodeka)
B tasaren distortsioa
B fotogramen tasen distortsioaren optimizazioa
Nahastutako erref
erreferentzia bat partizioko, erreferentizia bat makroblokekoaren alderantziz (H264 kodeka)
P8x8
gaitu 8x8, 16x16 eta 8x16 partizioak P-fotogrametan (X264 kodeka)
Barneko VLC
Erabili MPEG-2 barneko VLC taula.
profila altuaren 8x8 eraldaketa (H264 kodeka)
P4X4
gaitu 4x4, 8x4 eta 4x8 partizioak P-fotogrametan (X264 kodeka)
ME/MC soilik
ME/MC soilik egin (I fotograma -> erref, P fotograma -> ME+MC)
Programa-saltatze azkarra (Pskip)
Programa-saltatze azkarra (H264 kodeka)
B8x8
gaitu 8x8, 16x8 eta 8x16 partizioak B-fotogrametan (X264 kodeka)
'Jaregin fotograma'ren denbora-kodea
denbora-kodearen formatua 'jaregin fotograma'n dago
AtzituUnitatea
erabili unitatea atzitzeko mugatzaileak (H264 kodeka)
MB maila optimoko RD hondakinak saltatzea
MB zuhaitzaren EKa
erabili makro-blokearen zuhaitzaren emari-kontrola (x264 soilik)
Erabili pusketak
Sarrerako bit-korrontea paketearen mugetara trunkatuta egon behar da fotogramen mugetara soilik trunkatu ordez
Kuantizatzaile ez-lineala
Erabili MPEG-2 kuanizatzaile ez-lineala
PSY
erabili bisualizazio psikologikoen optimizazioak
Bit biltegia
Erabili bit biltegi bat kodetzean posible bada
Kalkulatu SSIM
Kalkulatu SSIM kodeketan, error[] balioak ez daude definitutak.
Erabili GMC
Barneko freskatzea
Erabili barneko blokeen txertaketa gako-fotogramen ordez.
Sarrera gordeta
Erabili grisa
Kodetu soilik gris-eskala
Emu ertzak
Ez marraztu ertzak
Trunkatua
Sarrerako bit korrontea ausazko kokaleku batera trunkatu behar da fotogramen mugetara soilik trunkatu ordez
FFMpeg Expert kodetzaile-aukerak
qblur:
Qscale leuntzearen bideoaren kuantizatzailearen lausoaren eskala (VBR) kopurua denboraren zehar (0.0 - 1.0)
qcomp:
Qscala-ren bideoaren kuantizatzailearen eskalaren konpresioaren (VBR) aldaketa eszena errez eta zailen artean (0.0 - 1.0)
rc-init-cplx:
Fase 1eko kodeketaren hasierako konplexutasuna
b-qfactor:
p eta b fotogramen arteko qp faktorea
i-qfactor:
p eta i fotogramen arteko qp faktorea
b-qoffset:
p eta b fotogramen arteko qp desplazamendua
i-qoffset:
p eta i fotogramen arteko qp desplazamendua
Bit-emariaren tolerantzia:
Bideoaren bit-emariaren tolerantzia ezartzen du (kb/s)
Bit-emariaren tolerantzia maximoa:
Bideoaren bit-emariaren tolerantzia maximoa ezartzen du (kb/s)
Bit-emariaren tolerantzia minimoa:
Bideoaren bit-emariaren tolerantzia minimoa ezartzen du (kb/s)
Buffer-tamaina:
Tasa-kontrolaren buffer-tamaina ezartzen du (kB)
zorroztasuna:
Nolako zorroztasunez jarraitu behar zaien estandarrei
mb-qmin:
Makrobloke-kuantifikatzailearen eskala minimoa (VBR)
mb-qmax:
Makrobloke-kuantifikatzailearen eskala maximoa (VBR)
FFMpeg-ren 2 faseen eta mutiplexadorearen ezarpen aurreratuak
2 faseko kodetzea
Ezarria dagoenean 2 faseko kodetzea aktibatzen du
Fasearen egunkari-fitxategia:
2 faseko kodetzeekin soilik erabiltzen da egunkari-fitxategia lan-fitxategi gisa
Hautatu fasearen egunkari-fitxategia arakatzailearen bidez
Mux emaria:
Multiplexadorearen emaria (bit/s)
Mux pakete-tamana:
Multiplexadorearen pakete-tamaina
Mux aurrekarga:
Demux-dekodetzailearen hasierako atzerapena ezartzen du (segundoak)
Mux atzerapen max:
Demux-dekodetzailearen atzerapen maximoa ezartzen du (segundoak)
FFMpeg fitxategien iruzkin-ezarpenak
Izenburua:
Egilea:
Copyright-a:
Sortzen den bideoaren sarrera-eremu ez-hutsetan 
testu-etiketak sartuko dira
Ezarri aspektu-erlazioa
Gorde aspektu-erlazioaren informazioa (zabalera/altuera) irteera-bideoan
Automatikoa
3:2
4:3
16:9
Hautatu aspektu-erlazioa
Konfigurazio aurreratuak:
Erakutsi konfigurazio aurreratuak
Erakutsi bideo-kodetzailearen ezarpen aurreratuak
FFMPEG bideo-kodetzearen parametroak
Parametroen aurrezarpenak
** mantendu uneko parametroak **
Kodetzailearen parametro-ezarpen aurredefinitua
Parametroen balioak
Fitxategiaren iruzkina
Oinarrizko aukerak
Algoritmoak
Ezarpen aurreratuak
Adituen 2. banderak
2 fase/Mux
fotograma animatuentzako ffmpeg bideo-kodetzea. Menua: @FFMPEG@
Plugin horrek animazio-fotogramen bideoa kodetzen du libav formatuan oinarrituta (FFMPEG kodetzaile gisa ere ezagutzen da). (Hautazko) audiodatuek RIFF WAVE formatuko fitxategia (.wav) izan behar dute. .wav fitxategiak mono (kanal 1) edo estereo (2 kanal) audio-datuak izan daitezke, eta 16 bit-eko konprimitu gabeak izan behar dute. GARRANTZITSUA: dei-egile ez-interaktiboek honi dei egin behar diote lehendabizi: "
Ezarri GAP ffmpeg bideo-kodetzailearen pluginaren parametroak
ffmpeg bideo-kodetzailearen berariazko parametroak ezartzen ditu plugin horrek. Dei-egile ez-interaktiboek parametro-fitxategi bat eman behar dute; dei-egile interaktiboek elkarrizketa-leiho bat bistaratzen dute parametroak zehazteko eta gordetzeko.
Eskuratu erabiltzaile-interfaze grafikoaren parametroak ffmpeg bideo-kodetzailearentzat
Plugin horrek ffmpeg kodetzailearen berariazko parametroak itzultzen ditu.
FFMPEG kodetzailea
AVI/DivX edo MPEG1, MPEG2 (DVD) edo MPEG4 bideo kodetuak idazten ditu
Fabrice Bellard-en FFMPEGan oinarrituta
Ezin izan da sortu fasearen egunkari-fitxategia: '%s'%s
Ezin izan da ireki fasearen egunkari-fitxategia: '%s'%s
Audio-kodeka ezezaguna: %s
KODEKA: %s ez da audio-kodeka.
ezin izan da audio-kodeka ireki: %s
audioaren lagin-tasa: %d; kanalak: %d; bit kanaleko: %d
(saiatu 48 KHz, 44.1 KHz edo 32 KHz lagin-tasara bihurtzen
kodeka gehienek onartzen baitituzte)
Fotogramaren altuerak eta zabalerak 2ren multiploa izan behar dute
Ezin izan da `%s' bideo-fitxategia sortu: %s
Fotograma beltz faltsua gehitu da
Ezin izan dira irakurri ffmpeg bideo-kodetzailearen parametroak fitxategi honetan:
%s
Ezin izan da gorde ffmpeg bideo-kodetzailearen parametro-fitxategia: '%s'%s
fotograma animatuentzako fotograma gordinen bideo-kodetzea. Menua: @rawframeS@
Plugin horrek API bideo-kodetzaile bat du, baina, bideo-fitxategi bat beharrean, fotograma gordin bakunen sorta bat idazten du. Irteera-fotogramen fitxategi mota luzapenaren ondorio da. "bideo-fitxategia" parametroaren atzizkia da luzapena. "bideo-fitxategia" parametroaren izenaren berdinak dira irteera-fotogramen izenak, baina uneko fotogramaren zenbakia jartzen du fotograma-zenbakia zatian (edo, bideo-fitxategiak zenbakiaren zatirik ez badu, automatikoki eransten zaio). Audio-datuei ezikusi egiten zaie. ABISUA: eragiketa egokiarentzako, kudeatutako fotogramak trantsiziorik gabeko bideo-fitxategi bakun bati erreferi dezakete. Honela, fotogramak datu gordinen pusketa gisa eskuratzea baimentzen da. Pusketak 1:1 fotograma-fitxategi gisa gordetzen dira diskoan. Diskoko emaitzako datu gordinen fotogramak erabilkaitzak izango dira pusketa gordinaren datuak ez badira bateragarriak inolako irudien formatuekin. MPEG I fotogramak, eta MJPG fitxategiak erauzi daitezke JPEG fitxategi-formatura. Honakoaren deia "
Ezarri GAP fotograma gordinen bideo-kodetzailearen pluginen parametroak
Fotograma gordinen bideo-kodetzailearen berariazko parametroak ezartzen ditu plugin horrek.
Eskuratu erabiltzaile-interfaze grafikoaren parametroak GAP fotograma gordinen bideo-kodetzailearentzat
Plugin horrek fotograma gordinen kodetzailearen berariazko parametroak itzultzen ditu.
Fotograma gordinen kodetzailea
Bideo-fitxategi bat idatzi beharrean fotograma bakunak idazten ditu
Fotogramen fitxategi-formatua bideo-izenaren
luzapenaren ondorio da. Fotogramen izena honela osatzen
da: bideo-izena + 6 zifrako zenbakia + luzapena
Fotograma gordinen kodetzaileak ez du berariazko parametrorik
GORDETZEN: %s
** HUTS EGIN DU fitxategi honetan gordetzean
%s
fotograma animatuentzako fotograma bakunen bideo-kodetzea. Menua: @SINGLEFRAMES@
Plugin horrek API bideo-kodetzaile bat du, baina, bideo-fitxategi bat beharrean, fotograma bakunen sorta bat idazten du. Irteera-fotogramen fitxategi mota luzapenaren ondorio da. "bideo-fitxategia" parametroaren atzizkia da luzapena. "bideo-fitxategia" parametroaren izenaren berdinak dira irteera-fotogramen izenak, baina uneko fotogramaren zenbakia jartzen du fotograma-zenbakia zatian (edo, bideo-fitxategiak zenbakiaren zatirik ez badu, automatikoki eransten zaio). Audio-datuei ezikusi egiten zaie. Ez da beharrezkoa "
Ezarri GAP fotograma bakunen bideo-kodetzailearen pluginen parametroak
Fotograma bakunen bideo-kodetzailearen berariazko parametroak ezartzen ditu plugin horrek.
Eskuratu erabiltzaile-interfaze grafikoaren parametroak GAP fotograma bakunen bideo-kodetzailearentzat
Plugin horrek fotograma bakunen kodetzailearen berariazko parametroak itzultzen ditu.
Fotograma bakunen kodetzailea
Bideo-fitxategi bat idatzi beharrean fotograma bakunak idazten ditu
Fotogramen fitxategi-formatua bideo-izenaren
luzapenaren ondorio da. Fotogramen izena honela osatzen
da: bideo-izena + 6 zifrako zenbakia + luzapena
Fotograma bakunen kodetzaileak ez du berariazko parametrorik
Gorde berdinduta
Gorde dagoen bezala
xcf ez den fitxategi-formatua erabiltzen ari zara.
Gordetzeko eragiketek geruzen informazioa galtzea eragin dezakete.

Fitxategi-formatu horretarako berdintzea konfiguratzeko
(hurrengo saio guztietan ere aplikatuko da), gehitu lerro hau
gimprc fitxategiari:
(%s %s).
Difuminatze-erradioa:
Sortu geruza anitzeko irudi bakar bat
aldatu gabea
Ezarri aspektu-erlazioa
automatikoa
** ADI, ez aldatu parametrorik **
DivX aurrezarpen lehenetsiak
DivX kalitate altuko aurrezarpenak
DivX kalitate baxuko aurrezarpenak
DivX WINDOWS aurrezarpenak
MPEG1 (VCD) aurrezarpenak
MPEG1 kalitate altuko aurrezarpenak
MPEG2 (SVCD) aurrezarpenak
MPEG2 (DVD) aurrezarpenak
REAL bideo-ezarpenak