# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_6393:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Txinera (sinplifikatua)
Txinera (tradizionala)
Ez dago hizkuntza informaziorik eskuragarri
Sistemak ez du oraindik eskuragarri dauden hizkuntzen inguruko informaziorik. Nahi al duzu saretik eguneraketa bat egitea informazio hau eskuratzeko?
_Eguneratu
Hizkuntza
Instalatuta%(INSTALL)d to install, %(REMOVE)d to removeINSTALL
%s, %s
bat ere ez
Software-datubasea apurtuta dago
Ezinezkoa da softwarerik instalatu edo kentzea. Mesedez, "Synaptic" pakete-kudeatzailea erabili edo terminal batean "sudo apt-get install -f" exekutatu akats hau zuzentzeko.
Ezin izan da hautatutako hizkuntzarentzako sostengurik instalatu
Baliteke hau aplikazio honen errore bat izatea. Mesedez errorearen berri eman https://bugs.launchpad.net/ubuntu/+source/language-selector/+filebug helbidean
Ezin izan da hizkuntza-sostengu osoa instalatu
Normalean hau software-artxiboko edo software-kudeatzaileko errore batekin erlazionaturik egoten da. Egiaztatu zure ezarpenak software-jatorrietan (klikatu goiko barrako eskumako ikonoa eta hautatu "Sistemaren ezarpenak... -> Software-jatorriak").
Huts egin du paketeak instalatzeko baimena eskuratzean.
Hizkuntza honen sostegua ez dago erabat instalatuta
Oraindik ez dira instalatu zuk hautatutako hizkuntzarako itzulpen batzuk edo idazketa-laguntza batzuk. Orain instalatu nahi al dituzu?
_Gogorarazi geroago
_Instalatu
Xehetasunak
Huts egin du '%s' formatua
ezartzean. Adibideak ikusteko itxi
eta berrabiarazi Hizkuntza-sostengua.
Hizkuntza-sostengua

Instalatutako hizkuntzak
Hizkuntza bat instalatzen denean, erabiltzaileek Hizkuntzaren ezarpenetan aukeratu dezakete.
Utzi
Aplikatu aldaketak
Menu eta leihoetarako hizkuntza:
Ezarpen honek zure mahagaina eta aplikazioak bistaratzen diren hizkuntzari soilik eragiten dio. Ez du sistemaren ingurunea ezartzen, hala nola moneta edo data-ezarpenak. Horretarako erabili 'Formatu lokalak' fitxako ezarpenak.
Hemen zehaztutako balioen ordenak finkatzen du zein itzulpen erabili mahaigainerako. Lehenengo hizkuntzarako itzulpenik ez badago eskuragarri, zerrendako hurrengoa erabiltzen saiatuko da. Zerrendako azkena beti da "Ingelesa".
"Ingelesa"ren azpiko edozein hizkuntzari ezikusia egingo zaio.

Aplikatu sisteman zehar

Instalatu / Ezabatu hizkuntzak...
Teklatuko sarrera metodo sistema:
Hizki bakoitzarentzat tekla bakarra darabilen mapaketa baino sarrera-metodo konplexuagoa behar duen hizkuntzaren bat erabili nahi baduzu, funtzio hau gaitu nahiko duzu.
Adibidez, funtzio honen beharra izango duzu txineraz, japonieraz, koreeraz edo vietnameraz idazteko.
Ubuntun gomendaturiko balioa "IBus" da.
Sarrera-metodo alternatibodun sistemak erabili nahi badituzu, instalatu dagozkien paketeak aurrena, eta gero hautatu nahi duzun sistema hemendik.
Erakutsi zenbakiak, datak eta moneta kantitateak ohiko formatuan hurrengo hizkuntzarentzat:
Honek sistemaren ingurunea zehaztuko du azpian bistaratu bezala, eta paper-formatu lehenetsia eta beste ezarpen lokal batzuei ere eragingo die.
Mahaigaina beste hizkuntza batean bistaraztea nahi baduzu, hauta ezazu "Hizkuntza" fitxan.
Ondorioz, ezarpen hau zure kokalekuari dagokion eremuaren balioetara egokitu behar duzu.


Zenbakia:
Data:
Moneta:

Formatu lokalak
Zure sisteman zein hizkuntza erabiliko diren konfiguratu
Hizkuntza-sostengu osatu gabea
Hautatu duzun hizkuntzarako hizkuntza-sostengu fitxategiak osatu gabe daudela dirudi. Falta diren elementuak instala ditzakezu "Exekutatu ekintza hau orain" klikatuz eta argibideak jarraituz. Internetera konexio aktibo bat beharrezkoa da. Ekintza hau geroago burutu nahi baduzu, erabili Hizkuntza-sostengua (klikatu goiko barrako eskumako ikonoa eta hautatu "Sistemaren ezarpenak... -> Hizkuntza-sostengua").
Saioa berrabiarazi beharra
Hizkuntza-ezarpen berriek saioa amaitu ondoren izango dute eragina.
Ezarri sistemaren hizkuntza lehenetsia
Sistema-politikak hizkuntza lehenetsia ezartzea eragotzi du
ez egiaztatu instalatutako hizkuntzaren sostengua
Datu direktorio alternatiboa
Helburu hizkuntzaren kodea
Aztertu adierazitako paketea(k) bakarrik -- banatu paketeen izenak komak erabiliz
erakutsi hizkuntza-sostengurako pakete eskuragarri guztiak hizkuntza guztientzat
erakutsi instalaturiko paketeak eta baita falta direnak ere