# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_6393:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Pantaila-argazkia
Gorde mahaigaineko edo leiho bakarren irudiak
Atera pantaila osoaren argazkia
Atera uneko leihoaren pantaila-argazkia
Gorde pantaila-argazkia
Kopiatu _arbelean
_Izena:
Gorde _karpetan:
*
Leiho zehatz baten pantaila-argazkia (zaharkitua)
Kapturatu uneko leihoa soilik, mahaigain osoaren ordez. Gako hau zaharkitua dago, eta ez da gehiago erabiliko.
Kapturaren atzerapena
Pantailaren kaptura egiteko zain egongo den segundo kopurua.
Kapturen direktorioa
Pantaila-argazkiak lehenetsi gisa gordeko diren direktorioa.
Gordetako azken direktorioa
Modu elkarreragilean pantailako argazkiak gorde diren azken direktorioa.
Sartu ertza
Sartu leiho-kudeatzailearen ertza pantaila-argazkian
Sartu erakuslea
Sartu erakuslea pantaila-argazkian
Sartu ICC profila
Sartu helburuko ICC profila pantailaren argazkiaren fitxategian
Ertzaren efektua
Ertzaren kanpoaldean gehituko den efektua. Dauden balioak: "shadow" (itzala), "none" (bat ere ez), eta "border" (ertza).
"%s" izeneko fitxategia badago lehendik '%s' direktorioan
Gainidatzi existitzen den fitxategia?
Ezin da pantaila-argazkirik atera
Errorea fitxategia sortzean. Aukeratu beste kokaleku bat eta saiatu berriro.
Errorea karpeta sortzean
Ateratako pantaila-argazkia
Metodo posible guztiak huts egin dute
Bidali kaptura zuzenean arbelera
Kapturatu leihoa pantaila osoaren ordez
Kapturatu pantailako area bat pantaila osoaren ordez
Sartu leihoaren ertzak kapturan
Kendu leihoaren ertzak kapturan
Kapturatu atzerapena igarotakoan (segundotan)
segundo ondoren
Efektua ertzari gehitzeko (itzala, ertza edo bat ere ez)
efektua
Ezarri aukerak interaktiboki
Atera pantailaren argazkia
Gatazkak dituzten aukerak: --window eta --area ezin dira aldi berean erabili.
Gatazkak dituzten aukerak: --area eta --delay ezin dira aldi berean erabili.
Pantaila-argazkiaren programaren interfazearen fitxategia falta da.
Egiaztatu 'gnome-utils'en instalazioa
Hautatu karpeta
Pantaila-argazkia.png
Pantaila-argazkia %s.png
Pantaila-argazkia %s - %d.png
Bat ere ez
Jaregin itzala
Ertza
Sartu _erakuslea
Sartu leihoaren _ertzak
Aplikatu _efektua:
Kapturatu _mahaigain osoa
Kapturatu uneko _leihoa
Hautatu _area kapturatzeko
_Kapturatu
Atera pantaila-argazkia
Efektuak
Atera _pantaila-argazkia
Errorea laguntzako orrialdea kargatzean
Errorea pantaila-argazkia gordetzean