# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_6393:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Marraztu leiho markoak & titulu barrako margoak erabiliz
Hautatuta dagoenean, leihoen ertzak titulu barrako margoak erabiliz marrazten dira; bestela, ertz arrunten margoak erabiliz margotzen dira.
Marraztu & neurria aldatzeko heldulekua
Hautatuta dagoenean, dekorazioak "helduleku" batekin marraztuko dira leiho azpiko eskuineko izkinan, bestela ez da heldulekurik marraztuko.
Automatikoki mugitu titulu barra
Hautatuta dagoenean, titulu barrak ikus daitezkeen kokapenera mugituko dira; bestela, soilik eskuz mugituko dira maius+arrastatu erabiliz.
Ekintzen ezarpenak
Klik bikoitza menu botoian:
Ez egin ezer
Minimizatu leihoa
Bildu leihoa
Itxi leihoa
Ekintza bat elkartu daiteke menu botoiaren klik bikoitzarekin. Utzi ezertan zalantzan bazaude.
Menua
Mahaigain guztietan ez
Mahaigain guztietan
Minimizatu
Maximizatu
Itxi
Laguntza
Zabaldu
Bildu
Neurria aldatu
B II aurrebista
BerrezarriHelp button label, one character
?
Web
Marraztu titulu barra & puntuko efektuarekin
Hautatuta dagoenean, titulu barra aktiboak puntuzko (punteatua) efektuarekin marrazten dira; bestela, puntuzko efekturik gabe marrazten dira.
Marraztu & heltzeko barra leihoen azpian
Hautatuta badago, dekorazioak "heldu- barra" batekin marraztuko dira leihoen azpian, bestela, ez da heldu- barrarik marraztuko.
Marraztu & gradienteak
Hautatuta badago, dekorazioak kolore gradiente batekin marraztuko dira, koloreko pantailetan, bestela ez da gradienterik marraztuko.
KDE 2
Keramik aurrebista
Mantendu besteen gainean
Mantendu besteen azpian
Redmond
KWMTheme
Itsaskorra
Ez itsaskorra
Instaltzen du KWM gai bat
Gai- konfigurazio fitxategiaren bide- izena
Mahaigain guztietan
Itxi
Eramangarria
Leiho klase izena
outline window title
draw separator
Ezkerra
Erdia
Eskuina
Txikia
Handia
Handia
Aldatu tamaina
Marraztu & gradienteak
Oxigenoa
Mahaigain guztietan
Biltzeko botoiaNAME OF TRANSLATORS
Iñigo Salvador AzurmendiEMAIL OF TRANSLATORS
xalba@ euskalnet. net
Keramik
Leiho & ikonoa tituluaren burbuilan bistaratzen du
Hautatu aukera hau, leiho ikonoa tituluaren burbuilan bistaratzea nahi izanez gero, titulu- barraren testuaren ondoan.
Marraztu burbuil & txikiak leiho aktiboetan
Hautatu aukera hau tituluaren burbuila tamaina bera izatea nahi baduzu bai leiho aktiboetan, bai leiho inaktiboetan. Aukera hau lagungarria da magalekoetan eta berezimen txikiko pantailetan dagoen lekua leihoen edukietarako maximizatu nahi baduzu.
Marraztu & heldu- barrak leihoen azpian
Hautatu aukera hau heldu- barra bat leihoen azpian marraztea nahi baduzu. Aukera hau ez badago hautatuta ertz mehea baino ez da marraztuko.
Erabili & testu itzalduna
Hautatu aukera hau titulu- barraren testuak 3D itxura izatea nahi baduzu itzala eta guzti.
Titulu & lerrokatzea
& Ezkerra
Erdia
& Eskuina
Minimizatu leihoa
Nahastu izenburu barraren koloreak leiho edukiekin
Minimizatu leihoa
Minimizatu leihoa
Erdia
Titulu & lerrokatzea
Minimizatu leihoa
Nahastu izenburu barraren koloreak leiho edukiekin
Zabaldu
Minimizatu leihoa
Berrezarri
Instaltzen du KWM gai bat
Instaltzen du KWM gai bat
Konfigurazio elkarrizketa
Hautatuta badago, leihoen ertzak titulu- barrako koloreak erabiliz marraztuko dira, bestela, atzeko planoaren koloreak erabiliko dira.
Leiho ertz koloreduna
Hautatu aukera hau botoiak agertzea nahi baduzu sagua gainean pasatzean eta desagertzea sagua alde egitean.
Animatu botoiak
Hautatu aukera hau leihoak menu botoian klik bikoitza egitean ixtea nahi baduzu, Microsoft Windows- en bezala.
Itxi leihoak menu botoian klik bikoitza egitean
Hautatuta badago, leiho dekorazio ertzak titulu- barraren koloreak erabiliz marraztuko dira, bestela ertzeko kolore normalak erabiliko dira.
Quartz & extra argala
Quartz dekorazioa titulu barra extra- txikiarekin
Quartz
Minimizatu leihoa
Minimizatu leihoa
& Erakutsi leihoaren tamaina aldatzeko heldulekua
Hautatuta badago, leiho guztiak tamaina aldatzeko helduleku batekin marraztuko dira, haien behe eskuineko ertzean. Honek leihoen tamaina aldatzea errazten du, batez ere magalekoek dituzten sagu edo adierazleekin.
Hemen tamaina aldatzeko heldulekuaren tamaina alda dezakezu
Ertaina
Sistema mordenoa
Plastikoa
Minimizatu leihoa
Marraztu leiho koadroak & titulu- barrako koloreak erabiliz