# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# iso639_3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Kargatzen...
Karga ezeztatuta
Karga burututa
Iruzkinak
Artikulu zerrenda Hemen uneko iturburuko hautatutako artikuluak araka ditzakezu. Gainera artikuluak kudea ditzakezu, iraunkor bezala markatuz ("Mantendu artikulua") edo saguaren eskuineko botoia erabiliz ezaba ditzakezu. Artikuluaren web orria ikusteko, artikulua barne- fitxa batean edo kanpoko arakatzaile batean ireki dezakezu.
Bat- egiterik ez Iragazkia ez dator bat eozein artikulurekin, aldatu irizpidea eta saiatu berriro.
Ez da iturbururik hautatu Hau artikuluen zerrenda bat da. Hautatu iturburu bat iturburu- zerrendatik eta bere artikuluak ikusiko dituzu.
Gehitu karpeta
Karpetaren izena: Go back in browser history
Go forward in browser history
Reload current page
& Irakurrita
Ireki esteka & fitxa berrian
Ireki esteka fitxa berrianUneko esteka fitxa berri batean irekitzen du.
Ireki esteka kanpoko & arakatzailean
Ireki orria kanpoko arakatzailean
Gehitu Konqueror- en laster- markei
Ziur zaude karpeta hau eta bere iturburu eta azpi- karpetak ezabatu nahi dituzula?
Ziur zaude% 1 karpeta eta bere iturburu eta azpi- karpetak ezabatu nahi dituzula?
Ezabatu karpeta
Ziur zaude iturburu hau ezabatu nahi duzula?
Ziur zaude% 1 iturburua ezabatu nahi duzula?
Ezabatu iturburua
Izena
Liburutegia
Egileak
E- posta
Bertsioa
Lan- markoaren bertsioa
Pluginaren informazioa
Artikulu anitz ikusteko hainbat irekitako fitxa erabil ditzakezu.
Artikulu zerrenda.
Arakatze- area
Artikuluak
Iturburuak eskuratzen...
Ziur zaude% 1? artikulua ezabatu nahi duzula?
Ezabatu artikulua
Hurrengo artikulua:
Eskuratu osatutakoak
Errorea eskuratzean
Eskuratzea abortatu da
Kopiatu & estekaren helbidea
& Gorde esteka honela...% 1: Akregator version;% 2: homepage URL; --- end of comment ---
Ongi etorri Akregator% 1 - (e) ra Akregator KDE- rako RSS iturburu agregatzailea bat da. Iturburu agregatzaileek mota ezberdinetako edukin ezberdinak arakatzeko aukera ematen dizute, adibidez, berriak, blog- ak, eta lineako beste edukinak. Nahien dituzun zure web guneen eguneraketak eskuz egiaztatu beharrean, Akregator- ek edukina zuretzako eskuratzen du. Akregator- i buruz informazio gehiago nahi baduzu, ikusi Akregator- en web- gunea. Orri hau gehiago ikusi nahi ez baduzu klikatu hemen. Akregator gogoko izan dezazula espero dugu. Eskerrik asko, nbsp; & nbsp; Akregator taldea
Akregator
KDE- ren RSS iturburu irakurlea
Ezgaitu
Mantendu gaituta
Ziur zaude sarrerako orria ezgaitu nahi duzula?
Ezgaitu sarrerako orria
Iturburu zerrenda estandarra hondatuta dago (XML baliogabea). Babes- kopia bat sortu da:% 2
Iturburu zerrenda estandarra hondatuta dago (XML baliogabea). Babes- kopia bat sortu da:% 2
OPML analisi errorea
Iturburu zerrenda irekitzen...
Irakurketa errorea
XML analisi errorea
Iturburu zerrenda estandarra hondatuta dago (XML baliogabea). Babes- kopia bat sortu da:% 2
Iturburu zerrenda estandarra hondatuta dago (XML baliogabea). Babes- kopia bat sortu da:% 2
Gehitu iturburua
% 1 deskargatzen
Ez da% 1 - (r) en iturburua aurkitu.
Iturburua aurkitu da, deskargatzen...
Itxi uneko fitxa
Orri nagusia:% 2
(ez dago irakurri gabeko artikulurik)
Deskribapena:% 1
Orri nagusia:% 2
Data
EgileaArticlelist' s column header
Iruzkinak
Historia osoa
Iturburuak
Akregator- en berriak
Akregator Blog- as
KDE Dot News
KDE planeta
KDE Apps
KDE Look
Ezin da "% 1" izeneko biltegiaren euskarriaren plugina kargatu. Ez da iturbururik artxibatuko.
Plugin errorea
Sarbidea ukatuta: ezin da iturburu zerrenda gorde (% 1)
Idazketa errorea
Ezin izan da% 1 fitxategia inportatu (OPML baliogabea)
Ezin izan da% 1 fitxategia irakurri egiaztatu existitzen den edo uneko erabiltzaileentzat irakurgarria den.
% 1 fitxategia dagoeneko existitzen da; gainidatzi nahi duzu?
Sarbidea ukatuta: ezin da% 1 fitxategian idatzi
OPML laburpenak (*. opml, *. xml)
Fitxategi guztiak
Inportatutako karpeta
Iturburua gehitu da:% 1
Iturburuak gehitu dira:% 1
Ez da% 1 - (r) en iturburua aurkitu.
Ezin izan da% 1 fitxategia inportatu (OPML baliogabea)
Ezin izan da% 1 fitxategia inportatu (OPML baliogabea)
Irakurri gabea
Izenburua:
KDE- ren iturburu agregatzailea
(C) 2004, 2005 Akregator- en garatzaileak
Mantentzailea
Garatzailea
Lankidea
Eskuratzea abortatu da
librss- ren egilea
Errore aratzaile kudeaketa, erabilgarritasun hobekuntzak
Arazo- konponketa asko
"Markatu atzeratuta irakurrita bezala" eginbidea
Ikonoak
Insomnia
Gentoo Ebuild
& Eskuratu iturburua
& Ezabatu iturburua
& Editatu iturburua...
& Markatu iturburua irakurrita bezala
& Eskuratu iturburuak
& Ezabatu iturburua
Berrizendatu iturburua
& Markatu iturburuak irakurrita bezala
& Inportatu iturburuak...
& Esportatu iturburuak...
Konfiguratu & Akregator...
& Ireki orri nagusia
& Gehitu iturburua...
Karpeta & berria...
& Ikuspegi normala
Ikuspegi & panoramikoa
Ikuspegi & bateratua
Eskuratu iturburu guztiak
Aldibereko eskuraketak
Markatu iturburu guztiak irakurrita bezala
Erakutsi iragazki bizkorra
Ireki fitxan
Ireki kanpoko arakatzailean
Kopiatu estekaren helbidea
Aurreko irakurri gabeko artikulua
Hurrengo irakurri gabeko artikulua
& Ezabatu etiketa
& Markatu honela
& Ahoskatu hautatutako artikuluak
& Gelditu ahoskatzenas in: mark as read
& Irakurrita
Markatu hautatutako artikulua irakurrita
& Berria
Markatu hautatutako artikulua berria bezala
& Irakurri gabea
Markatu hautatutako artikulua irakurri gabea bezala
& Markatu garrantzitsua bezala
Kendu & garrantzitsua marka
Mugitu nodoa gorantz
Mugitu nodoa behera
Mugitu nodoa ezkerrera
Mugitu nodoa eskuinera
Bidali & estekaren helbidea...
Gidali & fitxategia...
& Aurreko artikulua
& Hurrengo artikulua
& Aurreko iturburua
& Hurrengo iturburua
Hurrengo irakurri gabeko iturburua
Aurreko irakurri gabeko iturburua
Joan zuhaitzaren goiko aldera
Joan zuhaitzaren gailurrera
Jo ezkerretara zuhaitzean
Jo eskuinera zuhaitzean
Igo zuhaitzean zehar
Jeitsi zuhaitzean zehar
Hautatu hurrengo fitxa
Hautatu aurreko fitxa
Askatu fitxa
& Itxi fitxa
& Handiagotu letra- tipoen tamainak
& Txikiagotu letra- tipoen tamainak
Akregator - RSS iturburu irakurlea
Iturburuaren propietateak
Inoiz ez
% 1 - (r) en propietateak
& Inportatu iturburuak...
Gehitu inportatutako karpeta
Inportatutako karpetaren izena:
Artxiborik ez
Izenburua:
Iturburua
Iruzkinak
Bilatu:
Egoera:
Artikulu guztiak
Berria
Garrantzitsua
Sartu zurigunez bereizitako terminoak artikulu zerrenda iragazteko
Hautatu zer motako artikuluak erakutsiko diren artikulu zerrendan
Ez da Akregator zatia aurkitu; egiaztatu zure instalazioa.
Lehio nagusia ixtean Akregator- ek sistemaren bandejan jarraituko du lan egiten.
Sistemaren bandejan atrakatu
Iturburu guztiak
Aldibereko eskuraketak
NAME OF TRANSLATORS
Ion Gaztañag, Marcos EMAIL OF TRANSLATORS
igaztanaga@ gmail. com, marcos@ euskalgnu. org
& Joan
& Artikulua
& Ikuspegi modua
Iturburua
& Artikulua
& Ezarri etiketak
Ahoskapen tresna- barra
Arakatzailea
Ahoskapen tresna- barra
Gehitu iturburu berria
Iturburuaren & URL- a:
& Orokorra
& Erabili eguneraketa periodo pertsonalizatua
Eguneratu & hainbatero:
Jakinarazi artikulu berriak & iristen direnean
& URL- a:
Izena:
Bistaratu RSS zutabearen izena
Artxiboa
& Erabili ezarpen lehenetsiak
Ezgaitu artxibatzea
Mugatu artxiboa honetara:
& Ezabatu hau baino zaharragoak diren artikuluak:
& Mantendu artikulu guztiak
Aurreratua
Kargatu web- gune & osoa artikuluak irakurtzean
Markatu artikuluak irakurrita bezala iristen direnean
Erakutsi iragazki bizkorren barra
Egoera iragazkia
Egoera- iragazkiaren ezarpena gordetzen du
Testu iragazkia
Azken bilaketa lerroaren testua gordetzen du
Ikuspegi modua
Artikuluak bistaratzeko modua.
Lehenengo zatitzailearen tamainak
Lehenengo (normalean bertikala) zatitzailearen trepetaren tamainak.
Bigarren zatitzailearen tamainak
Bigarren (normalean horizontala) zatitzailearen trepetaren tamainak.
Artxibatzeko modua
Mantendu artikulu guztiak
Gorde artikulu kopuru mugagabea.
Mugatu artikulu kopurua
Mugatu iturburu bateko artikulu kopurua
Ezabatu iraungitako artikuluak
Ezabatu iraungitako artikuluak
Ezgaitu artxibatzea
Ez artikulurik gorde
Iraungipen- aintzintasuna
Iraungipen- aintzintasun lehenetsia artikuluentzat, egunetan.
Artikuluen muga
Iturburu bakoitzeko gordeko diren artikulu kopurua
Ez artikulu garrantzitsuak iraungi
Hau gaitzen denean, zuk garrantzisu bezala markatutako artikuluak ez dira kenduko artxiboaren tamainaren muga adinez edo artikulu kopuruz jotzen duzunean.
Aldibereko eskuraketak
Aldibereko eskuraketa kopurua
Erabili HTML Cache- a
Erabili KDE mailako HTML cache ezarpenak iturburuak deskargatzean, gainezko trafikoa ekiditeko. Beharrezkoa denean bakarrik ezgaitu.
Eskuratu abioan
Eskuratu iturburu- zerrenda abioan.
Markatu iturburu guztiak irakurrita bezala abioan
Markatu iturburu guztiak irakurrita bezala abioan.
Erabili eskuraketa periodikoa
Eskuratu iturburu guztiak% 1 minuturo.
Auto- eskuratzeko periodoa
Auto- eskuratzeko periodoa, minututan.
Erabili jakinarazpenak
Zehaztu puxika- jakinarazpenak erabiliko diren ala ez.
Erakutsi bandejako ikonoa
Zehaztu bandejako ikonoa erakutsiko den ala ez.
Erakutsi ixteko botoiak fitxetan
Erakutsi ixteko botoiak fitxetan ikonoen ordez
Erabili KDE- ren web arakatzaile lehenetsia
Erabili KDE- ren web arakatzailea kanpoko arakatzailean irekitzean.
Erabili agindu hau:
Erabili zehaztutako agindua kanpoko arakatzailean irekitzean.
Kanpoko arakatzailea jaurtitzeko agindua. URL- ak% u katea ordezkatuko du.
Saguko ezker botoiak zer egin beharko lukeen.
Saguko erdiko botoiak zer egin beharko lukeen.
Artxibatze- euskarria
Artikuluak hautatzean irakurrita bezala markatu aurretik atzerapena nahi duzun ala ez.
Artikuluak hautatzean irakurrita bezala markatu aurreko atzerapen konfiguragarria.
Iragazki azkarra berrezartzen du iturburuak aldatzean.
Orokorra
Erakutsi bandejako ikonoa
Hautatu hau artikulu berriak daudenean jakinarazi diezazkizuten.
Erabili & jakinarazpenak iturburu guztientzat
& Erabili eskuraketa periodikoa
Eskuratu iturburuak periodikoki:
Abioa
Markatu iturburu & guztiak irakurrita bezala abioan
Eskuratu iturburu guztiak abioan
Sarea
Erabili & arakatzailearen katxea (sare trafiko gutxiago)
Artikuluen zerrenda
(ez dago irakurri gabeko artikulurik)
artikulu
& Handiagotu letra- tipoen tamainak
Letra- tipoaren tamaina minimoa:
Letra- tipo ertainaren tamaina:
Iruzkinak
Letra- tipo estandarra:
Letra- tipo finkoa:
Serif letra- tipoa:
Sans serif letra- tipoa:
& Azpimarratu estekak
Artxiboa
Artxibatze euskarria:
& Konfiguratu...
Artikuluen zerrenda
Markatu hautatutako artikulua geroago irakurtzeko bezala
seg
Berrezarri bilaketa- barra iturburuak aldatzean
Ezker botoiaren klika:
Ireki atzeko planoko fitxan
Erdiko botoiaren klika:
Kanpo- arakatzerako
firefox% u
Erabili KDE- ren web arakatzaile lehenetsia
Etiketak
Erakutsi ixteko botoiak fitxetan
Artxiboen ezarpen lehenetsiak
Ezgaitu artxibatzea
Mantendu artikulu guztiak
Mugatu iturburu artxiboen tamaina honetara:
Ezabatu hau baina zaharragoak diren artikuluak:
Ez artikulu garrantzitsuak iraungi
& Artikulua
& Gehitu iturburua...
Kargatzen...
Ezabatu iturburua
& Ezarri etiketak
Kargatzen...
Metakit- en ezarpenak
& Desplazatu gorantz
& Desplazatu behera
artikulu
egun
minutu
Orokorra
ExternalBrowser
& Abortatu eskuratzeak