# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_6393:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Garbitu argazkia
Avatar- rik ez
Norbaitek gehitu zaitu
% 2 kontaktua bere kontaktu- zerrendara gehitu zaitu. (% 3 kontua)
Kontaktuak
Informazioa
Helb. el.
Helbide- liburuko sarrera berria
Eman izen bat sarrera berriari:
& Hasi berriketa...
& Bidali mezu bakarra...
& Erabiltzailearen datuak
Bidali & fitxategia...
& Ikusi historia...
& Sortu taldea...
Erabiltzailea lineaz kanpo dago
& Aldatu meta kontaktua...
& Ezabatu kontaktua
Aldatu aliasa...
& Blokeatutako kontaktua
Desblokeatu kontaktua
Aukeratu "% 1" (r) i dagokion sarrera
Aukeratu helbide- dagokion sarrera helbide- liburuan
Helbide- liburuen elkartea
Hautatu avatar- raLabel for the default identity, used by users to group their instant messaging accounts
Identitate lehenetsia
Linean
KanpoanThis Means the User is Away
Konektatzen
Ikusezin@ title: tab
Lineaz kanpo
Ezezaguna
Kopiatzen
Iturburua
Helburua
% 1 fitxategiaren transferentzia osatuta.
Huts egin du% 1 fitxategiaren transferentziak.
% 1 fitxategiaren transferentzia bertan behera utzi duzu
% 1 fitxategiaren transferentzia ezeztatua.
Kopete fitxategi- transferentzia
Lokalki gordeta ez dauden fitxategiak ezin dira bidali protokolo honekin. Kopiatu fitxategia ordenagailuan, eta saiatu berriro.
Fitxategi- transferentzia
Baliozko fitxategi- izen lokal bat zehaztu behar duzu
Ez duzu baimenik hautatutako fitxategian idazteko
% 1 fitxategia badago lehendik. Berrezarri edo gainidatzi nahi duzu?
& Gainidatzi fitxategia
% 1 direktorioa ez da existitzen
Ez duzu baimenik hautatutako direktorioan idazteko
Baliozko direktorio lokal bat zehaztu behar duzu
Kopete- ren avatar hautatzailearen probako trepeta
Michaël Larouche
larouche@ kde. org
kopetewallettest
kopetepasswordtest
Konfiguratu pasahitza gordetzeko taldea
Ezarri pasahitz berria
Pasahitz okerra
Pasahitz- eskaera
Pasahitzaren elkarrizketan bistaratuko den irudia
Hau irten ohi da pasahitza kate hutsa denean.
Irteerako mezua bidali da
Kontaktu batek burrumbada/ ukondokada bat bidali dizu.
Errore bat gertatu da berriketa- leiho berria sortzean. Berriketa- leihoa ez da sortu.
Errorea berriketa- leihoa sortzean
Kontua lineaz kanpo
Sare konexioa bat deskonektatu da. Aplikazioa orain lineaz kanpoko moduan dago. Aplikazioak sarea eskuragarri dagoenean sare eragiketak jarraitzea nahi duzu?
Aplikazioa lineaz kanpoko moduan dago. Konektatu nahi al duzu?
Aplikazioa lineaz kanpoko moduan dago. Konektatu nahi al duzu eragiketa hau burutzeko?
Lineaz kanpoko modutik irten?
Konektatu
Mantendu lineaz kanpo
Deskonektatu egin zaituzte.
Konexioa galdu da.
Kopete- k berehalako mezularitzaren sistemarekin hitz egiteko kanala galdu du. Hau zure internet- eko sarbidea erori delako, zerbitzuak arazoak dituelako edo zerbitzuak kontu berdinarekin beste leku batetik konektatzen saiatu zarelako deskonektatu zaituelako izan daiteke. Saiatu berriro beranduago konektatzen.
Ezin da berehalako mezularitzaren zerbitzariarekin edo parekoarekin konektatu.
Ezin da konektatu.
Kopete- k ezin du berehalako mezularitzako zerbitzarira edo parera iritsi. Honek zure internet- eko sarbidea erori dela edo zerbitzariak arazoak dituela esan nahi du. Saiatu berriro beranduago.
Informazio gehiago...
Deskonektatu egin zaituzte
Beste bezaero edo ordenagailu batetik konektatu zara "% 1" kontura
Berehalako Mezularitzako jabedun zerbitzu gehienek ez dute kokaleku batera baina gehiagora konektatzen uzten. Egiaztatu inor ez dela zure kontua baimenik gabe erabiltzen ari. Kokaleku askotatik batera konexioa onartzen duen zerbitzu bat behar baduzu, erabili Jabber protokoloa.
Ez duzu baimenik zu zeu kontaktu zerrendara gehitzeko. "% 1" ez da "% 2" kontuan gehituko.
Errorea kontaktua sortzean
% 2