# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# iso639_3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Sistema
Erakutsi mezuen erretilua
Enfokatu jakinarazpen aktiboa
Erakutsi ikuspegi orokorra
Erakutsi aplikazio guztiak
Ireki aplikazioen menua
GNOME Shell
Leiho-kudeaketa eta aplikazioak abiaraztea
GNOME Shell-eko gehigarrien hobespenak
Konfiguratu GNOME Shell-eko gehigarriak
GNOME Shell (wayland konposatzailea)
Gaitu garatzaile eta probatzaileentzako barne-tresnak Alt-F2 bitartez
Barneko arazte- eta gainbegiraketa-tresnen atzipena onartzen du Alt-F2 elkarrizketa-koadroa erabiliz.
Gaitzeko hedapenen UUIDak
GNOME Shell gehigarriek UUID propietatea dute; kargatu beharko liratekeen gehigarriak zerrendatzen ditu gako honek. Kargatzea nahi diren gehigarri guztiak zerrenda honetan agertu behar dute. Zerrenda hau alda dezakezu DBus-eko 'EnableExtension' (gehitu hedapena) eta 'DisableExtension' (desgaitu hedapena) metodoekin 'org.gnome.Shell'-en.
Hedapenaren bertsioaren bateragarritasunaren balidazioa desgaitzen du
GNOME Shell-ek unean exekutatzen ari den bertsioarekin bat datozen hedapenak soilik kargatzen ditu. Aukera hau gaitzean egiaztapen hau desgaitzen da eta hedapen guztiak kargatzen saiatzen da, onartzen duten bertsioari ez ikusi eginez.
Gogoko aplikazioen mahaigaineko fitxategien IDen zerrenda
Identifikadore horiei dagozkien aplikazioak bistaratuko dira gogokoen arean.
Aplikazio-hautatzailearen ikuspegia
Unean hautatutako ikuspegiaren indizea aplikazio-hautatzailean.
Komandoen (Alt-F2) elkarrizketa-koadroaren historia
Ikuskatzailearen elkarrizketa-koadroaren historia
Erakutsi beti erabiltzaile-menuko 'Amaitu saioa' menu-elementua.
Gako honek 'Amaitu saioa' menu-elementua automatikoki ezkutatzea gainidazten du, saio bakarreko egoeran.
Zifratutako edo urruneko fitxategi-sistemak muntatzeko pasahitza gogoratuko den ala ez
Shell-ak pasahitza eskatuko du zifratutako gailu bat edo urruneko fitxategi-sistema bat muntatzen denean. Pasahitza geroago erabiltzeko gorde badaiteke, 'Gogoratu pasahitza' kontrol-laukia agertuko da. Gako honek kontrol-laukiaren egoera lehenetsia ezartzen du.
Erakutsi aste-data egutegian
Ezarrita badago, ISO aste-data bistaratzen du egutegian.
Aplikazioen menua irekitzeko laster-tekla
Aplikazioen menua irekitzeko laster-tekla.
'Erakutsi aplikazioak' bista irekitzeko laster-tekla
Jarduerak ikuspegi orokorraren 'Erakutsi aplikazioak' ikuspegia irekitzeko laster-tekla.
Ikuspegi orokorra bista irekitzeko laster-tekla
Jardueren ikuspegi orokorra irekitzeko laster-tekla
Mezu-erretiluaren ikusgaitasuna txandakatzeko laster-tekla
Mezu-erretiluaren ikusgaitasuna txandakatzeko laster-tekla.
Jakinarazpen aktiboa enfokatzeko laster-tekla
Jakinarazpen aktiboa enfokatzeko laster-tekla.
Laster-teklak exekutatzen ari diren 'tween' guztiak pausarazi eta jarraitzen ditu arazketa lantzeko
Erabili beharreko teklatua
Erabili beharreko teklatu mota.
Mugatu aldatzailea uneko laneko areara.
TRUE (egia) bada, uneko laneko arean leihoak dituzten aplikazioak soilik erakutsiko dira aldatzailean. Bestela, aplikazio guztiak egongo dira.
Aplikazio-ikonoaren modua.
Leihoak aldatzaileak nola erakusten diren konfiguratzen du. Aukera posibleak 'thumbnail-only' (leihoaren miniatura erakustea), 'app-icon-only' (aplikazio-ikonoa erakustea soilik) edo 'both' (biak).
TRUE (egia) bada, uneko laneko arean leihoak soilik erakutsiko dira aldatzailean. Bestela, leiho guztiak egongo dira.
Erantsi elkarrizketa-leiho modala leiho gurasoari
Gako honek org.gnome.mutter gakoa gainidazten du GNOME Shell exekutatzean.
Gaitu lauzatzea leihoak pantailaren ertzetan jaregitean
Laneko areak dinamikoki kudeatzen dira
Laneko areak monitore nagusian soilik
Fokuaren aldaketaren atzerapena saguaren moduan erakusleak mugitzeari utzi arte
Ataka gatibua
Errorea gertatu da '%s'(r)en hobespenen elkarrizketa-koadroa kargatzean:
GNOME Shell-eko gehigarriak
Utzi
Hurrengoa
Desblokeatubutton
Hasi saioa
Aukeratu saioa
Ez zaude zerrendan?
(adib., erabiltzailea edo %s)
Erabiltzaile-izena:
Saio-hasierako leihoa
Autentifikazio-errorea
(edo lerratu hatza)
Ez da komandoa aurkitu
Ezin izan da komandoa analizatu:
Huts egin du '%s' exekutatzean:
Web autentifikazioaren berbideraketa
Maiztasunez erabilitako aplikazioak hemen agertuko dira
Askotan
Denak
Leiho berria
Kendu gogokoetatik
Gehitu gogokoei
Erakutsi xehetasunak
%s gogokoei gehitu zaie.
%s gogokoetatik kendu da.
Ezarpenak
Aldatu atzeko planoa…event list time
Egun osoaevent list time
%H∶%MYesterdayYesterday, 14:30
%l∶%M %pS M T W T F Sgrid sunday
Lr
Allist tuesday
Arlist wednesday
Azlist thursday
Orlist saturday
Iglist monday
Oglist friday
Aurreko hila
Hurrengo hila
Ezer ez antolatutacalendar heading
%A, %B %d
%A, %Y(e)ko %Bren %da
Gaur
Bihar
Aste honetan
Hurrengo astea
Kanpoko unitatea konektatuta
Kanpoko unitatea deskonektatuta
Euskarri aldagarriak
Ireki honekin: %s
Egotzi
Pasahitza:
Idatzi berriro:
Konektatu
Pasahitza:
Gakoa:
Identitatea:
Gako pribatuaren pasahitza:
Zerbitzua:
Haririk gabeko sareak autentifikazioa eskatzen du
Pasahitzak edo zifratze-gakoak behar dira haririk gabeko '%s' sarera sarbidetzeko.
Haridun 802.1X autentifikazioa
Sarearen izena:
DSL autentifikazioa
PIN kodea behar da
PIN kodea behar da bandazabal mugikorreko gailuarentzako
PINa:
Bandazabal mugikorreko sarearen pasahitza
Pasahitza behar da '%s'(e)ra konektatzeko.
Autentifikazioa behar da
Administratzailea
Autentifikatuthat didn't work
Huts egin du. Saiatu berriro.
Gonbidapena
Deitu
Fitxategi-transferentzia
Berriketa
Ez mututu
Mututu
Atzo, %H:%MMonday, 14:30
%A, %H∶%MMay 25, 14:30
%B %d, %H∶%MMay 25 2012, 14:30
%Y %B %d, %H∶%M
%l∶%M %pYesterdayYesterday, 2:30 pm
Atzo, %I:%M %pMonday, 2:30 pm
%A, %l∶%M %pMay 25, 2:30 pm
%B %d, %l∶%M %pMay 25 2012, 2:30 pm
%Y %B %d, %l∶%M %p
%s orain %s izenarekin ezagutzen da
%s gelarako gonbidapena
%s(e)k gonbidatzen zaitu '%s'(e)ra elkartzeko
Ukatu
Onartu
%s(r)en bideo-deia
%s(r)en deia
ErantzunAlice is sending you test.ogg
%s fitxategia ari zaizu bidaltzen: %s
%s(e)k baimena nahiko luke linean noiz zauden jakiteko
Sareko errorea
Autentifikazioak huts egin du
Zifratze-errorea
Ez da ziurtagiririk eman
Ziurtagiria ez da fidagarria
Ziurtagiria iraungituta
Ziurtagiria aktibatu gabe
Ziurtagiriaren ostalari-izena ez dator bat
Ziurtagiriaren hatz-marka ez dator bat
Ziurtagiria bere buruarekin sinatuta
Egoera lineaz kanpo da
Zifratzea ez dago eskuragarri
Ziurtagiria baliogabea da
Konexioa ukatu egin da
Konexioa ezin da burutu
Konexioa galdu egin da
Kontu hau jadanik zerbitzariarekin konektatuta dago
Konexioa ordezkatu egin da baliabide bera darabilen konexio berri batengatik
Kontua badago lehendik zerbitzarian
Zerbitzaria oso lanpetuta dago konexioa maneiatzeko
Ziurtagiria errebokatu egin da
Ziurtagiriak zifratze-algoritmo ez-segurua darabil edo kriptografikoki ahula da
Zerbitzariaren ziurtagiriaren luzerak edo ziurtagiri-katearen sakonerak liburutegi kriptografikoak ezarritako mugak gainditzen ditu
Barneko errorea
Ezin da %s(e)ra konektatu
Ikusi kontua
Arrazoi ezezaguna
Leihoak
Erakutsi aplikazioak
Atrakagarria
Ireki egutegia
Ireki erlojuak
Data eta orduaren ezarpenakTue 9:29 AM
%A, %Y(e)ko %Bren %e(a)title
Amaitu %s(r)en saioatitle
Amaitu saioa
Itzali
Instalatu eguneraketak eta itzali
Instalatu falta diren softwareen eguneraketakbutton
Berrabiarazi
Berrabiarazi eta instalatu eguneraketak
Berrabiarazi eta instalatubutton
Instalatu eta itzalicheckbox
Itzali eguneraketa guztiak instalatu ondoren
Bateriarrekin ari da lanean: entxufatu eguneraketak instalatu aurretik.
Aplikazio batzuk lanpetuta daude edo gorde gabeko lanak dituzte.
Beste erabiltzaileek saioa hasi dute.
%s (urrunekoa)
%s (kontsola)
Instalatu
Deskargatu eta instalatu '%s' extensions.gnome.org gunetik?
Teklatua
Hedapenik ez dago instalatuta
%s(e)k ez du inolako errorerik igorri.
Ezkutatu erroreak
Erakutsi erroreak
Gaituta
Desgaituta
Errorea
Zaharkituta
Deskargatzen
Ikusi iturburua
Web orria
Ireki
Kendu
Jakinarazpenak
Garbitu mezuak
Jakinarazpenen ezarpenak
Erretiluaren menua
Mezurik ez
Mezuen erretilua
Sistemaren informazioaprogram
Ezezaguna
Desegin
Ikuspegi orokorra
Idatzi bilatzeko…
IrtenActivitiesOverview
Jarduerak
Goiko barra
toggle-switch-us
Idatzi komandoa
Itxi
Berrabiarazten…
Blokeatu
GNOMEk pantaila blokeatzea behar du
Ezin da blokeatu
Beste aplikazio batek blokeatu du
Bilatzen…
Emaitzarik ez.
Kopiatu
Itsatsi
Erakutsi testua
Ezkutatu testua
Pasahitza
Gogoratu pasahitza
Erabilerraztasuna
Zooma
Pantaila-irakurlea
Pantailako teklatua
Ikusizko abisuak
Tekla itsaskorrak
Tekla geldoak
Errebote-teklak
Sagu-teklak
Kontraste handia
Testu handia
Bluetooth
Itzali
Bluetooth ezarpenak
Konektatu gabe
Distira
Erakutsi teklatuaren diseinua
Kokalekua
Desgaitu
Erabiltzen
Gaitu
<ezezaguna>
Desaktibatuta
Konektatuta
Kudeatu gabea
Deskonektatzen
Konektatzen
Autentifikazioa behar da
Firmwarea falta da
Ez dago erabilgarri
Konexioak huts egin du
Haridunaren ezarpenak
Bandazabal mugikorraren ezarpenak
Hardwarea desgaituta
Erabili Interneteko konexio gisa
Hegazkin modua piztuta
Haririk gabekoa desgaitu egiten da hegazkin modua piztean.
Itzali hegazkin modua
Haririk gabekoa itzalita
Haririk gabekoa piztu egin behar da sare batera konektatzeko.
Piztu haririk gabekoa
Wi-Fi sareak
Hautatu sare bat
Sarerik ez
Erabili hardwarearen aldatzailea itzaltzeko
Hautatu sarea
Haririk gabekoaren ezarpenak
Piztu
Wifigune aktiboa
konektatzen...
autentifikazioa behar da
konexioak huts egin du
Sarearen ezarpenak
VPNaren ezarpenak
VPN
Sarearen kudeatzailea
Sareko konexioa aktibatzeak huts egin du
Energiaren ezarpenak
Erabat kargatuta
Kalkulatzen…
%d∶%02d falta da (%% %d)
%d∶%02d bete arte (%% %d)
UPS
Bateria
Hegazkin modua
Aktibatuta
Aldatu erabiltzailea
Orientazioaren blokeoa
Eseki
Bolumena aldatuta
Bolumena
Mikrofonoa
Hasi saioa beste erabiltzaile baten gisan
Desblokeatu leihoa
Aplikazioak
Bilatu
'%s' prest dago
Pantailaren ezarpen hauek mantentzea nahi duzu?
Alderantzikatu ezarpenak
Mantendu aldaketak
Minimizatu
Desmaximizatu
Maximizatu
Aldatu lekuz
Aldatu tamaina
Mugitu titulu-barra pantailan
Beti gainean
Beti laneko area ikusgaian
Eraman gaineko laneko areara
Eraman azpiko laneko areara
Evolution egutegia
Sistemako soinuak
Bistaratu bertsioa
GDMk erabiltzen duen modua saio-hasierako pantailarako
Erabili modu jakin bat, adib. 'gdm', saioa hasteko pantailarako
Zerrendatu modu posibleak
Huts egin du '%s' abiaraztean
Pasahitzak ez datoz bat
Pasahitza ezin da hutsa izan
Erabiltzaileak autentifikatzeko elkarrizketa-koadroa itxi du
Kokalekuaren mailaren gehienezko zehaztasuna.
Kokalekua zehazteko baimendutako aplikazioen gehienezko maila konfiguratzen du. Balio erabilgarriak: 'off' (desgaitu kokalekua araztea), 'country' (herrialdea), 'city' (herria), 'neighborhood' (auzoteria), 'street' (kalea) eta 'exact' (GPS hartzailea behar izan ohi du). Jakin ezazu honek GeoClue-ek aplikazioei zer ikus dezaketen bakarrik kontrolatzen duela, eta aplikazio horiek beraien kasa aurki dezaketela erabiltzailearen kokalekua sarearen baliabideak erabiliz (hala ere, onenean kale-mailaren zaheaztasunarekin).
Botoien antolamendua titulu-barran
Gako honek org.gnome.desktop.wm.preferences gakoa gainidazten du GNOME Shell exekutatzean.
Hedapena
Hautatu gehigarria gaineko konbinazio-koadroa erabiliz konfiguratzeko.
egutegia:NEREA
ez dago erabilgarri
Kategorien zerrenda (karpeten bezala bistaratzeko)
Zerrenda honetako kategori-izen bakoitza karpeta gisa adieraziko da aplikazioaren ikuspegian, ikuspegi nagusiaren barnean bistaratu ordez.



Baimena eskatu da %s(e)tik
%s gailuak ordenagailu honekin parekatu nahi du
Onartu
Ukatu
%s gailuak '%s' zerbitzurako sarbidea nahi du
Baimendu beti sarbidetza
Baimendu une honetan bakarrik
Ukatu
Parekatze-berrespena %s gailuarentzat
Berretsi '%06d' pasa-gakoa gailukoarekin bat datorren edo ez.
Bat datozenak
Ez dator bat
%s gailuaren parekatze-eskaera
Sartu gailuan aipatutako PINa.
Ados
Gaur zuretzako jakinduriarik ez:
%s
Orakuluak dio: %sevent list time
%H\\u2236%Mevent list time
%l\\u2236%M\\u2009%p
Ezarpenen menua
Pantaila-argazkiak
Grabatu pantaila-bideoa
Aplikazioen erabilpenei buruzko estatistikak bilduko diren ala ez
Shell-ak normalean aplikazio aktiboak monitorizatzen ditu gehien erabilitakoak aurkezteko (adib. abiarazleetan). Datu hauek pribatu mantenduko diren arren, agian hau desgaitu nahi duzu pribatutasun-arrazoiengatik. Kontuan izan hori eginez gero dagoeneko gordeta dauden datuak ez direla kenduko.
Barnean erabilita erabiltzaileak ezarritako azken BMren presentzia esplizituki gordetzeko. Hemengo balioa TpConnectionPresenceType zerrendapenetik dator.
Barnean erabilita erabiltzailearen azken saioaren presentziaren egoera esplizituki gordetzeko. Hemengo balioa GsmPresenceStatus zerrendapenetik dator.
Pantaila-grabatzailea txandakatzeko laster-tekla
Pantaila-grabatzaile integratua abiarazi eta gelditzeko laster-tekla.
Pantailatik bideoak grabatzean erabilitako fotograma-emaria.
GNOME Shell-en pantailako bideoen grabatzaileak pantailatik grabatutako bideoen fotograma-emaria (fotograma segundoko).
Pantailako bideoak kodetzeko erabilitako gstreamer hodia
Grabazioak kodetzeko erabiltzen den GStreamer hodia ezartzen du. gst-launch tresnak erabilitako sintaxia jarraitzen du. Hodiak deskonektatutako sarrerako konektorea izan beharko luke bideoa grabatzen den tokian. Normalean konektatu gabeko iturburu-konektorea du; konektore horren irteera irteera-fitxategian idatziko da. da. Hala ere, bere irteeraren kargu egin daiteke hodia, adibidez irteera icecast zerbitzari batera bidaltzeko shout2send edo antzekoen bitartez. Ezarri gabe dagoenean edo balio hutsa duenean, hodi lehenetsia erabiliko da. Une honetan hau da: 'vp8enc min_quantizer=13 max_quantizer=13 cpu-used=5 deadline=1000000 threads=%T ! queue ! webmmux' eta WEBM formatuan grabatzen du VP8 kodeka erabiliz. %T leku-marka gisa erabiltzen da sistemako hari kopuru optimoa asmatzeko.
Pantailako bideoa gordetzeko erabilitako luzapena
Pantailatik grabatutako bideoen fitxategi-izena bakarra izango da uneko datan oinarrituta eta luzapen hau erabiliko du. Aldatu egin beharko litzateke beste edukiontziko formatu batean grabatzean.
Saioa…
Energia
Pantailaren bideoa %d %t
Egin klik 'Amaitu saioa' botoian aplikazio hauetatik irten eta sistemako saioa amaitzeko.
Sistemako saioa amaitzen.
Egin klik 'Itzali' botoian aplikazio hauetatik irten eta sistema itzaltzeko.
Sistema itzaltzen.
Egin klik 'Berrabiarazi' botoian aplikazio hauetatik irten eta sistema berrabiarazteko.
Sistema berrabiarazten.
Sarbide unibertsalaren ezarpenak
Ikusgaitasuna
Bidali fitxategiak gailura…
Konfiguratu gailu berria…
Bidali fitxategiak…
Teklatuaren ezarpenak
Saguaren ezarpenak
Soinuaren ezarpenak
Eskualdearen eta hizkuntzaren ezarpenak
Bolumena, sarea, bateria
desgaituta
kablea deskonektatuta
Gehiago…
Hariduna
Ethernet automatikoa
Banda zabalera automatikoa
Modem automatikoa
%s automatikoa
Bluetooth automatikoa
Haririk gabekoa automatikoa
Wifia
Sarea desgaituta dago
%d %s %d %s geratzen da
%%%d
AC moldagailua
Eramangarriaren bateria
Monitorea
Sagua
PDA
Telefono mugikorra
Multimediaren erreproduzitzailea
Taula
Ordenagailuadevice
Erabilgarri
Lanpetuta
Ikusezina
Kanpoan
Inaktiboa
Zure berriketaren egoera lanpetuta gisa ezar daiteke
Jakinarazpenak desgaituta daude orain, berriketen mezuak barne. Zure lineako egoera doitu egin da besteek beraien mezurik ezin ditzakezula ikusi jakin dezaten.
Itzaltzeak haien gorde gabeko lanak galtzea eragin dezake.title
erretilua
Garbitu
Gehiago...event list time
%H:%Mevent list time
%l:%M %p
Erresuma Batua
Lehenetsia
Erakutsi izen osoa erabiltzaile-menuan
Erabiltzailearen izen osoa erabiltzaile-menuan erakutsiko den ala ez.
Ezarrita badago, orduaz gain data ere bistaratzen du.
Ezarrita badago, segundoak bistaratzen ditu orduan.
Erakutsi data erlojuan
Erakutsi ordua segundoekin
desgaitutako OpenSearch hornitzaileak
APLIKAZIOAK
EZARPENAK
KONTAKTUAK
%a %b %e, %R:%S
%a %b %e, %R
%a %R:%S
%a %R
%a %b %e, %l:%M:%S %p
%a %l:%M:%S %p
Huts egin du '%s' desmuntatzean
Saiatu berriro
Konektatu hona...
LEKUAK ETA GAILUAK
Okerreko pasahitza, saiatu berriro
Arakatu fitxategiak...
Errorea gailua arakatzean
Eskatutako gailua ezin da arakatu, errorea '%s' da
Haririk gabekoa
VPN konexioak
Harpidetza eskaera
Konexio-errorea
%s linean dago.
%s lineaz kanpo dago.
%s kanpoan dago.
%s lanpetuta dago.


%s(e)rako konexioak huts egin du
Berriz konektatu
Ezkutatua
Itzali...
Lineako kontuak
Sistemaren ezarpenak
Blokeatu pantaila
Amaitu saioa...
Zure pazko-arrautza gogokoena
Karpeta nagusia
%1$s: %2$s
AZKEN ELEMENTUAK
Erakutsi pasahitza
%s(e)k abiaraztea amaitu du
Karpeta nagusia
Ezarrita badago, pantailako teklatua bistaratzen du.
Erakutsi pantailako teklatua
Lokalizazioaren ezarpenak
Orain mugikorraren banda zabalerako '%s' konexiora konektatuta zaude
Orain '%s' haririk gabeko sarera konektatuta zaude
Orain '%s' haridun sarera konektatuta zaude
Orain '%s' VPN sarera konektatuta zaude
Minutu bat baino gutxiago