# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_6393:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Hobespenak
Ikusi
Ezarpenak ikusi
Diff
Diff ezarpenak
Guztia & gorde
& diff gorde...
Trukatu iturburua jomugarekin
Estatistikak erakutsi
Diff freskatu
% 1 URL- a ezin da jaitsi.
% 1 URL- a ez da zure sisteman existitzen.
Diff aukerak
*. diff *. dif *. patch|Adabaki fitxategiak
Gorde. diff
Fitxategia dagoeneko existitzen da edo idazketa aurka babesturik dago; gainidatzi nahi duzu?
Fitxategia existitzen da
Gainidatzi
Ez gainidatzi
KomparePart
John Firebaugh
Egilea
Otto Bruggeman
Kevin Kofler
Diff martxan...
Diff irteera analizatzen...
% 1 fitxategia% 2 fitxategiarekin konparatzen
% 1 - (e) ko fitxategiak% 2 - (e) ko fitxategiekin konparatzen
% 1 - (r) en diff irteera ikusten
% 1 - (r) en diff irteera% 2 fitxategian fusionatzen
% 1 - (r) en diff irteera% 2 direktorioan fusionatzen
Helburu fitxategietan aldaketak egin dituzu. Gorde nahi dituzu?
Aldaketak gorde?
Bateratua
Testuingurua
RCS
Ed
Normala
Ezezaguna
Ez dago diff fitxategirik, edo ez da 2 fitxategirik konparatu. Beraz, ez estatistikarik egongo eskuragarri.
Diff estatistikak
Estatistikak: Fitxategi zaharra:% 1 Fitxategi berria:% 2 Formatua:% 3 Zati kopurua:% 4 Ezberdintasun kopurua:% 5
Estatistikak: Diff fitxategiko fitxategi kopurua:% 1 Formatua:% 2 Uneko fitxategi zaharra:% 3 Uneko fitxategi berria:% 4 Zati kopurua:% 5 Desberdintasun kopurua:% 6
Koloreak
Kendutakoen kolorea:
Aldatutakoen kolorea
Erantsitakoen kolorea
Aplikatutako kolorea
Saguaren gurpila
Lerro kopurua:
Tabulatzaileak zuriguneetara
Tabulatzailearen ordez idatziko den zurigune kopurua:
Itxura
Testuaren letra- tipoa
Letra- tipoa:
Tamaina:
Letra- tipoak:
Diff programa
Hemen diff programa ezberdin bat hauta dezakezu. Solaris- en konparaketa programa estandarrak ez ditu GNU bertsioaren aukera guztiak onartzen. Honela, bertsio hura hauta dezakezu.
Hautatu diff programak sortuko duen irteeraren formatua. Bateratua, gehien erabiltzen den formatua da, oso irakurterreza delako. KDE garatzaileek formatu hau dute gustoko adabakiak bidaltzeko garaian.
Irteeraren formatua
Testuinguru lerroak
Normalean, testuinguru kopuru 2 edo 3 izan ohi da. Honek konparaketa irakurgarria egiten du eta kasu gehienetan aplika daiteke. 3 lerro baina gehiago hautatzen bada, konparaketa gehiegi handituko litzateke.
Testuinguru lerro kopurua:
Formatua
Orokorra
Tratatu fitxategi berriak hutsak bezala
Aukera hau - l konparaketa aukerari dagokio.
& Bilatu aldaketa txikiak
Hau - d konparaketa aukerari dagokio.
Optimizatu fitxategi handientzat
Hau - H konparaketa aukerari dagokio.
Ez & ikusi aldaketak maiuskula/ minuskuletan
Hau - i konparaketa aukerari dagokio.
Ez ikusi regexp:
Aukera hau - l konparaketa aukerari dagokio.
Gehitu erabili bat datozen lerroak ez ikusteko erabili nahi duzun espresio erregularra.
& Editatu
Hemen klikatuz gero, espresio erregular elkarrizketa- koadro bat irekiki da, non grafikoki espresio erregularrak sor ditzakezun.
Zurigunea
& Zabaldu tabulatzaileak espaziotara irteeran
Aukera hau - t konparaketa aukerari dagokio.
Ez ikusi gehitutako edo kendutako lerro hutsak
Aukera hau - B konparaketa aukerari dagokio.
Ez ikusi zurigune kopuru aldaketak
Aukera hau - b konparaketa aukerari dagokio.
Ez ikusi zurigune guztiak
Aukera hau - w konparaketa aukerari dagokio.
Ez ikusi tabulatzaile zabalkuntza aldaketak
Aukera hau - E konparaketa aukerari dagokio.
Aukerak
Baztertzeko fitxategi eredua
Hau hautatzen bada, shell eredu bat sar dezakezu testu- koadroan edo zerrenda sarrerak hauta ditzakezu.
Hemen shell eredu bat sar edo kendu dezakezu edo zerrendako sarrera bat edo gehiago hauta dezakezu.
Baztertzeko fitxategi- izenak dituen fitxategia
Hau hautatzen bada, fitxategi- izen bat sar dezakezu eskuineko konbinazio- koadroan
Hemen direktorioen konparaketetan baztertuko diren shell eredudun fitxategi baten URL- a sar dezakezu.
Hemen hautatzen duzun eta klik egitean agertzen den edozein fitxategi, botoi honen ezkerrean dagoen elkarrizketa- koadroan jarriko da.
Baztertu
Kodeketa
Fitxategien arteko desberdintasunak ikusteko eta diff fitxategiak sortzeko gaitasuna duen programa bat.
Konpare
(c) 2001- 2004 John Firebaugh eta Otto Bruggeman, (c) 2004- 2005 Jeff Snyder, (c) 2007- 2008 Kevin Kofler
Jeff Snyder
Garatzailea
Mantentzailea
Chris Luetchford
Konpare ikono artista
Malte Starostik
Aholku on asko
Bernd Gehrmann
Cervisia diff ikustailea
URL1 eta URL2 konparatuko ditu
Honek URL1 irekiko du eta konparaketaren irteera izatea espero du. URL1 '-' ere izan daiteke eta orduan irteera estandarretik irakurriko da. Adibidez, "cvs diff | konpare - o -" aginduan erabil daiteke. Konpare- k jartorrizko fitxategiak aurki ditzakeen egiaztatuko du eta orduan jatorrizko fitxategiak konparaketa irteerara fusionatu xeta ikustailean bistaratuko dituss. "- n" - k egiaztapena ezgaituko du. s
Honek URL2 URL1- ean fusionatuko du URL2 konparaketa irteera izatea eta URL1 konparaketa irteera fusionatuko den fitxategi edo direktorioa izatea espero da.
'-' URL- a - o akerarekin erabiltzen denean automatikoki jatorrizko fitxategia( k) aurkitzeko egiaztapena ezgaitzen du.
Erabili hau komando- lerrotik deitzean erabiliko den kodeketa zehazteko. Ezer zehazten ez bada, lehenetsia kodeketa lokala erabiltzea da.
Konparatu fitxategiak edo direktorioak
Iturburua
Helburua
Konparatu
Konparatu fitxategi edo direktorio hauek
2 fitxategi- izen edo 2 direktorio sartu badituzu elkarrizkea- koadro honetan, botoi hau gaituko egingo da eta sakatzean sartutako fitxategi edo direktorioen arteko konparaketa hasiko da.
Fitxategiak
Hemen konparatu nahi dituzun fitxategiak sar ditzakezu.
Hemen fitxategi konparaketaren aukerak alda ditzakezu.
Hemen ikuspegiaren aukerak alda ditzakezu.
Iturburu direktorioa
Helburu direktorioa
Iturburu fitxategia
Helburu fitxategia
Iturburu lerroa
Helburu lerroa
Desberdintasuna
KompareNavTreePart
& Fitxategia
& Ezarpenak
Tresnabarra nagusiaNAME OF TRANSLATORS
Ion GaztañagaEMAIL OF TRANSLATORS
igaztanaga@ gmail. com
& Desberdintasuna
Abiatu diff hemen:
Komando lerroa
cd dir & & diff - udHprNa -- iturburuaren helburua
Bilatu aldaketa txikiak
Optimizat fitxategi handientzat
Ez ikusi maiuskula/ minuskula aldaketak
Zabaldu tabulatzaileak espaziotara
Ez ikusi gehitutako edo kendutako lerro hutsak
Ez ikusi zurigune aldaketak
Erakutsi funtzioen izenak
Konparatu direktorioak errekurtsiboki
Tratatu fitxategi berriak hutsak bezala
Aalboz albo
Ezin izan da gure KompareViewPart- a aurkitu
Ezin izan da gure KompareViewPart- a kargatu
Ezin izan da gure KompareNavigationPart. - a aurkitu
Nabigazioa
Ezin izan da gure KompareNavigationPart- a kargatu
& Ireki diff- a...
& Konparatu fitxategiak...
& Fusionatu URL- a diff- arekin...
Erakutsi testu ikuspegia
0 desberdintasunetik 0
0 fitxategietatik 0
Fusionatu fitxategia/ direktorioa konparaketa irteerarekin
Fitxategia/ direktorioa
Konparaketaren irteera
Fusionatu
Fusionatu fitxategi edo direktorio hau konparaketaren irteerarekin
Fitxategi edo direktorio izen bat eta konparaketa irteera duen fitxategi bat sartu baduzu, botoi hau gaitu egingo da eta hau sakatzean Konpare abiatuko da ikuspegi nagusian. Bertan sartutako fitxategi edo direktorioko fitxategiak konparaketa irteerarekin nahastuko dira. Horrela, desberdintasunak fitxategi edo fitxategiei aplika diezazkiekezu.
Konparatu fitxategi edo direktorio hauek
Testu ikuspegia
& Aplikatu desberdintasunak
Desberdintasunaren & aplikazioa desegin
Aplikatu dena
& Desegin dena
Aurreko fitxategia
Hurrengo fitxategia
Aurreko desberdintasuna
Hurrengo desberdintasuna
Ez dago eredu edo desberdintasunik, fitxategi hau:% 1, ez da baliozko diff fitxategia.
Arazoak% 1 diff fitxategia% 2 fitxategiari aplikatzean.
Arazoak% 1 diff- a% 2 direktorioari aplikatzean.
Ezin izan da behin- behineko fitxategirik ireki.
Ezin izan da% 1 behin behineko fitxategian idatzi, ezabatzen.
Ezin izan da% 1 helburu direktorioa sortu. Fitxategia ez da gorde.
Ezin izan da behin behineko fitxategia helburu% 1 kokalekura kargatu. Behin behineko fitxategia oraindik eskuragarri dago hemen:% 2. Eskuz kopia dezakezu kokaleku zuzenera.
Ezin izan da diff irteera analizatu.
Fitxategiak berdinak dira.
Ezin izan da behin behineko fitxategian idatzi.