# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_6393:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Kig eraikuntza kontrola dezakezu python- eko "pykig" script baten bidez, pykig. py komandoarekin exekuta daitekeena. Hoan hemen proba dezakezun adibide bat (hexagons. kpy): kigdocument. hideobjects () def hexagons (c, v, n): hexagon = PolygonBCV (c, v, 6) if n & lt; = 0: hexagon. show () for i in range( 6): PolygonSide (hexagon, i, True) return cnew = MidPoints (c, v) hexagons (cnew, v, n- 1) for k in [2, 4]: v1 = PolygonVertex (hexagon, k) cnew = MidPoints (c, v1) hexagons (cnew, v1, n- 1) hexagons (Point( 0, 0), Point( 1, 0), 5)
Azken eraikuntza errepika dezakezu 'Z' tekla sakatuz. Oso erabilkorra da eraikin berdinean objektuen sekuentzi bat eraiki behar baduzu, batizpat ez badago lasterbiderik eraikin horrentzako.
Kig- en tresnarik ahaltsuenetako bat objektuetan edo testuko hutsunetan eskuin- klika eginez agertzen diren menuak dira. Objektuei izenak emateko eta hauen koloreak, lerro estiloak, etb... aldatzeko erabil ditzakezu.
Menua edo tresna- barra erabili gabe ere puntu berriak sor ditzakezu saguaren erdiko botoiarekin klikatzen baduzu.
Kig- ek hainbat fitxategi formatu ireki ditzake: bere fitxategiak (. kig fitxategiak), KGeo fitxategiak, KSeg fitxategiak, eta and, partzialki, Dr. Geo eta Cabri# 8482; fitxategiak.
Kig- ek zure dokumentuentan erabiltzeko 20 objektu eta 10 eraldaketa baino gehiago ditu 80 eraikuntzekin: ireki Objektuak menua guztiak ikusteko.
Hautatutako objektuak, objektu hauek argumentu bezala behar dituen objektu bat eraikitzeko erabil dezakezu. Adibidez, bi puntu hautatuta badituzu, laster- menutik Hasi - > Zirkulua hiru punturekin hauta dezakezu hiru punturekin zirkulu bat eraikitzen hasteko.
Kanpoko makroak erabiliz, Kig- ek bere objektu sorta handitu dezake. Kig- en webgunean makro interesgarriak aurki ditzakezu: http: // edu. kde. org/ kig.
Saguaren azpian objektu bat baina gehiago baduzu, eta hauetako bat hautatu nahi baduzu, saguaren ezker botoiarekin klika dezakezu Shift tekla mantentzen duzun bitartean, saguaren azpian dauden objektuen zerrenda bat eskuratu eta hauetako bat hautatzeko.
Leku geometriko bat eraikitzen duzunean, saguaren eskuineko botoiarekin egni klik bertan eta hautatu ekuazio kartesiarra bere ekuazio kartesiarra ikusteko, gradu baxuko kurba aljebraiko bat izan arren ere. NAME OF TRANSLATORS
Ion GaztañagaEMAIL OF TRANSLATORS
igaztanaga@ gmail. com
& Fitxategia
& Editatu
& Ikusi
& Objektuak
& Puntuak
& Zuzenak
& Zirkuluak eta arkuak
Poligonoak
& Bektoreak eta segmentuak
Konikoak eta kubikoak
Koniko gehiago
Kubikoak
& Angeluak
& Transformazioak
Geometria & diferentziala
& Probak
& Beste
& Motak
& Tresnak
Tresna- barra nagusia
Puntuak
Zuzenak
Bektoreak eta segmentuak
Zirkuluak eta arkuak
Konikoak
Ezkutatu kurba bat
Angeluak
Transformazioak
Probak
Beste objektuak
Ikusi
Ezarpenak
Erresoluzioa
& Mantendu itxuraren erlazioa
Altuera:
Zabalera:
Aukerak
Erakutsi ardatzak
Erakutsi sareta
Erakutsi marko gehigarria
Hemen makro mota honen izena, deskribapena ea ikonoa alda ditzakezu.
Izena:
Deskribapena:
Uneko urratsaren deskripzioa:
Lehenengo urratsa
Urrats bat atzera
/
Urrats bat aurrera
Azken urratsa
Hautatu motak hemen...
Hau uneko makro moten zerrenda bat da... Hautatu, editatu, ezabatu, esportatu eta inportatu egin ditzakezu...
Editatu hautatutako mota.
& Editatu...
Ezabatu zerrendan hautatutako mota guztiak.
& Ezabatu
Esportatu hautatutako mota guztiak fitxategi batera.
Esportatu...
Inportatu fitxategi bat edo gehiagotan dauden makroak.
& Inportatu...
Zirkulua zentrua eta zuzen batetik
Emandako zentrua duen eta emandako zuzen batekiko tangentea den zirkulua.
Eraiki zuzen honekiko tangentea den zirkulua
Eraiki zentru hau duen zirkulua
Hautatu zirkulu berriarekiko tangentea izango den zuzena...
Hautatu zirkulu berriaren zentrua...
Zirkulua puntu bat eta segmentu batetik (diametroa)
Bere zentruaz eta diametro bezala segmentu baten luzeraz definitutako zirkulua.
Eraiki zirkulu bat segmentu honen luzerak emandako diametrodun zirkulu bat.
Hautatu bere luzera zirkulu berriaren diametroa izango den segmentua...
Triangelu ekilateroa
Triangelu ekilateroa emandako bi erpinetatik
Eboluta
Kurba baten eboluta
Kurba honen eboluta
Hautatu kurba...
Zirkulu oskulatzailea
Kurba baten puntu bateko zirkulu oskulatzailea
Kurba honen zirkulu oskulatzailea
Zirkulu oskulatzailea puntu honetan
Hautatu puntua...
Segmentuaren ardatza
Emandako segmentu baten erdiko- puntutik mozten duen elkartzuta den zuzena.
Eraiki segmentu honen ardatza
Hautatu bere ardaza marraztu nahi duzun segmentua...
Karratua
Karratua emandako aldameneko erpinetatik
Bektoreen diferentzia
Eraiki bi bektoreen arteko diferentzia den bektorea.
Eraiki bektore honen eta beste baten arteko diferentzia den bektorea.
Eraiki beste baktore bateen eta honen arteko diferentzia den bektorea.
Eraiki bektoreen diferentzia puntu honetatik hasita.
Hautatu diferentzia kalkulatzeko bi bektoreetatik lehenengoa...
Hautatu diferentzia kalkulatzeko bi bektoreetatik bigarrena...
Hautatu bektoreen arteko diferentzia eraikitzeko puntua...
Errore bat aurkitu da% 2 fitxategiko% 1 lerroan.
KDE- ren Geometria Interaktiboa
(C) 2002- 2005, Kig- en garatzaileak
Dominique Devriese
Jatorrizko egilea, denbora askoz mantentzailea, diseinua eta kode ugari.
Maurizio Paolini
Kig inguruan lan garrantzitsu asko egin ditu, adibidez, konikoak, kubikoak, transformazioak, eta propietate- proben euskarria.
Pino Toscano
Uneko mantentzailea, Dr. Geo inportazio- iragazkia, puntu eta lerro estiloak, italierako itzulpenetan, eta hainbat gauza gehiago.
Franco Pasquarelli
Locus objektuaren inplementazioan asko lagundu zuen, matematika asko baitago honen inguruan eta Francok zati zailenak idatzi zituen.
Aplikazioaren SVG ikono politaren egilea.
Eraiki zentru hau duen zirkulua
Eric Depagne
Frantseserako itzultzailea. Aholku asko eman zituen, hauen artean, eginbide eskaerak eta erroreen berri- emateak.
Marc Bartsch
KGeo- ren egilea, inspirazioa hemendik hartu nuen, baita kodea eta irudiak ere.
Christophe Devriese
Domi- ren anaia, hiru puntutatik zirkulua eraikitzeko algoritmoa idatzi zuen.
Christophe Prud' homme
Programa- errore batzuk konpontzeko adabaki batzuk bidali zizkidan.
Robert Gogolok
Kig- i buruzko iritzi eta aholkuak, eginbide eskaera batzuk, garbiketak, estilo zuzenketak eman zizkidan. Eta elkarrizketa onak irc- n:)
David Vignoni
Aplikazioaren SVG ikono politaren egilea.
Danny Allen
Objektu berrien ekintzen ikonoen arduraduna.
Hau XFig fitxategi bat da, ez Cabri irudi bat.
Cabri- ren bertsio (% 1) hau ez dago oraindik onartuta. Mesedez, jar zaitez Kig- en egileekin harremanetan Cabri bertsio honen euskarrian laguntzeko.
Cabri fitxategi honek "% 1" objektu bat du, eta Kig- ez ez du momentuz hau onartzen.
"% 1" Dr. Geo fitxategia makro fitxategi bat da, eta beraz ez du irudirik.
Ez dago irudirik "% 1" Dr. Geo fitxategian.
Dr. Geo iragazkia
Uneko Dr. Geo fitxategiak irudi bat baina gehiago du. Hautatu zein inportatu nahi duzun:
Dr. Geo fitxategi honek "% 1% 2" objektu bat du eta momentuz Kig- ek ez du hau onartzen.
Dr. Geo fitxategi honek ebakidura mota bat du eta momentuz Kig- ek ez du hau onartzen.
& Esportatu irudira
& Irudia...
Esportatu irudi bezala
Irudiaren aukerak
Fitxategi- formatu hau ez da onartzen.
"% 1" fitxategia ezin izan da ireki. Egiaztatu fitxategiaren baimenak ongi ezarri diren.
Erroreren bat gertatu da "% 1" irudira gordetzean
& Esportatu hona
Ezin izan da "% 1" fitxategia ireki. Honek ziurrenik existitzen ez dela edo baimenengatik ireki ezin dela esan nahi du.
Errore bat gertatu da "% 1" fitxategia prozesatzean. Ezin da ireki.
Errorea prozesatzean
Kig- ek ezin du "% 1" fitxategia ireki.
Ez da onartzen
KSeg dokumentu honek eskalatze- transformazioak erabiltzen ditu eta Kig- ek momentuz ezin ditu hauek inportatu.
KSeg dokumentuak zirkulu bete bat du eta Kig- ek momentuz ez du hau onartzen.
KSeg dokumentuak arku sektore bat du eta Kig- ek momentuz ez du hau onartzen.
KSeg dokumentuak arku segmentu bat du eta Kig- ek momentuz ez du hau onartzen.
Esportatu & Latex- era...
& Latex...
*. tex|Latex dokumentuak (*. tex)
Esportatu Latex bezala
Latex aukerak
Fitxategia Kig- en "% 1" bertsioak sortu zuen eta bertsio honek ezin du ireki.
Fitxategi hau "% 1" Kig bertsioarekin sortu zen. Kig formatu zaharrak (< 0. 4) ez dira Kig- en gehiago onartzen. Fitxategi hau Kig bertsio zaharrago (0. 4 0. 6) batekin ireki dezakezu, eta gero berriro gorde, formatu berrian gordetzeko.
Kig fitxategi honek Kig bertsio honek onartzen ez duen koordenatu- sistema bat du. Koordenatu- sistema estandar bat erabiliko da horren ordez.
Kig fitxategi honek "% 1" objektu mota bat du eta Kig bertsio honek ez du onartzen. Beharbada, Kig objektu mota honen euskarririk gabe konpilatu duzu, edo beharbada, Kig bertsio zahar bat ari zara erabiltzen.
Kig fitxategi honek "% 1" motako objektu bat darabil, zaharkitua dagoena, eraikuntza beste izen batekin gorde eta uste bezala funtzionatzen duela ziurtatu beharko zenuke.
& Esportatu SVG- ra...
& SVG...
*. svg|Bektore Grafiko Eskalagarriak (*. svg)
Esportatu SVG bezala
SVG aukerak
Errore bat gertatu da "% 1" SVG fitxategia gordetzean
Esportatu & XFig fitxategira
& XFig fitxategia...
*. fig|XFig dokumentuak (*. fig)
Esportatu XFig fitxategi bezala
Puntua etiketa numerikoekin
Puntu bat, bere koordenadak bi etiketa numerikoek emango dituztelarik
Segmentua
Bere hasieratik amaieraraino eraikitako segmentu bat
Zuzena bi puntutatik
Bi puntu bidez eraikitako zuzen bat
Erdi- zuzena
Bere hasierako puntuak eta bere barneko puntu batek definitzen duen erdi- zuzen bat.
Elkartzuta
Puntu batetik eraikitako eta beste zuzen edo segmentu batekiko elkartzuta den zuzen bat.
Paraleloa
Puntu batetik eraikitako eta beste zuzen edo segmentu batekiko paraleloa den zuzen bat.
Zirkulua zentru eta puntu batetik
Bere zentruak eta bere ertzeko puntu batekin eraikitako zirkulu bat
Zirkulua hiru puntutatik
Hiru puntutatik eraikitako zirkulu bat
Zirkulua puntu eta erradioarekin
Zentrua eta erradioaren luzerarekin zehaztutako zirkulua
Eraiki angelu honen erdikaria
Hautatu bere erdikaria eraiki nahi duzun angelua...
Angeluaren erdikaria
Angelu baten erdikaria
Konikoa bost puntutatik
Bost puntuz definitutako koniko baten eraikuntza.
Hiperbola asintota eta puntutik
Emandako asintota duen eta emandako puntutik pasatzen den hiperbola bat
Elipsea foku eta puntutik
Bere fokuek eta bere barneko puntu batek definitzen duten elipse bat.
Hiperbola foku eta puntutik
Bere fokuek eta bere barneko puntu batek definitzen duten hiperbola bat.
Konikoa zuzentzaile, foku eta puntutik
Emandako zuzentzaileak, fokuak eta bere puntu batek definitzen duten koniko bat.
Parabola bertikala hiru puntutatik
Hiru puntutik pasatzen den parabola bertikal bat
Kurba kubikoa bederatzi puntutatik
Emandako bederatzi puntutatik sortzen den kurba kubiko bat
Zuzen baten puntu polarra
Koniko batekiko zuzen batek duen puntu polarra.
Puntu baten zuzen polarra
Koniko batekiko puntu batek duen zuzen polarra.
Nododun kurba kubikoa sei puntutatik
Emandako sei puntutatik, jatorrian puntu nodala duen kurba kubiko bat
Goierpindun kurba kubikoa lau puntutatik
Emandako sei puntutatik, jatorrian goierpin horizontala duen kurba kubiko bat
Funtzio kubikoa lau puntutatik
Lau puntuz definitutako funtzio kubikoa
Koniko baten zuzentzailea
Koniko batean zuzentzailea
Angelua hiru puntutatik
Hiru puntuk definitzen duten angelu bat
Hiperbola ekilateroa lau puntutatik
Lau puntu bidez eraikitzen den hiperbola ekilatero bat
Eraiki segmentu honen erdiko puntua
Erdiko puntua
Segmentu baten edo beste bi punturen erdiko puntua
Bektorea
Eraiki bektore bat emandako bi puntuetatik.
Bektore batuketa
Eraiki bi bektoreren batuketa den bektorea.
Bektore batek zuzendutako zuzena
Eraiki lerroa emandako puntu eta bektore batetik.
Erdi- zuzena
Eraiki emandako puntuan hasi eta emandako bektore baten araberako erdi- zuzena.
Arkua hiru puntutatik
Eraiki arku bat hiru puntutatik.
Arku konikoa zentrua eta hiru puntutatik
Eraiki arku koniko bat emandako zentrua eta hiru puntukin.
Arku konikoa bost puntutatik
Eraiki arku koniko bat bost puntutatik.
Arkua zentru, angelu eta puntutik
Eraiki arku bat emandako zentru, angelu eta hasierako puntutik
Parabola zuzentzaile eta fokutik
Bere zuzentzaileak eta fokuak definitzen duen parabola
Translazioa
Bektore baten bidezko objektu baten translazioa
Isladatu puntu batean
Puntu batean isladatzen den objektu bat
Isladatu zuzen batean
Zuzen batean isladatzen den objektu bat
Biratu
Puntu baten inguruan angelu batean biratzen den objektu bat
Eskalatu
Eskalatu objektu bat puntu batekiko, segmentu baten luzerak ematen duen eskalaren arabera.
Eskalatu zuzen batekiko
Zuzen batekiko eskalatutako objektu bat, segmentu baten luzerak emandako eskalaren arabera
Eskalatu (emandako bi segmenturen arabera)
Eskalatu objektu bat puntu batekiko, bi segmenturen luzerak emandako eskalaren arabera
Eskalatu zuzen batekiko (emandako bi segmentuen arabera)
Eskalatu objektu bat zuzen batekiko, bi segmenturen luzerak emandako eskalaren arabera
Aplikatu antzekotasuna
Aplikatu antzekotasuna objektu bati (zentru batekiko eskalatze eta biraketa sekuentzia)
Homologia harmonikoa
Homologia harmonikoa emandako zentru eta ardatz batekin (hau transformazio proiektibo bat da)
Marraztu itzal proiektiboa
Emandako argi iturburu eta proiekzio planodun (zuzen batek adierazita) objektu baten itzala
Hiperbola baten asintota
Hiperbola baten bi asintotak
Triangelua bere erpinetatik
Eraiki triangelu bat bere hiru erpinetatik.
Kroska ganbila
Beste poligono batean kroska ganbilari dagokion poligono bat
Kurba kubikoa bederatzi puntutatik
Eraiki arku koniko bat emandako zentrua eta hiru puntukin.
Eraiki puntu honetatik pasako den kurba kubiko bat
Kurba kubikoa bederatzi puntutatik
Eraiki triangelu bat bere hiru erpinetatik.
Eraiki arku koniko bat emandako zentrua eta hiru puntukin.
Probatu paralelotasuna
Probatu ea emandako bi lerroak paraleloak diren
Probatu elkartzunatsuna
Probatu ea emandako bi lerroak elkartzutak diren
Probatu lerrokidetasuna
Probatu emandako hiru puntuak lerrokideak diren
Probatu edukiera
Probatu ea emandako puntua emandako kurba barruan dagoen
Probatu poligonoan dagoela
Rpobatu ea emandako puntua emandako poligonoaren barruan dagoen
Probatu poligono ganbila
Probatu ez emandako poligonoa ganbila den
Existentzia proba
Probatu emandako poligonoa eraiki daitekeen edo ez
Probatu distantzia
Probatu ea emandako puntua bi emandako puntuetatik distantzia berdinera dagoen.
Probatu bektoreen berdintasuna
Probatu ea bi bektore berdinak diren
Python script- a
Eraiki Python script berri bat. Translators: Degrees
GraduTranslators: Radians
RadianTranslators: Gradians
Gradian
Puntu arrunt bat, hau da, independientea edo zuzen, zirkulu edo segmentu bati lotuta dagoena.
Puntua
Eraiki testu- etiketa bat.
Testu- etiketa
Eraiki puntu bat bere koordenatuetatik
Puntua koordenatuetatik
Puntu finkoa
Sartu puntu berriaren koordenatuak.
Eraiki balio numeriko bat
Balio numerikoa
"% 1" fitxategia dagoeneko existitzen da. Gainidatzi nahi al duzu?
Gainidatzi fitxategia?
Ezarri angeluaren tamaina
Sartu angelu honen tamaina berria:
Erabili edizio- eremu hau angelu honen tamaina aldatzeko.
Hautatu zerrenda honetatik angelu honen tamaina aldatzeko erabili nahi duzun unitate goniometrikoa. Beste unitate batera aldatzen baduzu, ezkerreko edizio- eremuko balioa hautatutako unitate berrira bihurtuko da.
Ezin izan da '% 1' makro fitxategia ireki
Kig- ek ezin izan du "% 1" fitxategia ireki.
Fitxategi hau Kig bertsio zahar batekin sortu zen (< 0. 4). Formatu hau ez da onartzen Kig- en bertsio berrietan. Makro hau aurreko Kig bertsio (0. 4- 0. 6) batekin inporta zenezake eta gero bertsio berrira esportatu.
Makro izengabea #% 1
Kig fitxategi honek "% 1" objektu mota bat du eta Kig bertsio honek ez du onartzen. Beharbada, Kig objektu mota honen euskarririk gabe konpilatu duzu, edo agian Kig bertsio zahar bat ari zara erabiltzen.
Lerro radialak bi konikoentzat
Bi konikoen ebakiduratik sortutako zuzenak. Hau ere ebakidurarik ez duten konikoentzat definitzen da.
Puntu mugikorra
Hautatu puntu mugikorra, leku geometrikoa marrazten den bitartean mugitu dena...
Hurrengo puntua
Hautatu hurrengo puntua, leku geometrikoa puntu honetararte marraztuko da...
Leku geometrikoa
Leku geometriko bat
Menpeko puntua
Poligonoa bere erpinetatik
Eraiki poligono bat bere erpinetatik
... erpin honekin (klikatu lehenengo erpina eraikuntza amaitzeko)
Eraiki poligono bat erpin honekin
Hautatu poligono berriaren erpin bat izango den puntu bat...
Eraiki poligono honen aldeak
... erpin honekin (klikatu lehenengo erpina eraikuntza amaitzeko)
Eraiki poligono bat erpin honekin
Hautatu poligono berriaren erpin bat izango den puntu bat...
Poligonoa
Eraiki poligono honen erpinak...
Poligono baten erpinak
Poligono baten erpinak.
Eraiki poligono honen aldeak...
Poligono baten aldeak
Poligono baten aldeak.
Poligono erregularra emandako zentrutik
Eraiki poligono erregular bat emandako zentru eta erpinarekin
Eraiki poligono erregular bat zentru honekin
Eraiki poligono erregular bat erpin honekin
Doitu alde kopurua (% 1 /% 2)
Doitu alde kopurua (% 1)
Hautatu poligono berriaren zentrua...
Hautatu poligono berriaren erpin bat...
Mugitu kurtsorea nahi diren alde kopuruak eskuratzeko...
Kurba kubikoa bederatzi puntutatik
Eraiki poligono bat bere erpinetatik
... erpin honekin (klikatu lehenengo erpina eraikuntza amaitzeko)
Eraiki zentru hau duen zirkulua
Hautatu triangelu berriaren erpina izango den puntu bat...
Kurba kubikoa bederatzi puntutatik
Eraiki poligono bat bere erpinetatik
... erpin honekin (klikatu lehenengo erpina eraikuntza amaitzeko)
Eraiki zentru hau duen zirkulua
Hautatu triangelu berriaren erpina izango den puntu bat...
Hautatu zenbaki/ luzera bat puntuaren X koordenatu gisa...
Eraiki zirkulu honen zuzen erradialak
Eraiki koniko honen zuzen erradialak
Afinitate generikoa
Hiru puntu (edo triangelu bat) beste hiru puntutan (edo beste triangelu batean) mapatzen duen afinitate geometrikoa
Transformazio proiektibo generikoa
Lau puntu (edo kuadrilatero) beste lau puntutan (edo beste kuadrilatero batean) mapatzen duen transformazio proiektibo bakarra
Puntu, zuzen edo zirkulu baten inbertsioa
Zirkulu batekiko, puntu, zuzen edo zirkulu baten inbertsioa
Neurri lekualdaketa
Lekualdatu segmentu edo arku baten neurria zuzen edo zirkulu batera.
Lekualdatzeko segmentua
Lekualdatzeko arkua
Lekualdatzeko balioa
Lekualdatu neurria zuzen honetara
Lekualdatu neurria zirkulu honetara
Hasi lekualdaketa zirkuluaren puntu honetatik
Hasi lekualdaketa zuzenaren puntu honetatik
Hasi lekualdaketa kurbaren puntu honetatik
Ebakidura koniko honekin
Erdi
Ebakidura kubiko honekin
Ebakidura zirkulu honekin
Ebakidura
Bi objektuen ebakidura
Ebaki zirkulu hau
Ebaki koniko hau
Ebaki zuzen hau
Ebaki zuzen hau
Ebaki zuzen hau
Ebaki kurba kubiko hau
Ebaki arku hau
Ebaki poligono hau
Ebaki poligono hau
zirkulu honekin
koniko honekin
Hautatu segmentu hau
zuzen honekin
zuzen honekin
kurba koniko honekin
arku honekin
poligono honekin
poligono honekin
Eraiki puntu hau eta beste baten arteko erdiko puntua
Hautatu erdiko puntua kalkulatzeko lehenengo puntua...
Eraiki puntu hau eta beste baten arteko erdiko puntua
Hautatu erdiko puntua kalkulatzeko bigarren puntua...
Hautatu ebakitzeko lehen objektua...
Hautatu ebakitzeko bigarren objektua...
Ukitzailea
Kurba batekiko ukitzailea den zuzena
Zirkulu honekiko ukitzailea
Koniko honekiko ukitzailea
Arku honekiko ukitzailea
Kurba kubiko honekiko ukitzailea
Kurba honekiko ukitzailea
Ukitzailea puntu honetan
Kurbaduraren zentrua
Kuba baten zirkulu oskulatzailearen zentrua
Koniko honen kurbadura- zentrua
Kurba koniko honen kurbadura- zentrua
Kurba honen kurbadura- zentrua
Puntu honen kurbadura- zentruaTranslators: Pixel
pixelTranslators: Centimeter
cmTranslators: Inch
in
Zein objektu?
Klikatu puntu berria kokatu nahi duzun lekuan edo atxiki nahi duzun kurban...
Hautatu emaitza- etiketaren kokalekua.
Editatu mota
Hemen uneko makro motaren izena alda dezakezu.
Hemen uneko makro motaren deskribapena alda dezakezu. Eremu hau hautazkoa da, eta beraz hutsik utz dezakezu: honela egiten baduzu, zure makro motak ez du deskribapenik izango.
Erabili botoi hau uneko makro motaren ikonoa aldatzeko.
Makroaren izena bete behar da.
Historiaren arakatzailea
Eraikuntzaren hasiera
Izena

Testuan ez duzu '% n' zatiren baliorik hautatu. Kendu itzau edo hautatu beharrezko argumentu kopurua.
% 1 argumentua
% 1 argumentua hautatzen
Aldatu etiketa
Ezarri balioa
Sartu balioa:
Hautatu balio numeriko berriaren posizioa...
Hautatu duzun emaitza- objektu bat ezin da emandako objektuetatik kalkulatu. Hau dela eta, Kig- ek ezin du makro hau kalkulatu. Sakatu "Atzera" eta eraiki objektuak orden egokian...
Emandako objektu bat ez da beharrezkoa hautatu dituzun emaitza- objektuak kalkulatzeko. Honek Kig- ek ezinezkoa den zerbait egitea nahi duzula esan dezake. Egiaztatu makroa eta saiatu berriro.
Emandako objektuak
Hautatu zure makro berrirako "emandako" objektuak eta sakatu "Hurrengoa".
Azken objektua
Hautatu zure makro berriaren azken objektua( k).
Sartu zure mota berriaren izena eta deskribapena.
& Izena:
& Deskribapena:
Ikonoa:
Definitu makro berria
Birdefinitu puntua
Kig dokumentua
& Transformatu
& Probatu
& Eraiki
& Hasi
Gehitu testu- etiketa
Ezarri kolorea
Ezarri & lapitzaren luzera
Ezarri estiloa
Ezarri koordenatu- sistema
Beltza
Grisa
Gorria
Berdea
Cyana
Horia
Gorri iluna
& Ezkutatu
& Erakutsi
& Mugitu
Kolore & pertsonalizatua
Ezarri izena...
Izena
Ezarri objektuaren izena
Ezarri objektu honen izena:
Aldatu objektuaren kolorea
Aldatu objektuaren zabalera
Aldatu puntuaren estiloa
Aldatu objektuaren estiloaMore menu items
Erakutsi & guztiak
Sartu etiketaren testua
Sartu zure etiketaren testua hemen eta sakatu "Hurrengoa". Zati aldagarriak erakutsi nahi baduzu, jarri% 1,% 2,... leku egokietan (adi. "Segmentu honek% 1 - (e) ko luzera du").
Erakutsi testua marko batean
Hautatu argumentuak
Orain hautatu beharrezko argumentuak. Argumentu bakoitzarentzat, klikatu bertan, hautatu objektu bat eta propietate bat Kig- en lehioan ea klikatu "Amaitu" bukatzen duzunean...
Eraiki etiketa
Eraiki puntu honetatik pasatzen den angelu bat
Hautatu angeluaren lehen erdi- zuzenaren barruan egongo den puntu bat...
Eraiki angelu bat puntu honetan
Eraiki angelua eraikitzeko puntua...
Eraki angeluaren bigarren erdi- zuzenaren barruan egongo den puntu bat...
Ezarri tamaina
Tamaina aldatu angeluari
Eraiki puntu honetan hasten den arku bat
Hautatu arku berri honen hasierako puntua...
Eraiki puntu honetatik pasatzen den arku bat
Hautatu arku berria pasa behar deneko puntu bat...
Eraiki puntu honetan amaitzen den arku bat
Hautatu arku berriaren amaierako puntua...
Eraiki arku bat zentro honekin
Hautatu arku berriaren zentroa...
Eraiki arku bat angelu honekin
Hautatu arku berriaren angelua...
Eraiki puntu honetan hasten den arku koniko bat
Hautatu arku koniko berri honen hasierako puntua...
Eraiki puntu honetatik pasatzen den arku koniko bat
Hautatu arku konikoa pasa behar deneko puntu bat...
Eraiki puntu honetan amaitzen den arku koniko bat
Hautatu arku koniko berriaren amaierako puntua...
Eraiki arku koniko bat zentro honekin
Hautatu arku koniko berriaren zentroa...
Alde kopurua
Eraiki poligono honen aldeak
Ekuazio kartesiarra
Ezkutatu kurba bat
Hautatu kurba hau
Hautatu% 1 kurba
Kendu kurba bat
Gehitu kurba bat
Mugitu kurba bat
Erantsi kurba honi
Erakutsi kurba bat
Ezkutatu kurba bat
Gehitu laukizuzen bat
Hautatu arku hau
Hautatu% 1 arkua
Kendu laukizuzen bat
Gehitu laukizuzen bat
Mugitu laukizuzen bat
Erantsi arku honi
Erakutsi laukizuzen bat
Ezkutatu laukizuzen bat
Hautatu arku hau
Hautatu% 1 zirkulua
Kendu koniko bat
Gehitu kurba kubiko bat
Mugitu kurba kubiko bat
Erantsi arku honi
Erakutsi kurba kubiko bat
Ezkutatu kurba kubiko bat
Hautatu poligono hau
Hautatu% 1 poligonoa
Kendu poligono bat
Gehitu poligono bat
Mugitu poligono bat
Erantsi poligono honi
Erakutsi poligono bat
Ezkutatu poligono bat
Hautatu% 1 arku konikoa
Hautatu arku koniko hau
Hautatu% 1 arku konikoa
Kendu poligono bat
Gehitu poligono bat
Mugitu poligono bat
Erantsi arku koniko honi
Erakutsi poligono bat
Ezkutatu poligono bat
Hautau triangelu hau
Hautatu% 1 triangelua
Erantsi koniko honi
Eraiki zentru hau duen zirkulua
Hautatu triangelu berriaren erpina izango den puntu bat...
Eraiki zentru hau duen zirkulua
Hautatu triangelu berriaren erpina izango den puntu bat...
Eraiki zentru hau duen zirkulua
Hautatu beren zuzen erradialak eraiki nahi dituzun bi konikoetatik lehenengoa...
Hautatu segmentu hau
Eraiki zentru hau duen zirkulua
Probatu emaitza
Hautatu kurbako puntu bat...
Gainazala
Zirkunferentzia
Erradioa
Zentrua
Hedatutako ekuazio kartesiarra
Ekuazio polarra
rho =% 1 [% 2 puntuan zentratuta]
zirkulua
Hautatu zirkulu hau
Hautatu% 1 zirkulua
Kendu zirkulu bat
Gehitu zirkulu bat
Mugitu zirkulu bat
Erantsi zirkulu honi
Erakutsi zirkulu bat
Ezkutatu zirkulu bat
Eraiki puntu honetatik pasatzen den zirkulu bat
Hautatu zirkulu berria pasa behar deneko puntu bat...
Erradio honekin
Hautatu erradioaren luzera...
Koniko mota
Lehenengo fokua
Bigarren fokua
Elipsea
Hiperbola
Parabola
rho
cos theta
sin theta
[% 1 - (e) n zentratuta]
konikoa
Hautatu koniko hau
Hautatu% 1 konikoa
Kendu koniko bat
Gehitu koniko bat
Mugitu koniko bat
Erantsi koniko honi
Erakutsi koniko bat
Ezkutatu koniko bat
Onartutako konikoa
Lehenengo azken puntua
Bigarren azken puntua
arku konikoa
Hautatu arku koniko hau
Hautatu% 1 arku konikoa
Kendu arku koniko bat
Gehitu arku koniko bat
Mugitu arku koniko bat
Erantsi arku koniko honi
Erakutsi arku koniko bat
Ezkutatu arku koniko bat
Eraiki puntu honetatik pasatzen den koniko bat
Hautatu konikoa pasa behar deneko puntu bat...
Eraiki asintota hau duen koniko bat
Hautatu koniko berriaren lehenengo asintota...
Hautatu koniko berriaren bigarren asintota...
Eraiki elipse bat foku honekin
Hautatu elipse berriaren lehenengo fokua...
Hautatu elipse berriaren bigarren fokua...
Eraiki puntu honetatik pasatzen den elipse bat
Hautatu elipse berria pasa behar deneko puntu bat...
Eraiki foku hau duen hiperbola bat
Hautatu hiperbola berriaren lehenengo fokua...
Hautatu hiperbola berriaren bigarren fokua...
Hautatu puntu honetatik pasatzen hiperbola bat...
Hautatu hiperbola berria pasa behar deneko puntu bat...
Eraiki zuzen hau zuzentzaile bezala duen koniko bat
Hautatu koniko berriaren zuzentzailea...
Eraiki puntu hau foku bezala duen koniko bat
Hautatu koniko berriaren fokua...
Eraiki puntu honetatik pasako den parabola bat
Hautatu parabola berria pasako deneko puntu bat...
Eraiki koniko honekiko puntu polar bat
Hautatu puntu polarraren konikoa...
Eraiki zuzen honen puntu polarra
Hautatu puntu polarraren zuzena...
Eraiki koniko honekiko zuzen polarra
Eraiki puntu honen zuzen polarra
Eraiki koniko honen zuzentzailea
Hautatu zuzentzailearen konikoa
Eraiki zuzentzaile hau duen parabola
Hautatu parabola berriaren zuzentzailea...
Eraiki foku hau duen parabola bat
Hautatu parabolaren fokua...
Eraki koniko honen asintotak
Hautatu bere asintotak eraiki nahi dituzun konikoa
Eraiki koniko honen zuzen erradialak
Hautatu beren zuzen erradialak eraiki nahi dituzun bi konikoetatik lehenengoa...
Hautatu beren zuzen erradialak eraiki nahi dituzun bi konikoetatik bigarrena...
Aldatu zuzen erradialak
kurba kubikoa
Hautatu kurba kubiko hau
% 1 kurba kubikoa
Kendu kurba kubiko bat
Gehitu kurba kubiko bat
Mugitu kurba kubiko bat
Erantsi kurba kubiko honi
Erakutsi kurba kubiko bat
Ezkutatu kurba kubiko bat
Eraiki puntu honetatik pasako den kurba kubiko bat
Hautatu kubiko berria pasako deneko puntu bat...
kurba
Hautatu kurba hau
Hautatu% 1 kurba
Kendu kurba bat
Gehitu kurba bat
Mugitu kurba bat
Erantsi kurba honi
Erakutsi kurba bat
Ezkutatu kurba bat
Kurba transzendental posiblea
Dagoeneko ebakidura puntua kalkulatu da
Ebakidura kurba kubiko honekin
Ebakidura arku honekin
Inbertsioa kurba honekiko
Hautatu inbertsiorako zirkulua...
Kalkulatu objektu honen inbertsioa
Hautatu inbertsiorako objektua...
Kalkulatu puntu honen inbertsioa
Hautatu inbertsiorako puntua...
Kalkulatu zuzen honen inbertsioa
Hautatu inbertsiorako zuzena...
Kalkulatu segmentu honen inbertsioa
Hautatu alderanzteko puntua...
Kalkulatu zuzen honen inbertsioa
Hautatu inbertsiorako zirkulua...
Kalkulatu arku honen inbertsioa
Hautatu alderanzteko arkua...
Malda
Ekuazioa
Luzera
Onartu zuzena
Amaierako puntua
zuzena
Hautatu zuzen bat
Hautatu zuzen hau
Hautatu% 1 zuzena
Kendu zuzen bat
Gehitu zuzen bat
Mugitu zuzen bat
Erantsi zuzen honi
Erakutsi zuzen bat
Ezkutatu zuzen bat
segmentua
Hautatu segmentu hau
Hautatu% 1 segmentua
Kendu segmentu bat
Gehitu segmentu bat
Mugitu segmentu bat
Erantsi segmentu honi
Erakutsi segmentu bat
Ezkutatu segmentu bat
erdi- zuzena
Hautatu erdi- zuzen hau
Hautatu% 1 erdi- zuzena
Kendu erdi- zuzen bat
Gehitu erdi- zuzen bat
Mugitu erdi- zuzen bat
Erantsi erdi- zuzen honi
Erakutsi erdi- zuzen bat
Ezkutatu erdi- zuzen bat
Eraiki puntu honetan hasten den segmentu bat
Hautatu segmentu berriaren hasierako puntua...
Eraiki puntu honetan amaitzen den segmentu bat
Hautatu segmentu berriaren amaierako puntua...
Eraiki puntu honetatik pasatzen den zuzen bat
Hautatu zuzen hau pasatzen deneko puntu bat...
Hautatu zuzen hau pasatzen deneko beste puntu bat...
Eraiki puntu honetan hasten den erdi- zuzen bat
Hautatu erdi- zuzen berriaren hasierako puntua...
Eraiki puntu honetatik pasatzen den erdi- zuzen bat
Hautatu erdi- zuzena pasako deneko puntu bat...
Eraiki zuzen honekiko paraleloa den zuzen bat
Eraiki zuzen berriarekiko paraleloa den zuzen bat...
Eraiki puntu honetatik pasako den zuzen paraleloa
Hautatu zuzen berria pasako deneko puntu bat...
Eraiki zuzen honekiko perpendikularra den lerro bat
Hautatu zuzen berriarekiko perpendikularr den zuzen bat...
Eraiki puntu honetatik pasako den zuzen perpendikular bat
Ezarri & luzera...
Ezarri segmentuaren luzera
Hautatu luzera berria:
Tamaina aldatu segmentuari
Eraiki bektore honek zuzentzen duen zuzen bat
Hautatu zuzen berria zuzenduko duen bektore bat...
Eraiki bektore honek zuzentzen duen erdi- zuzen bat
Hautatu erdi- zuzen berria zuzenduko duen bektore bat...
leku geometrikoa
Hautatu leku geometriko hau
Hautatu% 1 leku geometrikoa
Kendu leku geometriko bat
Gehitu leku geometriko bat
Mugitu leku geometriko bat
Erantsi leku geometriko honi
Erakutsi leku geometriko bat
Ezkutatu leku geometriko bat
Objektu mota
Objektua
Hautatu objektu hau
Hautatu% 1 objektua
Kendu objektu bat
Gehitu objektu bat
Mugitu objektu bat
Erantsi objektu honi
Erakutsi objektu bat
Ezkutatu objektu bat
Angelua radianetan
Angelua gradutan
Erdiko puntua
X luzera
Y luzera
Aurkako bektorea
Angelua
Sektorearen gainazala
Arkuaren luzera
Onartu zirkulua
angelua
Hautatu angelu hau
Hautatu% 1 angelua
Kendu angelu bat
Gehitu angelu bat
Mugitu angelu bat
Erantsi angelu honi
Erakutsi angelu bat
Ezkutatu angelu bat
bektorea
Hautatu bektore hau
Hautatu% 1 bektorea
Kendu bektore bat
Gehitu bektore bat
Mugitu bektore bat
Erantsi bektore honi
Erakutsi bektore bat
Ezkutatu bektore bat
arkua
Hautatu arku hau
Hautatu% 1 arkua
Kendu arku bat
Gehitu arku bat
Mugitu arku bat
Erantsi arku honi
Erakutsi arku bat
Ezkutatu arku bat
Koordenatua
X koordenatua
Y koordenatua
puntua
Hautatu puntu hau
Hautatu% 1 puntua
Kendu puntu bat
Gehitu puntu bat
Mugitu puntu bat
Erantsi puntu honi
Erakutsi puntu bat
Ezkutatu puntu bat
Eraiki puntu honen eta beste baten arteko erdiko puntua
Hautatu erdiko puntua kalkulatzeko bi puntuetatik lehenengoa...
Hautatu erdiko puntua kalkulatzeko bi puntuetatik bigarrena...
Ezarri & koordenatuak...
Birdefinitu
Ezarri & parametroa
Ezarri koordenatua
Sartu koordenatu berria.
Ezarri puntuaren parametroa
Hautatu parametro berria:
Aldatu mugatutako puntuaren parametroa
Hautatu neurri bat lekualdatzeko zirkulua...
Hautatu zirkuluaren puntu bat...
Hautatu zirkuluan lekualdatzeko segmentua...
Hautatu zenbaki/ luzera bat puntuaren X koordenatu gisa...
Hautatu zenbaki/ luzera bat puntuaren Y koordenatu gisa...
Alde kopurua
Perimetroa
Gehitu poligono bat
Erpinen masa- zentroa
Bira kopurua
Ezkutatu poligono bat
Poligonoa
Gehitu poligono bat
Mugitu poligono bat
poligonoa
Hautatu poligono hau
Hautatu% 1 poligonoa
Kendu poligono bat
Gehitu poligono bat
Mugitu poligono bat
Erantsi poligono honi
Erakutsi poligono bat
Ezkutatu poligono bat
poligonoa
Hautatu poligono hau
Hautatu% 1 poligonoa
Kendu poligono bat
Gehitu poligono bat
Mugitu poligono bat
Erantsi poligono honi
Erakutsi poligono bat
Ezkutatu poligono bat
poligonoa
Hautatu poligono hau
Hautatu% 1 poligonoa
Kendu poligono bat
Gehitu poligono bat
Mugitu poligono bat
Erantsi poligono honi
Erakutsi poligono bat
Ezkutatu poligono bat
triangelua
Hautau triangelu hau
Hautatu% 1 triangelua
Kendu triangelu bat
Gehitu triangelu bat
Mugitu triangelu bat
Erantsi triangelu honi
Erakutsi triangelu bat
Ezkutatu triangelu bat
laukizuzena
Hautatu laukizuzen hau
Hautatu% 1 laukizuzena
Kendu laukizuzen bat
Gehitu laukizuzen bat
Mugitu laukizuzen bat
Erantsi laukizuzen honi
Erakutsi laukizuzen bat
Ezkutatu laukizuzen bat
Eraiki erpin hau duen trianglue bat
Hautatu triangelu berriaren erpina izango den puntu bat...
Ebaki poligono hau zuzen batekin
Hautatu zuzen batekin ebakiko duzun poligonoa...
Ebaki zuzen hau poligono batekin
Hautatu poligono batekin ebakiko duzun zuzena...
Ebaki poligono hau zuzen batekin
Hautatu zuzen batekin ebakiko duzun poligonoa...
Ebaki zuzen hau poligono batekin
Hautatu poligono batekin ebakiko duzun zuzena...
Ebaki poligono hau beste poligono batekin
Hautatu beste poligono batekin ebakiko duzun poligonoa...
Ebaki poligono honekin
Hautatu bigarren poligonoa ebakitzeko...
Eraiki poligono honen erpinak
Hautatu erpinak eraiki nahi dizkiozun poligonoa..
Eraiki poligono honen aldeak
Hautatu aldeak eraiki nahi dizkiozun poligonoa...
Eraiki poligono honen kroska ganbila
Hautatu kroska ganbila eraiki nahi diozun poligonoa
Proiektatu puntu hau zirkuluan
Hautatu tangentea pasa behar deneko puntua...
Zuzen hau paraleloa al da?
Hautatu paraleloak izan daitezkeen zuzenetako lehenengoa...
Zuzen honekiko paraleloa al da?
Hautatu paraleloak izan daitezkeen zuzenetako bestea...
Zuzen Lerro hauek paraleloak dira.
Zuzen hauek ez dira paraleloak.
Zuzen hau ortogonala al dira?
Hautatu ortogonalak izan daitezkeen zuzenetako lehenengoa...
Zuzen honekiko ortogonala al da?
Hautatu ortogonalak izan daitezkeen zuzenetako bestea...
Zuzen hauek ortogonalak dira.
Zuzen hauek ez dira ortogonalak.
Egiaztatu puntu honen lerrokidetasuna
Hautatu lerrokideak izan daitezkeen hiru puntuetatik lehenengoa...
eta bigarren puntu hau
Hautatu lerrokideak izan daitezkeen hiru puntuetatik bigarrena...
hirugarren puntu honekin
Hautatu lerrokideak izan daitezkeen hiru puntuetatik azkena...
Puntu hauek lerrokideak dira.
Puntu hauek ez dira lerrokideak.
Egiaztatu puntu hau kurba batean dagoen
Hautatu probatu nahi duzun puntua...
Egiaztatu puntu bat kurba honetan dagoen
Hautatu puntua egon daitekeen kurba...
Puntua kurba honetan dago.
Puntua ez dago kurba honetan.
Egiaztatu puntu hau poligono batean dagoen
Egiaztatu puntu bat poligono honetan dagoen
Hautatu puntua egon daitekeen poligonoa...
Puntua poligono honetan dago.
Puntua ez dago poligono honetan.
Egiaztatu poligono hau ganbila den
Hautatu ganbila izan daitekeen poligonoa...
Poligono hau ganbila da.
Poligono ez da hau ganbila.
Egiaztatu puntu honek distantzia berdina duen
Hautatu beste bi puntuekiko distantzia berdina izan dezakeen puntua...
puntu honetatik
Hautatu beste bi puntuetatik lehenengoa...
eta beste puntu honetatik
Hautatu beste bi puntuetatik bestea...
Bi distantziak berdinak dira.
Bi distantziak ez dira berdinak.
Egiaztatu bektore hau beste bektore baten berdina den
Hautatu berdinak izan daitezkeen bi bektoreetatik lehenengoa...
Egiaztatu bektore hau beste bektorearen berdina den
Hautatu berdinak izan daitezkeen bi bektoreetatik bestea...
Bi bektoreak berdinak dira.
Bi bektoreak ez berdinak.
Egiaztatu objektu hau existitzen den edo ez
Hautatu objektua existentzia egiaztatzeko...
Objektua existitzen da.
Objektua ez da existitzen.
Testua
etiketa
Hautatu etiketa hau
Hautatu% 1 etiketa
Kendu etiketa bat
Gehitu etiketa bat
Mugitu etiketa bat
Erantsi etiketa honi
Erakutsi etiketa bat
Ezkutatu etiketa bat
etiketa numerikoa
Hautatu etiketa numeriko hau.
Hautatu% 1 etiketa numerikoa
Kendu etiketa numeriko bat
Gehitu etiketa numeriko bat
Mugitu etiketa numeriko bat
Erantsi etiketa numeriko honi
Erakutsi etiketa numeriko bat
Ezkutatu etiketa numeriko bat
Balio numerikoa
etiketa boolearra
Hautatu etiketa boolear hau
Hautatu% 1 etiketa boolearra
Kendu etiketa boolear bat
Gehitu etiketa boolear bat
Mugitu etiketa boolear bat
Erantsi etiketa boolear honi
Erakutsi etiketa boolear bat
Ezkutatu etiketa boolear bat
& Kopiatu testua
& Aldatu markoa
Ezarri letra- tipoa...
Aldatu etiketaren markoa
Aldatu etiketaren letra- tipoa
& Birdefinitu...
Aldatu & balioa...
Sartu balio berria:
Aldatu bistaratutako balioa
Lekualdatu objektu hau
Hautatu lekualdatzeko objektua...
Lekualdatu bektore honen bidez
Hautatu lekualdatzeko bektorea...
Isladatu objektu hau
Hautatu isladatzeko objektua...
Isladatu puntu honetan
Hautatu isladatzeko puntua...
Isladatu lerro honetan
Hautatu isladatzeko lerroa...
Biratu objektu hau
Hautatu biratzeo objektua...
Biratu puntu honen inguruan
Hautatu biraketaren erdiko puntua...
Biratu angelu honen arabera
Hautatu biraketa- angelua...
Eskalatu objektu hau
Hautatu eskalatzeko objektu hau...
Eskalatu zentru honekin
Hautatu eskalatzearen erdiko puntua...
Eskalatu luzera honekin
Hautatu bere luzeraren arabera eskalatuko den luzera edo segmentua...
Eskalatu & luzera hau...
Hautatu beren ratioa eskalatzeko faktorea izango den bi luzeratatik lehenengoa...
... beste luzera honetan
Hautatu beren ratioa eskalatzeko faktorea izango den bi luzeratatik bigarrena...
Hautatu eskalatuko den objektua
Zuzen honek homotezia- zentrua izango du
Hautatu homotezia zentrua izango duen zuzena
Biratu objektu hau proiektiboki
Hautatu proiektiboki biratuko den objektua
Biratu proiektiboki erdi- zuzen honekin
Hautatu objektuari aplikatu nahi diozun biraketa proiektiboaren erdi- zuzena
Biratu proiektiboki angelu honen arabera
Hautatu objektuari aplikatu nahi diozun biraketa proiektiboaren angelua
Objektu honen homologia harmonikoa
Hautatu transformatuko den objektua...
Homologia harmonikoa zentru honekin
Hautatu homologia harmonikoaren zentrua...
Homologia harmonikoa ardatz honekin
Hautatu homologia harmonikoaren ardatza...
Objektu honen afinitate generikoa
Mapatu triangelu hau
Hutatu emandako triangeluan transformatuko den triangelua...
beste triangelu honetan
Hautatu lehenengo triangeluaren afinitatearen irudia den triangelua...
3 hasierako puntuetatik lehenengoa
Hautatu afinitate generikoaren 3 hasierako puntuetatik lehenengoa...
3 hasierako puntuetatik bigarrena
Hautatu afinitate generikoaren 3 hasierako puntuetatik bigarrena...
3 hasierako puntuetatik hirugarrena
Hautatu afinitate generikoaren 3 hasierako puntuetatik hirugarrena...
Lehenengo puntuaren posizio transformatua
Hautatu afinitate generikoaren 3 amaierako puntuetatik lehenengoa...
Bigarren puntuaren posizio transformatua
Hautatu afinitate generikoaren 3 amaierako puntuetatik bigarrena...
Hirugarren puntuaren posizio transformatua
Hautatu afinitate generikoaren 3 amaierako puntuetatik hirugarrena...
Objektu honen transformazio proiektibo generikoa
Mapatu laukizuzen hau
Hautatu emandako laukizuzenean transformatu beharreko laukizuzena...
laukizuzen honetan
Hautatu lehenengo laukizuzenaren transformazio proiektiboaren irudi izango den laukizuzena...
Hasierako 4 puntuetatik lehenengoa
Hautatu proiekzio generikoaren 4 hasierako puntuetatik lehenengoa...
Hasierako 4 puntuetatik bigarrena
Hautatu proiekzio generikoaren 4 hasierako puntuetatik bigarrena...
Hasierako 4 puntuetatik hirugarrena
Hautatu proiekzio generikoaren 4 hasierako puntuetatik hirugarrena...
Hasierako 4 puntuetatik laugarrena
Hautatu proiekzio generikoaren 4 hasierako puntuetatik laugarrena...
Hautatu proiekzio generikoaren 4 amaierako puntuetatik lehenengoa...
Hautatu proiekzio generikoaren 4 amaierako puntuetatik bigarrena...
Hautatu proiekzio generikoaren 4 amaierako puntuetatik hirugarrena...
Laugarren puntuaren posizio transformatua
Hautatu proiekzio generikoaren 4 amaierako puntuetatik laugarrena...
Eraiki objektu honen itzala
Hautatu bere itzala eraiki nahi duzun objektua...
Eraiki itzala argi- iturburu honetatik
Hautatu itzalaren sorrera izango den argi- iturburua...
Eraiki itzala lerro honek adierazten duen zeru- ertzean
Hautatu itzalaren zeru- ertza...
Transformatu objektu hau
Transformatu transformazio hau erabiliz
Aplikatu antzekotasuna objektu honi
Aplikatu zentro hau duen antzekotasuna
Hautatu antzekotasunaren zentroa...
Aplikatu antzekotasuna puntu hau beste puntu batean mapatuz
Hautatu antzekotasuna aplikatuz beste puntu batean mapatuko den puntua...
Aplikatu antzekotasuna puntu bat beste puntu honetan mapatuz
Hautatu antzekotasuna aplikatuz lehenengo puntua mapatuko den puntua...
Eraiki bektore bat puntu honetatik
Hautatu bektore berriaren hasierako puntua...
Eraiki besktore bat puntu honetaraino
Hautatu bektore berriaren amaierako puntua...
Eraiki bektore honen eta beste baten batura den bektorea.
Hautatu bektore batura eraikitzeko lehenengo bektorea...
Eraiki bektore honen eta bestearen batura den bektorea.
Hautatu bektore batura eraikitzeko beste bektorea...
Eraiki puntu honetan hasten den bektore- batura
Hautatu bektoreen batura eraikiko den hasierako puntua...
Script berria
Hautatu argumentu- objektuak (baldin badaude) Kig- en lehioan eta sakatu "Hurrengoa".
Sartu kodea
Orain bete kodea:
Orain bete Python kodea: Note to translators: this should be a default name for an argument in a Python function. The default is "arg% 1" which would become arg1, arg2, etc. Give something which seems appropriate for your language.
arg% 1
Python interpreteak errore bat atzitu du zure script- a exekutatzean. Konpondu script- a eta klikatu "Amaitu" botoia berriro.
Python interpreteak honako errore- irteera sortu du:% 1
Badirudi zure script- ak errore bat duela. Python interpreteak ez du errorerik adierazi, baina script- ak ez du baliozko objekturik sortzen. Konpondu script- a, eta klikatu "Amaitu" botoia berriro. 'Edit' is a verb
Editatu script- a
Editatu Python script- a
Python interpreteak errore bat atzitu du zure script- a exekutatzean. Konpondu script- a.
Badirudi zure script- ak errore bat duela. Python interpreteak ez du errorerik adierazi, baina script- ak ez du baliozko objekturik sortzen. Konpondu script- a.
Ez da beharrezkoa den Kig liburutegia aurkitu, egiaztatu zure instalazioa.
Gorde% 1 dokumentuaren aldaketak?
Gorde aldaketak?
*. kig *. kigz *. seg *. fgeo *. fig *. FIG|Onartutako fitxategi guztiak (*. kig *. kigz *. seg *. fgeo *. fig) *. kig|Kig dokumentuak (*. kig) *. kigz|Konprimatutako Kig dokumentuak (*. kigz) *. kgeo|KGeo dokumentuak (*. kgeo) *. seg|KSeg dokumentuak (*. seg) *. fgeo|Dr. Geo dokumentuak (*. fgeo) *. fig *. FIG|Cabri dokumentuak (*. fig *. FIG)
KigPart
& Ezarri koordenatu sistema
Kig aukerak
Erakutsi sareta
Erakutsi ardatzak
Alderanztu hautapena
& Ezabatu objektuak
Ezabatu hautatutako objektuak
Ezeztatu eraikuntza
Ezeztatu objektuaren uneko eraikuntza prozesua
Errepikatu eraikuntza
Errepikatu azken eraikuntza (datu berriekin)
Erakutsi ezkutuko objektu guztiak
& Makro berria...
Definitu makro berria
Kudeatu & motak...
Kudeatu makro motak.
& Arakatu historia...
Arakatu uneko eraikuntzaren historia.
Zooma handiagotu dokumentuan
Zooma txikiagotu dokumentuan
Pantaila dokumentuan zentratu
Ikusi dokumentu hau pantaila osoan.
& Hautatu erakutsiko den area
Hautatu lehioan erakutsi nahi duzun area.
Hautatu zoom area
Erakutsi & sareta
Erakutsi edo ezkutatu sareta.
Erakutsi & ardatzak
Erakutsi edo ezkutatu ardatzak.
Erabili infragorri- betaurrekoak
Gaitu/ Desgaitu ezkutuko objektuen ikusgaitasuna.
Errepikatu eraikuntza (% 1)
Errepikatu% 1 (datu berriekin)
Irekitzen saiatu zaren "% 1" fitxategia ez da existitzen. Egiaztatu bide- izen zuzena sartu duzula.
Fitxategia ez da aurkitu
"% 1" motako dokumentu bat irekitzen saiatu zara. Tamalez, Kig- ek ez du formatu hau onartzen. Formatuaren euskarria garatzea garratzitsua dena uste baduzu, eska iezadazu atseginez mailto: toscano. pino@ tiscali. it helbidean edo egin ezazu lana zuk zeuk eta bidali iezadazu adabaki bat.
Formatua ez da onartzen
Kig- ek ez du beste fitxategi- formatuetan gordetzen. Kig- en formatura gorde nahi al duzu?
Gorde Kig formatuan
*. kig|Kig dokumentuak (*. kig) *. kigz|Konprimatutako Kig dokumentuak (*. kigz)
Inprimatu geometria
Zooma handiagotu
Zooma txikiagotu
Birzentratu ikuspegia
Hautatu erakutsi beharreko errektangelua
Aldatu ikusgai dagoen pantailaren zatia
Hautatu zoomaren area
Hautatu zoomaren area goiko- ezkerreko eskinako eta beheko- eskuineko koordenatuak sartuz.
Kig
Ez erakutsi interfaze grafikorik. Bihurtu zehaztutako fitxategia Kig- en berezko. Irteera stdout- era doa -- outfile zehazten ez bada.
Sortutako berezko fitxategia idatziko den fitxategia. '-' - ek stdout irteera esan nahi du. Lehenetsia stdout da.
Irekitzeko dokumentua
Sartu koordenatuak ondorengo moduan: "x; y", non x x koordenatua den eta y berriz, y koordenatua.
Sartu koordenatuak ondorengo moduan: "x; y", non x x koordenatua eta y, y koordenatua diren.
Sartu koordenatuak ondorengo moduan: "r; θ°", non r eta θ koordenatu polarrak diren.
Sartu koordenatuak ondorengo moduan: "r; θ°", non r eta θ koordenatu polarrak diren.
& Euklidearra
& Polarra
Ezarri koordenatu sistema euklidearra
Ezarri koordenatu sistema polarra
Makroa
Mota
Deskribapena
Kudeatu motak
Ziur al zaude?
*. kigt|Kig- en mota- fitxategiak * |Fitxategi guztiak
Esportatu motak
Inportatu motak
Mota bat baina gehiago hautatu duzu. Aldi berean mota bakarra edita dezakezu. Hautatu editatu nahi duzun mota eta saiatu berriro.
Mota bat baina gehiago hautatu da
Eraiki zentru hau duen zirkulua
Hautatu triangelu berriaren erpina izango den puntu bat...
Eraiki zentru hau duen zirkulua
Hautatu beren zuzen erradialak eraiki nahi dituzun bi konikoetatik lehenengoa...
Eraiki arku bat zentro honekin
Hautatu triangelu berriaren erpina izango den puntu bat...
Eraiki arku bat zentro honekin
Hautatu beren zuzen erradialak eraiki nahi dituzun bi konikoetatik lehenengoa...
Ezkutatu kurba bat
Eraiki poligono bat erpin honekin
Hautatu poligono berriaren erpin bat izango den puntu bat...
Eraiki poligono bat erpin honekin