# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_6393:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Eginda
Egin gabe
Iraungipen- data:% 1
Lehentasuna:% 1
Oharra:
Oharra:
Portua ez da existitzen.
Hau ez da dispositibo hura.
Ez duzu Pilot dispositiboa irekitzeko baimenik.
Egiaztatu Pilot- aren bide- izena eta baimenak.
Izenburua:% 1 Oharra:% 2
Izenburua:% 1 Oharra:% 2
[ezezaguna]
Agenda elektronikoaren konexioa galdu da. Ezin da sinkronizatzen jarraitu.
KPilot% 1 sinkronizazioa abiatzen...
Agenda elektronikoan% 1 kodeketa erabiltzen.
KPilot lanpetuta dago eta ezin du sinkronizazioa momentu honetan prozesatu.
Probatzen.
% 1 datu- basea sinkronizatzen...
Sinkronizazioa amaitu da.
% 1 kanala ezin da exekutatu.
Sinkronizazioa
Sinkronizazio osoa
Kopi ordenagailutik agenda elektronikora
Kopiatu agenda elektronikotik ordenagailura
Babes- kopia
Leheneratu babes- kopiatik
Hurrengo & sinkronizazioa
Sinkronizaziorik ez
Galdera
& Ez berriro galdetu
Ezin da honeko dispositiboa ireki:% 1 (berriro saiatzen)
% 1 dispositiboa irekitzen...
Dagoeneko dispositibo hura entzuten
Ezin da Pilot- ekin komunikatzeko socket- ik sortu
Ezin da "% 1" Pilot ataka ireki.
Ezin da Pilot- en ataka entzun (% 1)
Ezin da Pilot- a onartu (% 1)
dagoeneko konektatuta
Ezin da Pilot- etik sistemaren informazioa irakurri
Azken ordenagailua egiaztatzen...
Ezin izan da Pilot- etik erabiltzailearen informazio guztia irakurri. Behar bada pasahitzen bat duzu dispositiboan?
Pilot dispositiboa ez dago oraindik konfiguratuta.
Ezin da% 1 Pilot dispositiboan idatzi.
% 1 Pilot dispositiboa ez da existitzen. Seguruenik USB dispositibo bat izango da eta sinkronizazioan agertuko da.
Ezin da & quot;% 1quot; fitxategia instalatu.
Sinkronizazioa amaitu da
Hasierako data:% 1
Egun- osoko gertaera
Amaierako data:% 1
minutu
ordu
egun% 1 is the duration,% 2 is the time unit
Alarma:% 1% 2 gertaera hasi aurretik
egun
aste
hilabete
urte
Periodoa:% 1% 2 - (e) ro
Errepikatu betirako
% 1 arte
Errepikatu j astearen i. egunean
Errepikatu hilabetearen n. egunean
Salbuespenak:
Izengabea
c% 1 kanalaren ezarpenak aldatu dira. Aldaketak gorde nahi dituzu jarraitu aurretik?
% 1 kanala
Bidali galderak eta iruzkinak hona: kdepim- users@ kde. org
Bidali galderak eta iruzkinak hona:% 2.
Bidali programa- erroreen jakinarazpenak hona:% 2.
Marka erregostratuari buruzko informaziorako, ikusi KPilot- en erabiltzailearen gida.
Egileak:
Kredituak:
Ezin izan da% 1 kanala aurkitu.
Ezin izan da% 1 kanala kargatu.
Ezin izan da% 1 kanala aurkitu.
Ezin izan da% 1 kanala sortu.
[% 1 kanala]
Datu- baseak
Kanal nuluaren aukerak
Helbidea
Oharren direktorioa:
Inportatu oharra...
Testu fitxategia
Kategoria
Ezarri arazketa maila
Helbide- liburua
Helbide- liburu esdandarra
Inportatu oharra...
ez da aldaketarik egin.
Ezin izanda egutegi datu- basea ireki.
Ezin izanda egutegi datu- basea ireki.
Ezin izan da agenda elektronikoan% 1 datu- basea ireki.
Agenda elektronikoan ordua ezartzen
Kontuan hartu behar dituzun aldaketa garrantzitsuak:
Agenda elektronikoa
PC
Sinkronizatu agenda elekronikotik PC- ra
Sinkronizatu PC- tik agenda elekronikora
Ondorengo elementua agenda elektronikoan eta zure PC- an aldatu da: PC- ko sarrera:\ t
ezabatutakoa
Agenda elektronikoaren sarrera:\ t
Zein mantendu nahi duzu? Beste sarrera gainidatziko duzu.
Gatazkadun sarrerak
Agenda elektronikoa
Nulua
Kpilot- en kanal nulua
KPilot- en kanal nulua konfiguratzen du
Egile nagusia
Kanala nulua huts egin dezan konfiguratu da.
KPilot- en egiteko kanala
KPilot- en egiteko kanala konfiguratzen du
Autoko telefonoa
Mantentzailea
Egitekoa
Ohar artxiboa
Ezin izan dira oharren datu- baseak agendan ireki.
Ezin izan da pilot- etik hasieratu.
Ezin izan da pilot- etik hasieratu.
% 1 - (r) ekin sinkronizatzen.
Pilot- etik ordenagailura kopiatzen...
Ordenagailutik Pilot- era kopiatzen...
Sinkronizazio periodikoa burutzen...
KPilot- en ohar fitxategien kanala
KPilot- entzat ohar- fitxategien kanala konfiguratzen du
Hardware- aren informazioa
Erabiltzailearen informazioa
Memoriaren informazioa
Biltegiaren informazioa
Datu- base zerrenda
Erregistro kopurua
Sinkronizazio informazioa
KDE bertsioa
PalmOS bertsioa
Arazketa informazioa
KPilot- en sistema informazio kanala
Agenda elektronikotik sistemaren, hardware- aren eta erabiltzailearen informazioa eskuratzen du eta fitxategi batean gordetzen ditu.
Sistemaren informazioa
ezezaguna
Pasahitzaren ezarrita
Ez da pasahitzik ezarri
Ez dago pilot- lotura bidez txartelik eskuragarri
Ez dago arazketa daturik
Ezin izan da irteerako fitxategia ireki, horren ordez% 1 erabiltzen.
Ezin izan da% 1 ireki
Agenda elektronikoaren sistemaren informazioa% 1 fitxategian idatzi da
KPilot- en VCal kanala
KPilot- en VCal kanala konfiguratzen du
iCalendar egokitzea
Egutegia
MAL
MAL sinkronizazioa ekiditen, azken sinkronizazioa orain dela gutxi burutu delako.
MAL sinkronizazioak huts egin du (ez dago sinkronizazio informaziorik)
Ez da proxy zerbitzaririk ezarri.
% 1 proxy zerbitzaria erabiltzen
Ez da SOCKS proxy- rik ezarri.
SOCKS proxy hau erabiltzen:% 1
KPilot- en MAL sinkronizazio kanala
AvantGo bezalako MAL zerbitzarien edukinak agenda elektronikoarekin sinkronizatzen ditu.
libmal eta JPilot AvantGo kanalaren egilea
syncmal- en egilea
malsync liburutegiaren (c) egileak 1997- 1999
KPilot- en Perl kanala
KPilot- en Perl kanala konfiguratzen du
Erregistroaren indizea:
Pasahitzaren ezarrita
KPilotTest
KPilot- en sarrera
KPilot- en KNotes kanala
KPilot- en KNotes kanala konfiguratzen duKDE' s PIM suite
Kontact
Helbide- liburu esdandarra
Ordua
Agenda elektronikoan ordua ezartzen
PalmOS 3. 25 eta 3. 3- ek ez dute sistemaren orduaren ezarpena onartzen. Orduaren kanala ekiditen...
KPilot- en orduaren sinkronizazio kanala
Ordenagailu eta agenda elektronikoaren ordua sinkronizatzen du
Ezin izan da irakurketarako% 1 testu fitxategia ireki.
Ezin izan da idazketarako datu- basea ireki
Ezin izan da% 1 palm doc datu- basea irki
Ez da fitxategi- izenik ezarri bihurketarako
Ezin izan da irakurketarako datu- baserik ireki
Ezin izan da% 1 datu- baserako datu- base goiburua irakurri.
Ezin izan da irteerako% 1 fitxategia ireki.
Ezin izan% 2 datu- basetik #% 1. testu sarrera irakurri
Ezin izan% 2 datu- basetik #% 1. laster- marka irakurri
Ezin izan da% 2 - (r) en laster- bideetarako% 1 fitxategia ireki.
DOC
Sinkronizatzeko testuak eta datu- baseak bilatzen
Datu- basea sortu da.
Ezin izan da lokalki sortutako% 1 PalmDOC- a agenda elektronikoan instalatu.
Errorea "% 1" PalmDOC- aren bihurketan.
Ezin izan da% 1 datu- basea ireki edo sortu.
Gatazkaren konponbidea
Erabiltzaileak sinkronizazioa abortatu du.
"% 1" testua sinkronizatzen
Leheneratu Pilot- a
Karpetak sinkronizatzea hautatu duzu, baina fitxategi baten izena sartu duzu (% 1). Horren ordez% 2 karpeta erabiltzea nahi duzu?
Erabili karpeta
Agenda elektronikoaren datu- base fitxategientzako% 1 karpeta ez da baliozkoa.
Agenda elektronikoaren datu- base fitxategientzako% 1 karpeta ez da baliozkoa.
Testu fitxategientzako% 1 karpeta ezin izan da sortu.
Ondorengo testuak ongi bihurtu dira:
Bihurketa arrakastatsua
Ez da testu fitxategi bat bera ere ongi bihurtu
% 1 fitxategia ez da existitzen.
% 1 fitxategiaren bihurketa arrakastatsua.
Testu fitxategientzako% 1 karpeta ez da baliozkoa.
PalmDOC fitxategientzako% 1 karpeta ezin izan da sortu.
& Testu karpeta:
& PalmDOC karpeta:
& Testu fitxategia:
& DOC fitxategia:
% 1 datu- base fitxategia dagoeneko existitzen da. Gainidatzi nahi al duzu?
Gainidatzi
Errorea% 1 testua bihurtzean.
% 1 testu fitxategiadagoeneko existitzen da. Gainidatzi nahi al duzu?
KPilot- en Palm DOC kanala
KPilot- en Palm DOC kanala konfiguratzen u
Palm DOC
KPalmDOC
Garatzaile nagusia
KPilot- en mantentzailea
PalmDOC bihurtzailea
Hemen da kanalak aurkitutako testu fitxategi eta DOC datu- base guztien zerrenda. Kanalak sinkronizazio norantza zuzena ebazten saiatu da, baina hizki gorri lodidun datu- baseetan gatazka bat gertatu da (hau da, testua ordenagailuan eta agenda elektronikoan aldatu da). Datu- base hauentzat zehaztu zein bertsio den unekoa.
Gatazka gabeko datu- baseen sinkronizazio norantza ere alda dezakezu.
DOC datu- baseak
Sinkronizaziorik ez
Sinkronizatu agenda elekronikotik PC- ra
Sinkronizatu PC- tik agenda elekronikora
Ezabatu bi datu- baseak
Informazio gehiago...
aldatu gabea
berria
aldatutakoa
aldatutako laster- markak bakarrik
ez da existitzen
% 1 datu- basearen egoera:
Agenda elektronikoa:% 1
Mahaigain PC- a:% 1
Datu- base informazioa
Ohar bloka
Ohar blokak png fitxategietan gordetzen ditu
KPilot- en ohar blok kanala konfiguratzen du
Ohar blok kanala Angus- en read- notepad- en (pilot- link- eko osagaia dena) oinarrituta dago
KMail
KPilot- en posta kanala
KPilot- en posta kanala konfiguratzen du
Jatorrizko egilea
POP3 kodea
SMTP euskarria eta birdiseinua
Ez da postarik bidali.
Ezin izan da postarik bidali.
Ezin izan da KMail- en konexiorako DCOP zerbitzariarekin konektatu.
Errorea posta bidaltzen
Ezin izan da behin- behineko fitxategi bat ireki Pilot- etik datorren posta gordetzeko.
KMail- en DCOP konexioak huts egin du.
Ezin izan da posta datu- basearen babeskopia egin
Ezin izan da agenda elektronikoan posta datu- basea ireki
Konfigurazio fitxategia zaharkituta dago.
Konfigurazio fitxategiak% 1 bertsioa du, eta KPilot - ek% 2 bertsioa behar du.
Exekutatu KPilot eta egiaztatu konfigurazioa kontu handiz fitxategia eguneratzeko.
Kontuan hartu behar dituzun aldaketa garrantzitsuak:
Izenaldatutako kanalak, Kroupware eta fitxategi instalatzailea kanal bihurtu dira.
Gatazkaren konponbidea ezarpen orokor bat da orain.
Babeskopia ez diren datu- baseen formatu aldaketa.
KPilot- en konfigurazio fitxategia zaharkituta dago. Exekutatu KPilot fitxategia eguneratzeko.
Konfigurazio fitxategia zaharkituta dago
KPilot- en konfigurazio fitxategia zaharkituta dago. KPilot- ek konfigurazioaren zenbait zati automatikoki egunera ditzake. Jarraitu nahi al duzu?
Honek sinkronizazioan jasotako mezu guztiak erakusten ditu
Sinkronizazioaren egunkaria Clear the text of HotSync messages
Garbitu egunkaria
Uneko sinkronizazioko mezuak garbitzen ditu.
Gorde egunkaria...
Sinkronizazioan jasotako mezuak fitxategi batera gorde ditzakezu (adibidez, programa- erroreen jakinarazpenerako) hemen klikatuz.
Sinkronizazioaren aurrerapena:
Uneko sinkronizazioak burutu duen portzentaia (estimazioa).
Sinkronizazioa amaitu da.
Gorde egunkaria
Fitxategia existitzen da. Gainidatzi nahi al duzu?
Fitxategia existitzen da
Ez gainidatzi
Ezin da & quot;% 1quot; fitxategia idazteko ireki, berriro saiatu nahi duzu?
Ezin da gorde
Saiatu berriro
Ez saiatu
Hurrengo & sinkronizazioa:% 1
Sakatu sinkronizazioaren botoia.
Fitxategi instalatzailea
Sinkronizazioa ezgaituta dago pantaila blokeatzen denean.
Sinkronizazioa ezgaituta dago, KPilot- ek ez izan duelako pantaila- babeslearen egoera ebatzi. Sekuritate eginbide hau ezgaitzeko, deshautatu 'ez sinkronizatu pantaila- babesela aktibatuta dagoenean' kaxa sinkronizazio normalaren konfigurazio elkarrizketa- koadroan.
Sinkronizazioa amaituta.
Hurrengo sinkronizazioa% 1 da.
KPilot deabrua
KPilot% 1 sinkronizazioa abiatzen...
Ezarri arazketa maila
Lehenengo saiatuko den dispositiboa
Hau dispositiboan dagoen datu- base bat da. Ez da eskuz gehitu eta beraz ezin da zerrendatik kendu.
Dispositiboko datu- basea
Zerrendatik ezabatzeko datu- base bat hautatu behar duzu.
Ez da datu- baserik hautatu
Kanal hau hautsita dagoela direudi eta ezin da konfiguratu.
Kanalak sinkronizazio ekintzak egiten dituzten kanpoko (askotan beste empresa batzuetako) programak dira. Konfigurazio propio eduki dezakete. Hautatu konfiguratzeko kanal bat eta gaitu ezazu bere hautapen- kaxan klikatuz.
KPilot- en konfigurazioaren orokorra atalak zure hardware- a eta KPilot- en datuen bistaratze aukerei buruzko ezarpenak ditu. Honek erabiltzaile gehienen beharrak bete beharko lituzke, beheko konfigurazio morroia erabiltzea besterik ez duzu. Ezarpen bereziren bat behar baduzu, elkarrizketa- koadro honek doitzeko aukera guztiak eskeintzen dizkizu. Baina kontuz: Sinkronizazio ezarpenak gauza esoterikoak dira. Ekintza edo kanal bat gaitzeko klikatu ezazu bere- hautapen- kaxa. Hautatutako kanalak Sinkronizazio normalean exekutatuko dira. Hautatu konfiguratzeko kanal bat.
Konfigurazio orokorra
KPilot- en konfigurazio orokorra (erabiltzaile izena, ataka, sinkronizazio ezarpen orokorrak)
Kanalak
Konfigurazio indibidualdun sinkronizazio ekintzak.
KPilot- i buruz. Kredituak
Dispositiboa
Hardware- aren ezarpenak eta abio eta irteera aukerak.
Sinkronizazio denborako portamolde berezia.
Babeskopien ezarpen bereziak.
Abioa eta irteera
Abio eta irteerako portamoldea.
Fitxategien instalazioa amaituta
Hau konfigurazio aukerarik ez duen barne- ekintza bat da. Ekintzaren deskribapena hau da:% 1
ez da% 1 kanalaren liburutegirik aurkitu. Honek kanala gaizki instalatuta dagoela esan nahi du.
Kanalaren errorea
Errore bat gertatu da% 1 kanalaren liburutegia kargatzean. Honek kanala gaizki instalatuta dagoela esan nahi du.
Nukleoren eta kanalen garatzailea
Garatzailea
Proiektuaren burua
VCal kanala
Abbrowser kanala
Gastuen kanala
Notepad kanala, programa- erroreen konpontzailea
Programa- arazoen konpontzailea
XML GUI- a
. ui fitxategiak
Programa- erroreen konpontzailea, estiloa
Abiatu & Kpilot
& Konfiguratu KPilot...
Lehenetsia (% 1)
Hurrengo & sinkronizazioaAppended to names of sync types to indicate the sync will happen just one time
(behin bakarrik)
Zure agenda elektronikoa auto- detektatzen
Detekzioa berrabiarazi
KPilot automatikoki zure agenda elektronikoa detektatzen ari da. Sakatu sinkronizazio botoia oraindik sakatu ez baduzu.
Egoera
Autodetekzio ez da oraindik hasi...
Detektatutako balioak
Agenda elektronikoaren erabiltzailea:
Dispositiboa:
[Ez da oraindik ezagutzen]
Detekzioa abiatzen...
Agenda elektronikoaren konexioa itxaroten...
Itxarote- denbora amaitu da, ez da agenda elektronikoa detektatu.
Ez da agenda elektronikorik detektatu. Egiaztatu honako hauek:: Agenda elektronikoan sinkronizazio botoia sakatu al duzu? Ziurtatu agenda elektronikoa sehaskan ongi kokatuta dagoela. Ziurtatu sehaska konputagailuari ongi konektatuta dagoela. Ziurtatu KPilo- ek zure dispositiboa onartzen duela (ikusi http: // www. kpilot. org).
Detekzio automatikoak huts egin du
Dispositibo bat aurkitu da hemen konektatuta:% 1
Dispositibo guztietatik deskonektatuta
*. pdb *. prc|PalmOS datu- baseak (*. pdb *. prc)
& Ezabatuta
Ezabatu hautatutako oharra.
Babes- kopia direktorioa:% 1
Babes- kopia osoa hasi da.
Babes- kopia azkarra hasi da.
Uzteagatik irtetzen.
Babes- kopia osoa amaitu da.
Babes- kopia azkarra amaitu da.
Babes- kopia egiten:% 1
% 1 ekiditen
% 1 - (r) en babes- kopiak huts egin du.
.. OK
% 1 - (r) en babes- kopiak huts egin du.
[Fitxategi instalatzailea]
Ez dago instalatzeko fitxategirik
Fitxategien instalazioa amaituta
% 1 instalatzen
Ezin da & quot;% 1quot; fitxategia instalatu.
Ezin da & quot;% 1quot; fitxategia ireki.
Ezin da & quot;% 1quot;. fitxategia irakurri.
& quot;% 1quot; datu- baseak 31 karaktere baina gehiago dituen errekurtso izen bat du. Honek datu- base sortzailearen programa- errore baten itxura du. KPilot- ek ezin du datu- base datu- base hau instalatu. A common name
Mikel Agirre
KPilot- ek eta agenda elektronikoak ez dute erabiltzaile izenik ezarrita. Ezartzea gomendagarria da. KPilot- ek balio lehenetsira (% 1) ezartzea nahi duzu?
Erabiltzaile ezezaguna
Agenda elektronikoak erabiltzaile izen bat du (% 1) baina KPilot- ek berriz, ez. KPilot- ek etorkizunean erabiltzaile izen hau erabiltzea nahi duzu?
KPilot- ek erabiltzaile izen bat (% 1) du ezarrita baina agenda elektronikoak berriz, ez. Etorkizunean, agendan elektronikoan KPilot- en izena erabiltzea nahi al duzu?
Agenda elektronikoak erabiltzaile izena% 1 dela uste du, baina KPilot- ek% 2 zarela dio. Haueteko zein da izen zuzena? Utzi klikatzen baduzu, sinkronizazioa burutuko da, baina erabiltzaile izenak ez dira aldatuko.
Erabiltzaileak ez datoz bat
Erabili KPilot- en izena
Erabili agenda elektronikoaren izena
Leheneratze direktorioa ez da existitzen.
Leheneratzea ez da burutu.
Ziur zaude babes- kopia direktoriotik (% 1) guztiz leheneratu nahi duzula zure Pilot- a? Honek une honetan Pilot- ean dduzun informazio guztia ezabatuko du.
Leheneratu Pilot- a
Leheneratu ez da burutu.
Erabiltzaileak bertan behera utzi du.
% 1 leheneratzen...
'% 1' fitxategia ezin da irakurri.
Ongi
Leheneratzea ez da guztia burutu.
Ezin da '% 1' fitxategia leheneratu.
KPilot deabrua abiatzen...
Ezin da KPilot deabrua abiatu. Sistemaren errore- mezua hau da: & quot;% 1quot;
Deabruaren egoera '% 1' da
ez dago martxan
Deabruaren egoera '% 1' da
Agenda elektronikoan% 1 karaktere- sorta erabiltzen.
Hautatu zein motako sinkronizazio burutuko den hurrengoan.
Hautatu zein motako sinkronizazio burutuko den hurrengoan. Hau hurrengo sinkronizazioari bakarrik aplikatuko zaio. Lehenetsia aldatzeko, erabili konfigurazio elkarrizketa- koadroa.
& Sinkronizazioa
Hurrengo sinkronizazioa sinkronizazio arrunta izango da.
Esan deabruari hurrengo sinkronizazioak sinkronizazio normala izan behar duela.
Sinkronizazio & osoa
Hurrengo sinkronizazioa sinkronizazio osoa izango da.
Esan deabruari hurrengo sinkronizazioak sinkronizazio osoa izan behar duela (egiaztatu bi aldetako datuak).
Hurrengo sinkronizazioak Pc- tik agenda elektronikora kopiatuko du.
Esan deabruari hurrengo sinkronizazioak ordenagailuko datu guztiak agenda elektronikora kopiatuko dituela, agendako sarrerak gainidatziz.
Hurrengo sinkronizazioak agenda elektronikoaren datuak ordenagailura kopiatuko ditu.
Esan deabruari hurrengo sinkronizazioak agenda elektronikoko datu guztiak ordenagailura kopiatuko dituela.
& Babes- kopia
Hurrengo sinkronizazioa babes- kopia izango da.
Esan deabruari hurrengo sinkronizazioak ordenagailuan agenda elektronikoko datuen babes- kopia egingo duela.
& Leheneratu
Hurrengo babeskopia leheneratzea izango da.
Esan deabruari hurrengo sinkronizazioak agenda elektronikoko datuak ordenagailutik leheneratuko dituela.
& Berrezarri lotura
Berrezarri dispositiboaren konexioa.
Saiatu deabrua eta agenda elektronikoaren konexioak berrabiaratzen.
Irten KPilot- etik, (eta gelditu deabrua horretarako konfiguratuta badago).
Hurrengo sinkronizazioa babes- kopia izango da.
Hurrengo sinkronizazioak Pilot- a babes- kopiatik leheneratuko du.
Hurrengo sinkronizazioa sinkronizazio normala izango da.
Hurrengo sinkronizazioa sinkronizazio osoa izango da.
Hurrengo sinkronizazioak agenda elektronikoaren datuak ordenagailura kopiatuko ditu.
Hurrengo sinkronizazioak ordenagailuaren datuak agenda elektronikoara kopiatuko ditu.
Deabrua irten egin da.
Ez da posible sinkronizazio gehiago burutzea.
Berrabiarazi deabrua sinkronizazioa berreskuratzeko.
Berrezarri dispositiboaren konexioa.
Konfigurazio morroia
Orain ezin da KPilot- en konfiguratu (KPilot- en UI- a dagoeneko lanpetuta dago).
KPilot
Konfiguratu Pilot- en dispositiboa, kanalak eta beste parametroak
KPilot
% 1 konfigurazio orriaren ezarpenak aldatu dira. Jarraitu baina lehen aldaketak gorde nahi al dituzu?
Ezin da% 1 instalatu
Fitxategi instalatzaileak PalmOS datu- base fitxategiak bakarrik (adib. *. pdb and *. prc) instalatu ditzake.
KPilotTest
KPilotTest
Pilot dispositibo nodoaren bide- izena
Erakutsi DB- ak (lehenetsia)
Leheneratu Pilot babes- kopiatik
Exekutatu kanala < fitxategi_ izena > mahaigain fitxategitik
Ezarri arazketa maila
Orokorra
Exekutatu kanala * benetan *, ez proba moduan.
Exekutatu kanala fitxategi- proba moduan.
Kopiatu Pilot- etik mahaigainera.
Kopiatu mahaigainetik Pilot- era.
Kanal nuluaren aukerakNAME OF TRANSLATORS
Ion GaztañagaEMAIL OF TRANSLATORS
ion_ g_ m@ hotmail. com
Kanal nuluaren aukerak
Sartu hemen zure Pilot- eko sinkronizazio egunkarira gehitzeko mezua.
& Egunkari mezua:
KPilot hemen zegoen.
Aukera lokalak
Hautatu zure PDA- ren oharrak gorde nahi dituzun direktorioa
Ohar- fitxategi kanalaren aukerak
Oharren direktorioa:
Hautatu zure PDA- ren oharrak gorde nahi dituzun direktorioa
Sinkronizatu erregistro pribatuak:
Egutegia
Sartu hemen edo hautatu fitxategi- hautatzaile botoian klikatuz agenda elektronikoaren sistema informazioa gordeko den irteerako fitxategiaren izena eta kokalekua.
Irteerako & fitxategia:
Irteera mota
& HTML
Hautatu aukera hau sistemaren informazio datuak HTML dokumentu bezala esportatzeko.
& Testu fitxategia:
Hautatu aukera hau sistemaren informazio datuak testu dokumentu bezala esportatzeko.
Sartu hemen edo hautatu fitxategi- hautatzaile botoian klikatuz Plantila pertsonalizatua aukera hautatzen baduzu erabiliko den plantilaren kokalekua.
Plantila & pertsonalizatua:
Hautatu aukera hau sistemaren informazio datuak plantila pertsonalizatu batek definitutako moduan esportatzeko. Sartu plantilaren kokalekua edizio- kaxan, edo hautatu fitxategi- hautatzaile botoian klikatuz.
Zatiak barne
Irteera mota
Hautatu zerrenda honetan irteera fitxategian gorde nahi dituzun zure sistema eta agenda elektronikoko informazio motak.
Datu- base informazioa
Sistemaren informazioa
PalmOS bertsioa
Sinkronizazioaren modua
Datu- base informazioa
Sinkronizatu
Hautatu AvantGo- ren sinkronizazio maiztasuna
Sinkronizazio guztietan
Hautatu aukera hau MAL zerbitzariarekin sinkronizazio guztietan sinkronizatzeko. Sinkronizazio arrakastatsua burutzeko, MAL zerbitzaria atzitzeko baimena behar duzu.
& Orduero
Hautatu aukera hau aurreko MAL sinkronizazioa baina ordu bat beranduago gertatzen den sinkronizazioan MAL zerbitzariarekin sinkronizatzeko. Sinkronizazio arrakastatsua burutzeko, MAL zerbitzaria atzitzeko baimena behar duzu.
Egunero
Hautatu aukera hau aurreko MAL sinkronizazioa baina egun bat beranduago gertatzen den sinkronizazioan MAL zerbitzariarekin sinkronizatzeko. Sinkronizazio arrakastatsua burutzeko, MAL zerbitzaria atzitzeko baimena behar duzu.
& Astero
Hautatu aukera hau aurreko MAL sinkronizazioa baina aste bat beranduago gertatzen den sinkronizazioan MAL zerbitzariarekin sinkronizatzeko. Sinkronizazio arrakastatsua burutzeko, MAL zerbitzaria atzitzeko baimena behar duzu.
& Hilabetero
Hautatu aukera hau aurreko MAL sinkronizazioa baina hilabete bat beranduago gertatzen den sinkronizazioan MAL zerbitzariarekin sinkronizatzeko. Sinkronizazio arrakastatsua burutzeko, MAL zerbitzaria atzitzeko baimena behar duzu.
Proxy- a
Proxy mota
& Proxy- rik ez
Hautatu aukera hau KPilot- ek proxy zerbitzari bat erabiltzea nahi ez baduzu. erabili aukera hau internet- era zuzenean konektatu nahi baduzu.
& HTTP proxy- a
Hautatu aukera hau KPilot- ek HTTP proxy bat erabiltzea nahi baduzu.
& SOCKS proxy- a
Hautatu aukera hau KPilot- ek SOCKS proxy bat erabiltzea nahi baduzu.
Zerbitzariaren informazioa
& Ataka pertsonalizatua:
Hautatu kaxa hau proxy ataka ez- estandar bat erabiltzeko.
Zerbitzariaren izena:
HTTP edo SOCKS proxy- a hautatu baduzu, sartu erabiltzeko proxy- aren helbidea, honako forma hauetan: foo. bar. com (ez http: // foo. bar. com edo http: // foo. bar. com: 8080).
Sartu zure proxy zerbitzarira konektatzean KPilot- ek erabiliko duen ataka.
Zure proxy- ak autentikazioa behar badu, sartu zure pasahitza hemen.
Zure proxy- ak autentikazioa behar badu, sartu zure erabiltzaile- izena hemen.
& Pasahitza:
& Erabiltzaile izena:
Sartu hemen proxy- rik behar ez duten MAL zerbitzarien zerrenda, komaz bereizita, adib: localhost, 127. 0. 0. 1,. lan
Proxy- rik & ez hauentzat:
MAL zerbitzaria
MAL zerbitzariaren informazioa
& MAL zerbitzariaren izena:
Une honetan ez dago ordenagailuan zerbitzariaren parametroak ezartzeko biderik; Erabili MobileLink edo AGConnect aplikazioak agenda elektronikoan.
Ikustailearen ezarpenak.
Pasahitzaren ezarrita
Ez da pasahitzik ezarri
Erabili & elkarrizketa- koadroa
& Pasahitza:
& Pasahitza:
Pasahitzaren ezarrita
Erregistroaren indizea:
Ezabatu erregistroa
Erregistro berria...
Herrialdea/ Estatua:
Kategoria
aldatutakoa
Oharra:
Izenburua
& Oharra:
& Editatu...
Gatazkak
Hautatu gertaera bat bi aldetan aldatzen denean gertatuko den ekintza lehenetsia.
Hautatu zerrenda honetan sarrerek sortutako gatazkak (ordenagailuan eta zure agenda elektronikoan editatu diren sarrerak) nola konponduko diren. Balio posibleak hauek dira: "Erabili KPilot- en ezarpen orokorrak" (KPilot- en sinkronizazio ezarpenak ezabiltzeko), "Galdetu erabiltzaileari" (kasuaren arabera momentuan erabakitzeko), "Ez ezer egin" (sarrera ezaberdinak onartzeko), "Ordenagailuak lehentasuna du", "Agendak lehentasuna du", "Erabili azken sinkronizazioko balioak" eta "Erabili bi sarrerak" (ordenagailuan eta agendan sarrera berri bat sortzeko).
Gatazken & konponbidea:
Erabili KPilot- en ezarpen orokorrak
Galdetu erabiltzaileari
Agendak lehentasuna du
Ordenagailuak lehentasuna du
Erabili bi sarrerak
Ez ezer egin
Eremuak
Hautatu hemen KAddressBook- eko zein eremu erabili beharko litzatekeen Pilot- aren & quot; Bestequot; telefonoa gordetzeko.
Agendako beste telefono bat:
Beste telefonoa
Laguntzailea
Laneko fax- a
Laneko telefonoa
E- posta helbidea:
Etxeko fax- a
Telex- a
TTY/ TTD telefonoa
Hautatu hemen zein KAdressBook- eko eremu erabili beharko litzatekeen Pilot- aren helbidea gordetzeko.
Agenda elektronikoaren helbidea:
Hobetsia, geroago etxeko helbidea
Hobetsia, geroago laneko helbidea
Hautatu hemen KAddressBook- eko zein eremu erabili beharko litzatekeen Pilot- aren fax zenbakia gordetzeko.
Agenda elektronikoaren fax- a:
Eremu pertsonalizatuak
Hautatu zerrenda honetako zein eremuk adierazten duen modu egokiago batean zure agendako lehenengo eremu pertsonalizatuaren esanahia.
Agendaren eremu pertsonalizatua 1:
Gorde eremu pertsonalizatu bezala
Jaioteguna
URL- a
BM helbidea (ICQ, MSN,...)
Hautatu zerrenda honetako zein eremuk adierazten duen modu egokiago batean zure agendako bigarren eremu pertsonalizatuaren esanahia.
Agendaren eremu pertsonalizatua 2:
Hautatu zerrenda honetako zein eremuk adierazten duen modu egokiago batean zure agendako hirugarren eremu pertsonalizatuaren esanahia.
Agendaren eremu pertsonalizatua 3:
Hautatu zerrenda honetako zein eremuk adierazten duen modu egokiago batean zure agendako laugarren eremu pertsonalizatuaren esanahia.
Agendaren eremu pertsonalizatua 4:
Hautatu hemen jaiotegunaren formatua, "jaioteguna" hautatu bduzu goiko eremu pertsonalizatu batean. Leku- marka posibleak hauek dira:% d egunarentzat,% m hilabetearentzat,% y bi digitudun urtearentzat,% Y lau digitudun urtearentzat. Adibidez,% d.% m% Y formatuak data bat 27. 3. 1952 formatuan sortuko luke, aldiz,% m /% d /% y formatuak data berdina 03/ 27/ 52 formatuan sortuko luke.
Dataren & formatua:
Aukera lokalak
% d.% m.% Y
% d.% m.% y
% d /% m /% Y
% d /% m /% y
% m /% d /% Y
% m /% d /% y
Norantza
Hautatu hau agendaren ordua ordenagailuaren orduarekin sinkronizatzeko, ordenagailuaren ordua bietan erabiliz.
Ezarri & agendaren ordua ordenagailuaren ordutik
Hautatu hau agendaren ordua ordenagailuaren orduarekin sinkronizatzeko, agendaren ordua bietan erabiliz.
Ezarri & ordenagailuaren ordua agendaren ordutik
PalmOS- en 3. 25 eta 3. 3 bertsioek ez dute sitemaren orduaren ezartzea onartzen, eta beraz kanal hau ekidingo da sistema eragile hau badarabilte.
& Testu fitxategiak
Sartu hemen edo hautatu fitxategi- hautatzaile botoian klikatuz, testu fitxategiak aurkitu eta sinkronizatzeko erabiliko den karpetaren izena eta kokalekua. Karpeta honetan kokatutako. txt luzapendun fitxategi guztiak zure agenda elektronikoko Palm DOC datu- baseekin sinkronizatuko dira.
Kopia lokala:
Hautatu kaxa hau zure ordenagailuan Palm DOC datu- baseen (. pdb fitxategien) kopia bat gorde nahi baduzu.
Sinkronizazioaren modua
& Ordenagailutik PDA- ra bakarrik sinkronizatu
Hautatu aukera hau zure ordenagailuan aldatutako testuak zure agenda elektronikoko Palm DOC datu- basetara sinkronizatzeko. Agenda elektronikoan aldatutako Palm DOC datu- baseak ez dira testu fitxategietara bihurtuko, baina ordenagailuan aldatutako testuak Palm DOC datu- baseetara bihurtuko dira.
PDA- tik & rdenagailura bakarrik sinkronizatu
Hautatu aukera hau zure aldatutako Palm DOC datu- baseak zure ordenagailuko testuetara sinkronizatzeko. Agenda elektronikoan aldatutako Palm DOC datu- baseak testu fitxategietara bihurtuko, baina ordenagailuan aldatutako testuak ez dira Palm DOC datu- baseetara bihurtuko.
Sinkronizatu & guztiak
Hautatu aukera hau zure ordenagailuko testu fitxategiak zure agenda elektronikoko datu- baseetara sinkronizatzeko. Agenda elektronikoan aldatutako Palm DOC datu- baseak testu fitxategietara bihurtuko, eta ordenagailuan aldatutako testuak Palm DOC datu- baseetara bihurtuko dira.
Sartu hemen, edo hautatu fitxategi- hautatzaile botoian klikatuz, agenda elektronikoko datu- baseen (. pdb fitxategien) kopiak gordeko diren karpetaren izena eta kokalekua. Kopiak lokalak kaxa hautatuta badago bakarrik egingo dira.
Ordenagailua - > Agenda elektronikoa
& Konprimitu
Hautatu kaxa hau, memoria aurrezteko agenda elektronikoan testua konprimatu behar bada. Agenda elekronikoko dokumentu irakurle gehienek testu konprimatua onartzen dute.
Palm DOC formatuak memoria aurrezteko testuaren konpresioa onartzen du. Hautatu kaxa hau testuaren konpresioa gaitzeko. Konprimatutako Palm DOC komentuek gutxi gora behera konprimatu gabeko egoeran baina% 50 memoria gutxiago erabiliko dute. Palm- eko DOC irakurle ia guztiek komprimatutako testuak onartzen dituzte.
Bihurtu & laster- markak
Hautatu kaxa hau testu fitxategiak Pam DOC datu- baseetan bihurtzean laster- marken sorrera gaitzeko. Dokumentu irakurle gehienek laster- markakonartzen dituzte. Laster- marka bat sortzeko, beharrezkoa da laster- marka ezarri behar deneko testuko kokelekua eta laster- markaren izenburua, gutxienez ondorengo beheko formatu batean.
& Tartekatu etiketak testuan
Hautatu hau testuan tartekatutako etiketetatik laster- markak sortzeko. Tartekatutako etiketak < * laster- markaren- testua * > itxura dute. Laster- markaren kokalekua tartekatutako etiketaren kokalekua izango da eta izena < * eta * > - ren arteko testua. Tartekatutako etiketa (<\ *\.\.\.\ * >) testutik kenduko da.
& Kodeketa:
Testu amaierako etiketak
Hautatu hau testuaren amaierako < etiketaren_ izena > formako etiketak laster- marketan bihurtzeko. Etiketaren barneko testua ("etiketaren_ izena") testua bilatuko da eta aurkitzen den lekuetan laster- marka bat ezarriko da. Amaierako etiketak (<\.\.\. >) testuaren amaieratik kenduko dira.
& Espresio erregularrak. bmk fitxategian
Hautatu hau laster- marken testua bilatzeko fitxategi bateko espresio erregularrak erabili nahi badituzu. Fitxategiak testu fitxategiaren izen berdina izan beharko luke baina. bmk luzapenarekin,. txt- ren ordez (adibidez, testuaren_ izena. txt- ren espresio erregularren fitxategiaren izena testuaren_ izena. bmk izan beharko litzateke). Ikusi dokumentazioa bmk fitxategiaren formatuaren deskribapenerako. < qt >
Agenda elektronikoa - > Ordenagailua
Ez bihurtu testua aldatu ez bada (laster- markak bakarrik)
Hautatu hau agenda elektronikotik ordenagailura sinkronizatzean laster- markak bakarrik aldatu badira (baina ez testua) testuaren sinkronizazioa ekiditeko.
Bihurtu laster- markak
& Ez laster- markak bihurtu
Hautatu hau Palm DOC laster- markak tartekatutako etiketetan edo laster- mark fitxategi batean bihurtzeko.
Bihurtu. bm & fitxategi batean
Hautatu hau Palm DOC datu- baseko laster- markak bmk formako fitxategi batean bihurtzeko (ikusi dokumentazioa formatu honi buruz gehiago ikusteko). Sortutako laster- marka fitxategiaren izena sortutako. txt fitxategiaren izena da baina. bmk luzapenarekin. Honek testu fitxategi eta laster- marka fitxategi bat sortzen ditu.
Bihurtu etiketa & tartekatuetan
Hautatu hau Palm DOC datu- baseko laster- markak & lt; * LasterMarkarenIzena * gt; itxurako etiketa tartekatuetan bihurtzeko. Etiketa hauek laster- markak markatutako testuaren posizioan sartzen dira, eta etiketaren barneko testua laster- markaren izena izango da. Tartekatutako etiketak sortzeko, ezabatzeko, mugitzeko eta ezabatzeko errazak dira.
Testu berdina ordenagailuan eta agenda elektronikoan aldatu badira, bietako zein bertsio erabili behar da bertsio berri bezala?
Palm DOC kanalak ez du aldaketen bateraketa onartzen testua agenda elektronikoan eta ordenagailuan aldatu denean. Beraz, bi aukera daude: sinkronizazio gabeko fitxategiekin lan egitea edo fitxategi bateko aldaketak galtzea.
Konponbiderik & ez
Palm DOC kanalak ez du aldaketen bateraketa onartzen testua agenda elektronikoan eta ordenagailuan aldatu denean. Beraz, bi aukera daude: sinkronizazio gabeko fitxategiekin lan egitea edo fitxategi bateko aldaketak galtzea. Hautatu aukera hau KPilot- ek zure aldaketak gainidatzi ez ditzan.
PDA- k lehentasuna du
Palm DOC kanalak ez du aldaketen bateraketa onartzen testua agenda elektronikoan eta ordenagailuan aldatu denean. Beraz, bi aukera daude: sinkronizazio gabeko fitxategiekin lan egitea edo fitxategi bateko aldaketak galtzea. Hautatu aukera hau gatazkak daudenean PDA- ren bertsioak ordenagailuaren bertsioa gainidatzi dezan.
& Ordenagailuak lehentasuna du
Palm DOC kanalak ez du aldaketen bateraketa onartzen testua agenda elektronikoan eta ordenagailuan aldatu denean. Beraz, bi aukera daude: sinkronizazio gabeko fitxategiekin lan egitea edo fitxategi bateko aldaketak galtzea. Hautatu aukera hau gatazkak daudenean ordenagailuaren bertsioak PDA- ren bertsioa gainidatzi dezan.
& Galdetu erabiltzaileari
Palm DOC kanalak ez du aldaketen bateraketa onartzen testua agenda elektronikoan eta ordenagailuan aldatu denean. Beraz, bi aukera daude: sinkronizazio gabeko fitxategiekin lan egitea edo fitxategi bateko aldaketak galtzea. Hautatu aukera hau gatazkak daudenean erabiltzaileak erabaki dezan konponbiderako elkarrizketa- koadro bat bistaratzeko.
& Beti erakutsi konponbiderako elkarrizketa- koadroa
Hautatu hau gatazkak ez badaude ere konponbiderako elkarrizketa- koadroa beti bistaratzeko.
& PalmDOC fitxategia:
Bihurtu & karpeta osorik
Agenda elektronikoaren datu- baseen kopiak gordeko diren karpeta. Edozein PalmOS agenda elekronikotan instala ditzakezu, eta beste pertsonei kopiak hauek banan diezazkiekezu (baina kontuan hartu copyright- en bortxaketa)
& Galdetu fitxategiak gainidatzi baina lehen
Mezu & berritsuak
Bihurtu testutik PalmDOC- era
Bihurtu PalmDOC- etik testura
Sartu ordenagailuan testu fitxategiak gordetzen diren karpeta.. txt luzapendun fitxategi guztiak agenda elektronikoarekin sinkronizatuko dira.
Testuan < * laster_ markaren_ testua * > agertzen denean, laster- marka bat ezarriko da posizio honetan eta < * eta * > arteko testua laster- markaren izen bezala erabiliko da. <\ *\.\.\.\ * > - ak testutik kenduko dira.
Testu amaierako < laster_ markaren_ izena > etiketak < eta > arteko ereduarentzat testua aurkitzeko erabiliko da. Testuan "laster_ markaren_ izena" agertzen denean laster- marka bat ezarriko da. Amaierako <\.\.\. > etiketak testuaren amaieratik kenduko dira.
Palm DOC formatuak memoria aurrezteko testuaren konpresioa onartzen du. Hau hautatzen baduzu testuak gutxi gora behera konprimatu gabeko egoeran baina% 50 memoria gutxiago erabiliko du. Palm- eko DOC irakurle ia guztiek komprimatutako testuak onartzen dituzte.
Laste- marka hauek bihurtu nahi dituzu? Doc irakurle gehienek laster- markak onartzen dituzte. Laster- marken kokaleku eta izenari buruzko informazioa eman beharko duzu. Hautatu behean gutxienez laster- marka mota bat.
Erabili testuaren_ izena. bmk fitxategi bateko espresio erregularrak (testuaren_ izena testuaren fitxategiaren izena da) testuan laster- markak bilatzeko. Ikusi dokumentazioa bmk fitxategiaren formatuaren deskribapenerako.
Bihurtu & amaierako etiketetan
Bihurtu. bmk & fitxategian
Irudiak gordeko diren direktorioaren bide- izena.
Irteera:
Bidali posta
Hautatu hemen zure agenda elektronikotik hartzaileei posta bidaltzeko KPilot- ek erabiliko duen metodoa. Hautatzen duzun metodoaren arabera, elkarrizketa- koadroko beste eremuak gaituta edo ezgaituta egongo dira. Une honetan, funtzionatzen duen metodo bakarra KMail da.
Bidalketa metodoa:
Ez postarik bidali
Erabili KMail
Sartu hemen e- postak bidaltzeko erabili nahi duzun helbidea.
E- posta helbidea:
$ERABILTZAILEA
Sinadura fitxategi bat gehitu nahi baduzu, sartu zure sinadura fitxategiaren kokalekua (normalean, zure karpeta nagusian kokatutako. signature fitxategia) edo hautatu ezazu fitxategi- hautatzaile botoia erabiliz. Sinadura fitxategiak zure irteerako posten amaieran gehituko den testua du.
Sinadura- fitxategia:
KPilot- en aukerak
Sinkronizazio & lehenetsia:
Hautatu zerrenda honetan KPilot- ek erabiliko duen sinkronizazio mota lehenetsia. Hauek dira balio posibleak: "Sinkronizazio arrunta" hautatutako kanal guztiak exekutatzeko eta aldatutako bandera ezarrita duten atu- baseak sinkronizatzeko; "Sinkronizazio azkarra", kanalak dituzten datu- baseak bakarrik sinkronizatzeko; "Sinkronizazio osoa" hautatutako kanal guztiak exekutatzeko eta datu- base guztiak sinkronizatzeko, erregistro guztiak irakurriz eta babes- kopia osoa burutuz; "Kopiatu ordenagailutik agenda elektronikora" kanal guztiak exekutatzeko eta datu- base guztiak sinkronizatzeko, baina informazioa bi iturburuetatik bateratu ordez datuak ordenagailutik agenda elektronikora kopiatzeko; "Kopiatu agenda elektronikotik ordenagailura" kanal guztiak exekutatzeko eta datu- base guztiak sinkronizatzeko, baina informazioa bi iturburuetatik bateratu ordez datuak agenda elektronikotik ordenagailura kopiatzeko.
Sinkronizazioa (sinkronizatu aldaketa guztiak, eguneratu babes- kopia)
Sinkronizazio osoa (sinkronizatu aldaketa gabeko eregistroak, babes- kopia osoa)
Hautatu hau pantaila babeslea martxan dagoenean KPilot- ek zure agenda elektronikoaren sinkronizazioa ekidi dezan: hau besteek beren agendak zure datuekin sinkroniza ez ditzaten sekuritate neurri bat da. Aukera hau ezgaituta egon behar da mahaigain ezberdin bat erabiltzen duzunean, KPilot- ek ez duelako KDE- ren pantaila babesleez gain beste babeslerik ezagutzen.
Ez sinkronizatu pantaila babeslea aktibo dagoenean
Hautatu hau, azken sinkronizazioa beste ordenagailu edo sistema batekin egin bada, babes- kopia oso bat burutzeko. Honek zure babes- kopiaren osotasuna ziurtatuko du.
& Egin babes- kopia osoa ordenagailuaz aldatzean
Hautatu zerrenda honetan sarrerek sortutako gatazkak (ordenagailuan eta zure agenda elektronikoan editatu diren sarrerak) nola konponduko diren. Balio posibleak hauek dira: "Galdetu erabiltzaileari" (kasuaren arabera momentuan erabakitzeko), "Ez ezer egin" (sarrera ezaberdinak onartzeko), "Ordenagailuak lehentasuna du", "Agendak lehentasuna du", "Erabili azken sinkronizazioko balioak" eta "Erabili bi sarrerak" (ordenagailuan eta agendan sarrera berri bat sortzeko). Kontuan hartu gatazken konponbiderako berezko konfigurazioa duten kanalek hautatutako aukera ez dutela erabili beharrik.
Agendak lehentasuna du
Ordenagailuak lehentasuna du
Azken sinkronizazioko balioak (ahal bada)
Erabili bi sarrerak
Gehitu fitxategia...
Garbitu zerrenda
Babes- kopiarik & ez:
Sinkronizazioa amaitu da
Datu- basea
Sartu babes- kopia eragiketatik kanpo utzi nahi dituzun datu- baseak. Erabili ezarpen hau datu- base batzuen babes- kopia egitean agenda kraskatzen bada, edo datu- base batzuren babes- kopia egin nahi ez baduzu (adibidez AvantGo orriak). Kortxete arteko sarrerak (adibidez [lnch]) sortzaile kodeak dira eta datu- base barruti oso bat babes- kopiatik at uzten dute. Kortxete gabeko sarrerak datu- baseen izenak adierazten dituzte, eta shell- estiloko komodinak eduki ditzakete (adibidez, * _ a68k).
Babes- kopiarik & ez:
Klikatu hemen datu- base hautapenerako elkarrizketa- koadroa irekitzeko. Elkarrizketa- koadro honek zerrenda batetik babes- kopia prozesutik kanpo utzi nahi dituzun datu- baseak hautatzeko aukera eskeintzen dizu.
...
Sartu babes- kopia eragiketatik kanpo utzi nahi dituzun datu- baseak (adibidez AvantGo orriak). Agendako babes- kopiarako datu- base sortan badago ere, eragiketatik kanpo geldituko dira. Hala ere kanpoan utzitako datu- base bat agendan instalatu nahi baduzu, beti eskuz instalatu dezakezu. Kortxete arteko sarrerak (adibidez [lnch]) sortzaile kodeak dira eta datu- base barruti oso bat babes- kopiatik at uzten dute. Kortxete gabeko sarrerak datu- baseen izenak adierazten dituzte, eta shell- estiloko komodinak eduki ditzakete (adibidez, * _ a68k).
Leheneratu & gabe:
Klikatu hemen datu- base hautapenerako elkarrizketa- koadroa irekitzeko. Elkarrizketa- koadro honek zerrenda batetik leheneratze prozesutik kanpo utzi nahi dituzun datu- baseak hautatzeko aukera eskeintzen dizu.
Hautatu hau babes- kopia bakoitzaren aurretik hautatutako kanalak exekutatzeko. Honek babes- kopia eta zure ordenagailuko azken aldaketak guztiz sinkronizatuta daudela ziurtatzen du.
Exekutatu & kanalak babes- kopia sinkronizazioan
Sartu hemen lotutako Pilot dispositiboa (adibidez serieko edo USB ataka). / dev/ pilot ere erabili dezakezu, eta hura dispositibo zuzenera apuntatzen duen lotura sinboloki bat egin. Erabili beheko botoia automatikoki dispositiboa detektatzeko. Idazteko baimena behar duzu agendarik sinkronizatzeko.
Pilot & dispositiboa:
Hautatu zure agenda elektronikoaren serie konexioaren abiadura. Honek ez du esanahirik USB dispositiboentzat. Dispositibo berriek zerrendako abiadura maximoa erabil dezakete (115200). Konexio abiadurarekin experimentatu dezakezu: eskuliburuak 19200- ko abiadura iradokitzen du eta saiatu abiadura handiagoekin funtzionatzen badute.
& Abiadura:
Konpongideek dispositibo espezifikoak maneiatzeko aukera eskeintzen dute. Dispositibo gehienek ez dute konponbiderik behar. Hala ere, Ziretm; 31, Zire 72 eta Tungsten T5 dispositiboak behar bereziak behar dituzte, beraz, hauetako dispositibo bat konektatzean, hautatu dispositibo horren konponbidea.
& Konponbideak:
PalmOS dispositiboak hizkuntza ezberdinetan daude eskuragarri. Zure dipositiboak ez badu ISO- latin1 (ISO8859- 1) kodeketa erabiltzen, hautatu kodeketa egokia hemen, karaktere bereziak ongi bistaratzeko.
& Kodeketa:
Sartu zure izena hemen, Pilot- en & quot; Jabeaquot; ezarpenean agertzen den bezala.
Pilot- en & erabiltzailea:
9600
19200
38400
57600
115200
Bat ere ez
Zire 31, 72, Tungsten T5
Sinkronizazioa ezgaituta dago pantaila blokeatzen denean.
Aukera lokalak
Abioko aukerak
Hautatu hau KDE- n saioa hasten duzun bakoitzean KPilot deabrua abiatzeko.
& Abiatu KPilot saioa hastean
Hautatu hau KPilot- en ikonoa sistemaren bandejan kokatzeko. Ikono honek deabruaren egoera erakusten du eta hurrengo sinkronizazio mota hautatu eta KPilot konfiguratzeko aukera eskeintzen dizu.
& Erakutsi KPilot sistemaren bandejan
Irtetzeko aukerak
Hautatu hau sinkronizazioa amaitzean KPilot eta KPilot deabrua gelditzeko. Hau erabilgarria izan daiteke USB deabruak KPilot abiarazten duen sistemetan.
Irten sinkronizazioaren & ondoren
Hautatu hau KPilot ixten duzunean KPilot- en deabrua gelditzeko (KPilot- ek berak deabrua abiatu badu bakarrik).
& Gelditu KPilot- en sistemaren bandejako aplikazioa irtetzean
& Leheneratu
Zerrendatik ezabatzeko datu- base bat hautatu behar duzu.
& Gehitu
Aukera lokalak
Gatazkak
Eremuak
Eremu pertsonalizatuak