# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_6393:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

& Editatu...
Baimentzen dizu aukeratutako kontua aldatzen
& Berria...
Sortu Interneterako konexio berri bat.
& Kopiatu
Aukeratutako kontuaren kopia bat egiten du. Aukeratutako kontuaren ezarpen guztiak kontu berrian kopiatuko ditu, zure beharrak asetzeko alda ditzakezula.
Ezabatu
Aukeratutako kontua ezabatzen du Kontu handiz erabili!
Telefono kostuak:
Aukeratutako kontuaren metatutako telefono kostuak erakusten ditu honek. Garrantzitsua: Kontu bat baino gehiago baldin baduzu - adi!!, hau EZ da zure kontu guztien telefono gastuen gehiketa!
Bolumena:
Honek aukeratutako kontuak garraiatu dituen byte kopurua erakusten du, baina aukeratutako kontuarenak bakarrik, eta ez kntu guztiena. Kontuen elkarrizketan aukera dezakezu erakustea nahi duzuna. Kontuen bolumenari buruzko gehiago
Berhasi...
Ikusi logak
Gehienezko kontu kopurura heldu zara.
Zer nahi duzu? Kontu berri bat ezartzeko laguntzailea erabili edo, ohiko elkarriketa sisteman oinarriturik kontua sortu? Kasu gehienetan laguntzailea errazagoa da eta baita nahikoa ere. Oso ezarpen bereziak behar badituzu ohiko bidea erabili, hau da, elkarrizketan oinarria duen sistema.
Sortu kontu berria
& Laguntzailea
& Eskuzko konfigurazioa
Ez da konturik hautatu.
Ziru zaude "% 1" kontua ezabatu nahi duzula?
Berretsi
Ezabatu
Kontu berria
Editatu kontua:
Markatu
Konfiguratu markatzea
IP
Kofiguratu IP- a
Atebidea
Atebidearen konfigurazioa
DNS
DNS zerbitzaria
Saioa hasteko script- a
Editatu saioa hasteko script- a
Exekutatu
Exekutatu programak
Kontagailua
Kontu izen bakarra jarri behar duzu
Konexio scriptak orekarik gabeko Hasi/ Amaitu begizta dauka.
Byte
KiB
MiB
GiB
Berhasi kontua
Berrasi beharrekoa
Berrhasi metaturiko telefono kostuak
Aukeratu hau telefono kostuak zerotik berriro hasteko. Normalean ekinbide hau hilabetean behinburutu ohi da.
Berhasi & bulomen kontagailua
Aukeratu hau transferentzia bolumena zerotik berriro hasteko. Normalean ekinbide hau hilabetean behinburutu ohi da.
Kontagailua gaitu
Arauen eguneratzeak bilatu
Hautatua:
Bolumen kontagailua:
Kontagailurik ez
Sarrerako byte- ak
Irteerako byte- ak
Sarrera eta irteerako byte- ak
Arau erabilgarriak
(ezer ez)
Honekin konektatzen:
Ezin modemaren itxiera fitxategia sor.
Modemaren bila...
& Egunkaria
Hona konektatzen:% 1
Hasi aurreko komandoa egikaritzen...
Modemaren dispositiboa itxia dago.
Modema hasierazten...
Ezarpena
Bozgorailuaren bolumena ezartzen...
Tonua itxarotzea itzaltzen...
Atzeradeia itxaroten...
% 1- ra deitzen.
Linea okupatua. Esekitzen...
Linea okupatua. Itxaroten:% 1 segundu.
Tonurik ez.
Linea okupatua. Itxaroten:% 1 segundu.
Erantzunik ez.
Linea digitalaren babeslea detektatua.
Linea digitalaren babeslearen. DLP- aren, akats jakinarazpena detektatu da. Telefono- linea deskonekta ezazu.. Modem hau linea digital batera konektatuz gero modema behin betiko honda daiteke.
% 1 eskaneatzen
% 1 gordetzen.
% 1 bidaltzen.
% 1- ren zain.
% 1 segundu itxaron.
% 1 segundu itxaron
Eseki
Erantzun
ID% 1
Pasahitza% 1
Markatze abisua% 1
PW markatze abisua% 1
% 1 hasiera begizta.
AKATSA: habiaratzea sakonegia, enoratua.
Begizta sakonegi habiaratu da.
% 1 amaiera begizta.
Hasierarik gabeko begizta amaiera. Lerroa:% 1
pppd hasten,,,
Eskaneatzen Var:% 1
Aurkitua:% 1
Itzultzen:% 1
Egon une batean, mesedez...
Scripta denbora mugatik pasatu da.
Eskaneatzen:% 1
% 1- ren zain.
Sareko saioa hasten...
Hasierako komandoak egikaritzen...
Egina
Bat ez
Hardware [CRTSCTS]
pppd eta linea komandoen argumentuek 2024 karaktereko luzeera gainditzen dute.
Hona konektatzen:
Konexio denbora:
Saioaren kostua:
Kostua guztira:
& Deskonektatu
Xehetasunak
Konexioa:% 1 Konexio abiadura:% 2 Konexio denbora:% 3
Saioaren kostua:% 1 Kostua guztira:% 2
Konexio scriptaren arazte leihoa
Itxi
Xehetasunak
Deskonektatu
Konexioaren izena
Izen bakarra idatzi konexio honentzat
Telfono- zenbakia:
& Gehitu...
& Kendu
Hemen konexioa ezartzeko telefono zenbakia idatzi behar da. Zenbaki bat baino gehiago jar daiteke. "Gehitu" botoia sakatzea besterik ez dago Telefono zenbakien ordenua antolatzeko geziak erabili. Zenbaki bat okupaturik badago edo huts egiten baldin badu KPPP - k hurrengo zenbakia erabiliko du.
Autentifikazioa:
Script- motakoa
PAP
Terminal- motakoa
CHAP
PAP/ CHAP
PPP zerbitzariaren aurrean zure burua identifikatzeko erabili beharreko metodoa ezartzen du. Unibertsitate gehienek Terminal edo/ eta Script motako autentikatzeak erabiltzen dituzte, ISP gehienek, berriz, PAP edota CHAP. Zeurea zein den jakin ezean ISPrekin harremanetan jarri CHAP eta PAP sistemen artean aukeratzerik baldin baduzu CHAP aukeratu askoz seguruagoa baita. Ez badakizu bat edo beste erabili behar duzun PAP/ CHAP hautatu.
Gorde & pasahitza
Berau aukeratzen denean zure ISP pasahitza, behin eta berriro idatzi behar izan ez dezazun, KPPPren konfigurazio fitxategian gordeko da Kontuz: zure pasahitza testu soil gisa gordeko da zuk bakarrik irakur dezkezun konfigurazio fitxategian. Kontu egin beste inork irakur ez dezan!
& Atzeradei mota:
Kudeatzaileak definituta
Erabiltzaileak definituta
Atzeradei mota
Atzera- dei zenbakia:
Atzeradei telefono- zenbakia:
Pertsonalizatu & pppd argumentuak...
Hemen konexioaren une jakinetan egikaritu beharreko komandoak ezar ditzakezu. Hemen egikaritzen diren komandoak zure benetako IDarekin egikaritzen dira. Beraz, ezin root baimenak behar dituen komandorik ekgikaritu. (Root izan ezean, noski!) Ziurta ezazu komandoaren bideizen osoa idatzi duzula. Bestela, KPPP- k, seguruena, ezin izango du komandoa aurkitu.
Konektatu & baino lehen:
Konexioa ezarri baino lehenago programa bat egikaritzea ahalbidetzen dizu. Deia hasi baino lehenago KPPP- k programa egikarituko du. Oso lagungarria da, esaterako HylaFAX modema erabiltzeari utz diezaion.
& Konektatzean:
Konexioa ezarri eta berehala programa bat egikaritzea ahalbidetzen du honek. Programa egikaritzerako Internet konexio baterako osagai guztiak prest daude jada. Oso lagungarria da, esaterako, posta edota berriak begiratzeko
Deskonektatu baino lehenago:
Konexioa itxi baino lehenago progama bat egikaritzea halbidetzen dizu. Pograma bukatu artean konexioak martxan jarraituko du.
Deskonektatzean
Konexioa itxi eta berehalakoan programa bat egikaritzea ahalbidetzen dizu aukera honek.
Konfigurazioa
IP helbide dinamikoa
Aukeratu hau zure konputagailuak IP helbide ezberdina eskuratzen badu konektatzen den aldi oro. Hornitzaile (ISP) gehienek sistema hau darabilte, beraz, gaitua beharko luke izan.
IP helbide estatikoa
Zure konputagailua konexiorako helbide (IP) finkoa duenean erabil ezazu aukera hau. Konputagailu gehienek ez dute aukera hau erabiltzen, beraz, zertan ari zaren jakin ezean ez ezazu hauta. Erabil ezazu IP dinamikoa.
& IP helbidea:
Zure konputagailuak internet helbide finkoa baldin badu, hemen idatzi behar duzu zure IP- a.
Azpisare- maskara:
Zure konputagailuak Internet helbide finkoa badauka sare maskara sartu behar duzu. Kasu gehienetann255. 255. 255. 0, hala ere, zure kasuan ezberdina izan daiteke. Seguru egon ezean hornitzaileari galdetu.
Automatikoki konfiguratu IP honetatik makinaren izena
Honek PPP zerbitzariak emandako IP- ra egokitzeko zure ostalaria birkonfiguratzen du. Lagungarria izan daiteke, informazio hori behar duen protokoloa erabiltzen denean, hala ere, hainbat arazo sor ditzake. Erabil ezazu bakarrik bene- benetan behar baduzu.
Aukera honek X- zerbitzaria eta beste aplikazioetan arazoak sor ditzake kppp martxan dagoen artean. Ez ezazu aukeratu baldin eta zertan ari zaren ez badakizu! Informazio gehiagorako eskuliburuari edota laguntzari begitau bat egiozu hain zuzen, "Maiz Egindako Galderak" atalean.
Abisua
Domeinu izena:
Domeinu izena hemen sartzekotan, izen hori erabiliko da konektaturik zauden artean. Konexioa ixten denean makinaren jatorrizko izena berrezarriko da. Berau hutsik uztekotan ostalari izena ez da ezertarako aldatuko.
Konfigurazioa:
Automatikoa
Eskuz ezarria
DNS & IP helbidea:
Honek konexioa irekia dagoenean DNS zerbitzari berri bat erabili behar dela adieraztea ahalbidetzen dizu. Konexioa ixten denean, DNS- a berririo kenduko da. DNS zerbitzaria gehitzeko idatz ezazu DNS zernitzariaren IP helbidea eta Gehitubotoia zanpatu.
& Gehitu
Aldameneko laukian ezarritako DNS zerbitzaria gehitzeko klik egin botoi honetan. Sarrera berria beheko zerrendara gehituko da.
Zanpatu botoi hau beheko zerrendan aukeratutako DNS zerbitaria ezabatzeko.
DNS zerbitzari & zerrenda:
Honek konektatua zaudela erabili beharreko DNS zerbitzariak erakusten du. Erabil ezazu Gehitu eta Kendu botoiak zerrenda aldatzeko.
Ezgaitu & DNS zerbitzariak konexioan
Aukera hau hautatua dagoenean, / etc/ resolv. conf fitxatefian ezarritako DNS zerbitzari guztiak behinbehinekoz ezgaituko dira. Konexioa ixten denean DNS zerbitzariak berriro gaituko dira. Normalean aukera hau erabiltzeko arraoirik ez dago, hala ere, hainbatetan lagungarri bilaka daiteke.
Aurremugatutako atebidea
Honek PPP zerbitzaria (hau da, modema konektatua dagoen konputagailua) atebide lana egitea ahalbidetzen du. Zure konputagailuak barne sarera ez doazen pakete guztiak atebidera bidaliko ditu. Eta atebide ordenagailuak pakete hauek bideratuko ditu. Berau ohikoena da ISP gehienetan, gaiturik utzi beharko zenuke.
Atebide estatikoa
Honek atebide gisa zein konputagailu erabili nahi duzun ezartzea ahalbidetzen dizu. (Ikus goiko Aurremugatutako atebidea)
Atebidearen & IP helbidea:
& Atebide honetarako ibilbidea ezarri
Aukera hau gaiturik badago, bertako sarera ez doazen pakete guztiak ppp konexiotik bideratuko dira. Normalean, gaiturik beharko zenuke
& Txertatu
Telefono- zenbakia gehitu
Idatzi telefono- zenbakia:
pppd- ren bertsioa:
pppd- ren itzaltzea:
seg
KPPP - k segundu kopuru hori itxarongo. du ea ppp konexioa ezarri den ikusteko Denbora tarte horretan konektatu ezean, KPPP - k etsi eta pppd hil egingo du.
Panelean txertatu & konektatzean
Konexioa lortzean leihoa txikitu egiten da eta KDE paneleko ikono txiki batek ordezkatzen du. Ikono honetan klik egitean leihoa bere lekura eta tamainara itzuliko da.
Automatikoki saiatu huts egitean
Konexio bat ezartzen denean eta zerbaitegatik deskonektatzen denean, KPPP berriro konektatzen saiatuko da. Informazio gehiagorako ikus hemen
Automatikoki berriro deitu linearik ez badago
Deitzean modemak linearik ez dagoela erantzuten badu programak saiakera berri bat egingo du erabiltzaileak < CANCEL > botoia sakatu dezan itxaron ordez..
Erakutsi erlojua titulu barran
Aukera hau hautatua dagoenean, leihoaren izenburuak konexioa ezarri zenetik zenbat denbora igaro den erakutsiko du. Lagungarria oso, hautatu beharko zenuke.
Deskonetatu X zerbitzaria itzaltzean
Aukera hau hautaturik irekitako edozein konexio itxiko da X zerbitzaria itzaltzean. Zertan ari zaren jakin ezean aukera hau hautatu beharko zenuke Ikus hemen gehiago jakiteko
Itxi deskonektatzean
Aukera hau hautatua denean, deskonektatzean KPPP itxiko da ere
Konektatzean leihoa ikonotu
Konexioa ezartzean KPPP- ren leihoa ikonotu egiten da
Modemaren & izena:
Izen bakarra idatzi modem honentzat
Moden dispositiboa
Aukera ezazu modema konektaturik dagoen ataka LiNUX/ x86 sistemetan ohikoa da / dev/ ttyS0 (COM1 DOS- en) edo / dev/ ttyS1 (COM2 DOSen). AT komandoak emulatzen dituen ISDN txartela izatekotan / dev/ ttylx dispositiboetako bat aukeratu behar duzu. Linuxen txartela gehienek egiten dute emulazio hori.
& Fluxu kontrola
Software [XON/ XOFF]
Honek ataka eta modemaren arteko komunikazioa nolakoa den adierazten du. Zertan ari zaren ez badakizu ez ezazu alda. Aurremugatua: CRTSCTS
& Linea amaiera:
Honek AT komandoak modemera nola bidaltzen diren ezartzen du. Modem gehienek ondo egingo dute lan aurremugatutako CR/ LF aukerarekin. Modemak hasiera kateari erantzuten ez badio, hemengo aukera ezberdinak proba itzazu Aurremugatua: CR/ LF
Konexioaren abiadura:
Honek modema eta atakaren arteko komunikazio abiadura ezartzen du. Gutxienez 115200 bit/ seg balioa ezarri behar duzu, edo gehiago zure ataka horretarako gai dela ba dakizu. Konexio arazoak baldin dadituzu saia zaitez balio txikiagoa erabiliz.
Fitxategi & itxiera erabili:
Fitxategi bat sor daiteke modema erabiltzen ari dela esan dezan, eta horrela beste programa batzuek ezin izango dure modema erabili konexioa martxan denean. Linuxen adibide fitxategia / var/ lock/ LCK.. ttyS1 izan daiteke. Hemen ixtea nola egingo den erabaki daiteke. Aurremugatua: Aktibatua
Modemaren & denboramuga:
Honek KPPP k modemaren CONNECT erantzunaren zain zenbat denbora eman behar duen ezartzen du. Hobetsiriko denboraren muga 30 segundukoa da.
& Egon tonuaren zain deitu baino lehen
Telefono lineak bidaltzen duen markatze tonua itxaroten du modemak deitu baino lehen. Tonu horrek esaten dio modemari noiz has daitekeen markatzen. Deshauta ezazu aukera hori baldin eta zure modemak ez badu tonua ezagutzen edo bertako telefono sistemak tonua bidaltzen ez badu. Aurremugatua:: Aktibatua
Lanpetuta egoteagatik itxaron:
Markatu beharreko zenbaki guztiak okupatuta daudenean modemak, berriro deitu baino lehen, zenbat denbora itxaron behar duen ezartzen du aukera honek Berau beharrezkoa da hainbat modem blokeaturik gelditzen delako deitu beharreko zenbakia maizegi okupaturik baldin badago Aurremugatua 0 segundu. Ez ezazu alda beharrezkoa izan ezean.
Modemaren & bolumena:
Modem gehienek deitzen dutenean zarata gehiegi egiten duten bozgorailak dituzte. Aukera honekin modemaren bozgorailua itzali edo bolumen bajuagoa ezar dezakezu. Aukera honek zure modemean eraginik ez badu modemaren bolumen komandoa aldatu beharko duzu.
Modemak CD linea mantentzen du
Aukera honek KPPP k modema ez duela erantzuten nola detektatzen duen ezartzen du. Arazorik izan ezean ez ezazu ezarpen hau alda. Default: Desaktibatua
Modmaren komandoak...
Zure modemaren AT komandoak aldatzea ahabidetzen dizu aukera honek.
Modemari galdetu
Modem gehienek ATI komandoak erabil ditzakete modemaren saltzailea eta bertsioa zeintzuk diren eskuratzeko. Saka ezazu botoi hau zure modemak informazio hori eman diezazun. Lagungarria izan dakizuke modema konfiguratzerakoan.
& Terminala...
Programak barneraturiko terminala irekitzen du. Erabil ezazu hau modemaren AT komando bildumarekin frogakegin nahi badituzu.
& Gaitu transferentziaren grafikoa
Grafikoaren koloreak
Atzeko planoa:
& Testua:
& Sarrerako byte- ak
Irteerako bite- ak:
Honekin & konektatu:
Erabili & modema:
Erabiltzailearen & izena:
Idatz ezazu zure ISP- ak emandako erabiltzailearen izena. PAP eta CHAP- arentzat oso garrantzia da. Bete gabe utz dezakezu terminal edo script autentikazioetan. Garrantzitsua: maiuskulek garrantzia dute: erabiltzaile_ izena ez da Erabiltzaile_ Izena- ren berdina.
& Pasahitza:
Idatz ezazu zure ISP- ak emandako pasahitza. PAP eta CHAP- arentzat oso garrantzitsua da. Bete gabe utz dezakezu terminal edo script autentikazioetan. Garrantzitsua: maiuskulek garrantzia dute: nire_ pasahitza ez da Nire_ Pasahitzaren- ren berdina.
Erakutsi & egunkari leihoa
Egunkaria leihoaren agertzea kontrolatzen du honek. Egunkari leihoak zure modemaren eta KPPP- ren arteko komunikazioa erakusten du. Konexio arazoak konpontzeko garaian lagungarri izango duzu. Desgaitu KPPP- k normalean konexioa ondo egiten badu
Konfiguratu...
& Konektatu
Horrelako modemik ez:% 1 Lehenespenak hartuko dira.
Honelako konturik ez:% 1
KPPP- ren konfigurazioa
Kontuak
Kontua konfiguratu
& Modemak
Modemaren ezarpenak
& Grafikoak
Transferentziaren Grafikoa
Askotarikoa
Askotariko Ezarpenak
Amaitu da PPP interfazearen agerpena itxaroteko denbora.
pppd demonioa ustekabean hil da!
Konektatu ezinaren arrazoia:% 1
Ikusi 'man pppd' errore kodeen azalpenetarako edo ikusi kppp MEGa (FAQ) hemen:% 1
Errorea
& Xehetasunak
kpp- ren prozesu laguntzailea hil berri da Exekuzio berri batek arrakastarik izango ez duenez, kppp orain itxi egingo da
Ezin PPP demonioa aurkitu! Begira ezazu pppd instalatua al dagoen eta ea bide egokia ezarri duzun.
KPPP- k ezin du egikaritu:% 1 Begira ezazu ea KPPP -- ri setuid baimena eman diozun eta pppd egikarigarria den ala ez
KPPP- ek ezin du aurkitu:% 1 Begira ezazu modema era egokian ezarri duzun edo/ eta ezar ezazu modemaren kokapena ezarpen elkarrizketaren modem tabean
PAP edo CHAP autentifikazio modua aukeratu duzu. Modu honetan erabiltzaile izena eta pasahitza eskatuko zaizkizu.
Ezin PAP/ CHAP egiaztapenik sor "% 1" fitxategia
Telefono- zenbaki bat zehaztu behar duzu
Deskonektatzen...
Deskonektatu baino lehenagoko komandoa egikaritzen.
Deskonexioaren berri ematen.
KPPP- tik irteteak zure ppp saioa itxiko du.
KPPP- tik atera?
Ezin izan da kontuaren "% 1" arau sorta kargatu.
Aldaketa berriak KPPP- n
1. 4. 8 bertsiotik KPPP- k "Berehalako Laguntza" izeneko ezaugarri berri bat dakar. "laguntzatxoaren" modukoa da, baina, nahi duzun unean aktiba dezakezu Aktibatzeko etiketa edota kontrol baten gainean saguaren eskubiko botoiarekin klik egin. Itemak Berehalako Laguntza onartzen badu popup menu bat agertuko da. Frogatzeko testu honen edozein tokitan egin klik saguaren eskubiko botoiarekin.
Ez erakutsi argibide hau aurrerantzean
Hau Berehalako Laguntza ren adibidea da. Leiho hau irekia mantenduko da edozein tekla edo saguaren botoi bat zanpatu artean
Saioa hasteko leiho terminala
pppd- ren front- end eta markatzailea.
KPPP
(c) 1999- 2002, KPPP garatzaileak
Harri Porten
Uneko maintentzailea
Bernd Wuebben
Jatorrizko egilea
Mario Weilguni
'Account_ name' erabilita konektatu.
Konektatu 'modem_ name' erabiliz
Martxan dagoen konexioa amaitu
Atera konexioa amaitzean
Egiaztatu arau fitxategiaren sintaxia
Testu modua gaitu
Erabili emandako gailua
kppp- k ezin du sortu edo hemendik irakurri% 1
KPPP- k% 1 fitxategia detektatu du.% 2 ID duen prozesuan KPPP- ren beste instantzia bat egikaritzen ari dela ematen du. Irteb¡ n, ziurta ezazu KPPP ez zarela erabiltzen ari, pid fitxategia ezabatu eta KPPP berriro hasi. Bestela, KPPP ez dela egkaritzen ari baldin badakizu Jarraitu botoia zanpatu saioa hasteko.
Irten
KPPP terminal txikia
Modema berhasi
MiniTerm - KPPP- rentzako terminal emulatzailea (c) 1997 Bernd Johannes Wuebben < wuebben\ @ kde\. org > (c) 1998 Harri Porten < porten\ @ kde\. org > (c) 1998 Mario Weilguni < mweilguni\ @ kde\. org > GPL GNU lizentziapeko programa (GNU baimen publiko orokorra)
& Fitxategia
& Modema
Itxi MiniTerm
Berhasi modema
Laguntza
Modema hasierazten...
Modema prest dago
Esekitzen...
Modema berhasten
Modemaren komandoak editatu.
Hasieraren atzerapena (seg/ 100):
Hasierako katea% 1:
Hasiera ondorengo atzerapena (seg/ 100):
Markatze abiadura (seg/ 100):
Hasierako erantzuna:
Markatze tonurik ez da detektatu:
Markatze & katea:
Konexio erantzuna:
Lanpetuaren erantzuna:
Linea ezaren erantzuna:
Markatze tonu ezaren erantzuna:
Esekitzeko katea:
Esekitzearen erantzuna:
& Erantzun katea:
Timrearen erantzuna:
Erantzunaren erantzuna:
DLP erantzuna:
Ihes katea:
Ihesaren erantzuna:
Zaintze denbora (seg/ 50):
Bolumena itzalia/ bajua/ altua:
Ezin modema ireki
CD linearen egoera ezin detektatu.
Modema ez dago prest.
Modema lanpeturik dago.
Modema prest dago.
Ezin da tty- ren ezarpenak leheneratu: tcsetattr ()
Modemak ez du erantzuten.
Abiadura ezezaguna.
Aukeratu modem mota
Zure modema konfiguratzeko lehenik eta behin ezkerreko zerrendako saltzailea aukeratu eta gero eskubiko zerrendan modeloa hautatu. Zein modem daukazun ez badakizu modem "generiko" etako bat froga ezazu.
< Generikoa >
Hayes( tm) - kin modem bateragarria
ATI kontsulta
Modemaren kontsulta denboratik kanpo.
Modemaren kontsulta emaitzak
Gehienezko modem kopurura heldu zara.
Modem hautaturik ez
Ziur zaude "% 1" modema ezabatu nahi duzula?
Modem berria
Editatu modema:
& Gailua
Serieko gailua
Modemaren Ezarpenak
Modem izen bakarra sartu behar duzu
pppd argumentuak pertsonalizatu
Argumentua:
Konfigurazio fitxategia ezin izan da ez irakur- idatzi moduan ez eta irakur bakarrik moduan ere ireki. Administratzaileak fitxategiari jabea aldatu beharko lioke ondorengo komandoa erabilita: chown {erabiltzaile_ izena}. kde/ share/ config/ kppprc
% 1_ kopia
Egunkari fitxategi hauetakoren bat ezin izan da ireki:
pppd- a abiarazi duzu hurruneko zerbitzaria PPP konexioa ezartzeko gai izan baino lehenago. Egiaztatzeko erabil ezazu terminal motako login- a.
Ez duzu PPP programa abiarazi pareko sisteman.
Egiaztatu erabiltzaile- izen eta pasahitz zuzenak idatzi dituzula.
Ez zenuke 'lock' pppd- ri argumentu gisa pasa beharko. Egiazta ezazu / etc/ ppp/ options eta ~ /. ppprc
Urruneko sistemak ez diola konfigurazio eskaerari erantzuten ematen du. Jarri harremanetan hornitzailearekin.
pppd- ri baliorik gabeko argumentua pasa diozu. Ikus 'man pppd' baleko argumentuen zerrenda eskuratzeko.
Ikus hurruneko sistemak ondorego mezua bidali duela: "% 1" Honek konexioak zergatik egin duen huts azal diezazuke.
Ezin laguntzarik eman.
KPPP- k ezin du egunkaririk sortu. Baliteke pppd "debug" (arazketa) aukerarik gabe abiarazi izatea. Aukera horren ezean zaila da PPP- ren arazoen arrazoiak bilatzea. Arazketa aukera gaitu beharko zenuke. Gaitu arazketa orain, eta pppd berrabiarazi?
Berabiarazi pppd
Ez berabiarazi
"Aratze" aukera gehitu da. Konektatzen berriro saiatu. Huts egiten badu lagun diezazukeen ppp egunkaria fitxategia izango duzu.
PPP egunkaria
Idatzi fitxategian
KPPP- ren diagnostikoa (asmatua):
PPP egunkaria honela gorde da: "% 1" Akatsaren berri eman nahi baduzu edo Internetera konektatzeko arazoak badituzu itsatsi ezazu fitxategi hau. Honek mantentzaileei lagunduko die akatsak bilatzen eta KPPP hobetzen.
KPPP- ren estatistikak
Estatistikak
Bertako helbidea:
Hurruneko helbidea:
Sarrerako byte- ak
Irteerako byte- ak
Sarrerako paketeak
Irteerako paketeak
Sarrerako vjcomp
Irteerako vjcomp
Sarrerako vjunc
Irteerako vjunc
vjerr
ez- vj
% 1 (gehienez% 2) kb/ seg
Erabilezina
Zure Internet hornitzailearekin, ISP- rekin, konexioa ezartzeko beharrezkoak diren hainbat galdera egingo dizkizu sistemak. Izan zure ISP- k emandako konexio datuak eskura. Arazoak izatekotan lehenik eta behin online laguntzarekin saiatu. Informazioa faltan baduzu eskatu zure hornitzaileari.
Aukeratu kontu hau erabiliko duzun kokapena. Zure herrialdea edo kokapena zerrendan ez badago kontua ohiko elkarrizketa sistemarekin sortu beharko duzu. "Etsi" zanpatzen baduzu elkarrizketan oinarrituriko ezartzea hasiko da.
Aukeratu zure hornitzailea (ISP) beheko zerrendan. Zure ISP- a zerrendan ez badago "Etsi" botoia zanpatu eta ohiko elkarrizketa sistema erabili. Klik egin "Hurrengoa" botoian hautua egitean.
Zure ISP- an saioa hasteko kppp- k hornitzaileak emandako erabiltzaile izena eta pasahitza behar ditu. Idatzi informazio hori beheko eremuetan. Maiuskula/ minuskulek garrantzia dute.
Erabiltzaile- izena:
Pasahitza:
Markatzeko aurrezenbakirik behar izatekotan (esaterako, telefono zentralita bat erabiltzen ari bazara) hemen jar dezakezu. Aurrezenbaki hau markatzen hasi baino lehenago erabiltzen da. Telefono zentralita bat badaukazu seguru asko "0" edo "0," jarri beharko duzu hemen.
Telefono aurrezenbakia:
Bukatuta! Kontu berri bat sortu da. "Bukatu" gainean klik egin ezarpen elkarrizketara itzultzeko. Sortu berri den kontuaren ezarpenak ikusi edo aldatu nahi baduzu ezarpen elkarrizketako "Editatu" botoia zanpatu. NAME OF TRANSLATORS
Mikel Goñi, Marcos EMAIL OF TRANSLATORS
golami@ euskalerria. org, marcos@ euskalgnu. org
KPPP: ez da arau fitxategirik zehaztu
KPPP: "% s" arau fitxategia ez da aurkitu
KPPP: arau fitxategiak ". rst" luzapena behar du
KPPP: akatsa arauak analizatzean
KPPP: akatsa% d lerroan
KPPP: arau fitxategiak ez dauka aurremugatutako araua
KPPP: arau fitxategiak ez dauka "name=..." lerrorik
KPPP: arau fitxategia zuzena da.
Ez duzu KPPP- rekin deitzeko baimenik. Jarri sistemako administratzailearekin harremanetan.
Ezin da PPP demonioa aurkitu. Ziurtatu zaitez pppd instalatuta dagoela.
Ez daukazu pppd hasteko baimenik. Jar zaitez sistemako administratzailearekin harremanetan eta eskatu pppd- erako sarbidea.
Ez daukazu nahikoa baimen honakoa exekutateko:% 1 Ziurtatu zaitez KPPP- ren jabea root- a dela eta bit SUID jarria duela.
Ezin da% 1 aurkitu edo irakurri. Eskatu egiozu administratzaileari fitxategia sortzeko beharrezko irakur eta idatz baimenekin.