# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# iso639_3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

CSV
Esportatu testu fitxategi batera, puntu eta komak bereizle gisa erabiliz. KSpread bezalako kalkulu- orri programetan erabil daiteke.
HTML
Esportatu HTML orri batetara. Internet en erraz trukatzeko erabili daiteke.
Esportazio morroia kPPP egunkarientzako
Zerrenda irteera- formatu posibleekin
Hautatu irteera- formatua ezkerraldean.
Fitxategi motaren hautapena
Fitxategi- izena:
[Ez da fitxategirik hautatu]
& Hautatu fitxategia...
Hautatu esportatutako irteerako fitxategiaren izena
Fitxategi- izenaren hautapena
Fitxategiaren formatua
Hautatu fitxategia
Konexioaren egunkaria% 1 - (r) entzat
Egunkari fitxategiak kargatzen
KPPP egunkari ikustailea
KPPP egunkari ikustailea
Hileroko egunkaria
& Fitxategia
(c) 1999- 2002, KPPP garatzaileak
Bernd Wuebben
Mario Weilguni
Harri Porten
Exekutatu KPPP moduan
% 1 KiB
% 1 MiB
% 1s
% 1m% 2s
% 1o% 2m% 3s
Konexioa
Eguna
Hemendik
Noiz arte
Iraupena
Kostua
Sarrerako byte- ak
Irteerako byte- ak
Konexio guztiak
& Aurreko hilabetea
& Hurrengo hilabetea
& Uneko hilabetea
& Esportatu...
Estatistikak:
e/ e
Hileroko estimazioak
% 1% 2 - (r) en konexio egunkaria
Ez dago% 1% 2 - (r) en konexio egunkaririk
Izen berdineko dokumentua badago lehendik ere.
Gainidatzi fitxategia?
Errorea fitxategia irekitzean
Barkatu
Hileroko estimazioak (% 1)
Errorea gertatu da fitxategi honetan idaztean. NAME OF TRANSLATORS
Ion GaztañagaEMAIL OF TRANSLATORS
igaztanaga@ gmail. com