# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_6393:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2011
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Autorun-en "Beti egin ekintza hau" kontrol-koadroa
'iPod Photos'-en "Beti egin ekintza hau" kontrol-koadroa
Audio eta datuen CD nahasiaren "Beti egin ekintza hau" kontrol-koadroa
Kameratik argazkiak inportatzeko "Beti egin ekintza hau" kontrol-koadroa
Kameratik argazkiak inportatzeko "Beti egin ekintza hau" kontrol-koadroa
Gailu batetik argazkiak inportatzeko "Beti egin ekintza hau" kontrol-koadroa
':'-rekin bide-izenen zerrenda mugatzen du automatikoki irekitako fitxategiak egiaztatzeko.
':'-rekin delimitatutako bide-izenen zerrendak binario eta skript-en auto-exekuzioak egiaztatzeko.
Landuko den ekintza kamera konektatzean.
Landuko den ekintza gailu batek Autorun programa/script-a duenean
Landuko den ekintza audio eta datuen CD nahasia aurkitzean.
Landuko den ekintza kamera konektatzean.
Landuko den ekintza iPod Photo detektatzean.
Landuko den ekintza argazkiak dituen gailua detektatzean.
Audio-CDa grabatzeko komandoa
Automatikoki muntatu unitate aldagarriak
Automatikoki muntatu euskarri aldagarriak
Auto-irekitzeko bide-izena
Auto-exekutatu nautilus
Auto-exekuzioaren bide-izena
CDa erreproduzitzeko komandoa
Exekutatuko den komandoa Palm bat konektatzean.
Exekutatuko den komandoa PocketPC bat konektatzean.
Exekutatuko den komandoa kamera digital bat edo kamera digital baten euskarria sartzean.
Exekutatuko den komandoa teklatu bat konektatzean.
Exekutatuko den komandoa sagu bat konektatzean.
Exekutatuko den komandoa inprimagailu bat konektatzean.
Exekutatuko den komandoa eskaner bat konektatzean.
Exekutatuko den komandoa tableta bat konektatzean.
Exekutatuko den komandoa bideo DVD bat sartzean.
Exekutatuko den komandoa bideo VCD bat sartzean.
Exekutatuko den komandoa bideo-kamera bat konektatzean.
Exekutatuko den komandoa web-kamera konektatzean.
Exekutatuko den komandoa audio CD bat sartzean.
Exekutatuko den komandoa iPod bat konektatzean.
Exekutatuko den komandoa datuen CD bat grabatzeko.
Exekutatuko den komandoa audioko CD bat grabatzeko.
Exekutatuko den komandoa fitxategi-kudeatzailea abiaraztean.
DVDa erreproduzitzeko komandoa
Datuen CDa grabatzeko komandoa
Fitxategi-kudeatzailearen komandoa
Diskoak leku gutxi duen jakinarazpenaren atalasea
Ireki nautilus euskarri aldagarriak sartzean.
Burutu auto-irekitzea
Burutu auto-exekuzioa
Argazki-kudeatzailearen komandoa
Erreproduzitu sartutako audio CDak
Erreproduzitu sartutako bideo DVDak
Erreproduzitu sartutako bideo VCDak
Exekutatu Palm-sync programa
Exekutatu PocketPC-sync programa
Exekutatu CDak/DVDak grabatzeko programa
Exekutatu iPod-en programa
Exekutatu teklatuaren programa
Exekutatu saguaren programa
Exekutatu argazkiak kudeatzeko komandoa
Exekutatu inprimagailuaren programa
Exekutatu eskanerraren programa
Exekutatu tabletaren programa
Exekutatu bideo-edizioaren programa
Exekutatu web-kameraren korrontea bistaratzeko programa
Atalasearen balioa jakinarazpena aktibatzeko edo desaktibatzeko, egin zen azken egiaztaketatik erabilitako leku gehigarrian oinarritua.
Diskoaren erabilpena handitzearen jakinarazpenaren atalasea
Diskoak leku gutxi duela erabiltzaileari jakinarazteko atalasearen ehunekoa
VCDa erreproduzitzeko komandoa
Euskarri berriak muntatzean fitxategiak automatikoki ireki behar diren ala ez.
Euskarri berriak muntatzean programak ('auto-exekutableen bide-izena'-n dauden binario eta skript-ak) exekutatu behar diren ala ez.
gnome-volume-manager-ek automatikoki biltegiratzeko unitate aldagarriak sartzean muntatu behar dituen ala ez
gnome-volume-manager-ek automatikoki biltegiratzeko euskarri aldagarriak sartzean muntatu behar dituen ala ez.
Palm bat konektatzean gnome-volume-manager-ek 'autopalmsync_command' exekutatu behar duen ala ez
PocketPC bat konektatzean gnome-volume-manager-ek 'autopocketpc_command' exekutatu behar duen ala ez
CD edo DVD huts bat sartzean, gnome-volume-manager-ek grabazio-automatikorako komandoetariko bat exekutatu behar duen ala ez.
Kamera digital bat konektatzean edo kamera digital baten euskarria sartzean, gnome-volume-manager-ek 'autophoto_command' exekutatu behar duen ala ez.
Bideo-kamera digital bat konektatzean gnome-volume-manager-ek 'autovideocam_command' exekutatu behar duen ala ez.
Teklatu bat konektatzean gnome-volume-manager-ek 'autokeyboard_command' exekutatu behar duen ala ez.
Sagu bat konektatzean gnome-volume-manager-ek 'automouse_command' exekutatu behar duen ala ez.
Inprimagailu bat konektatzean gnome-volume-manager-ek 'autoprinter_command' exekutatu behar duen ala ez.
Eskaner bat konektatzean gnome-volume-manager-ek 'autoscanner_command' exekutatu behar duen ala ez.
Tableta bat konektatzean gnome-volume-manager-ek 'autotablet_command' exekutatu behar duen ala ez.
Bideo DVD bat sartzean, gnome-volume-manager-ek 'autoplay_dvd_command' exekutatu behar duen ala ez.
Bideo VCD bat sartzean, gnome-volume-manager-ek 'autoplay_vcd_command' exekutatu behar duen ala ez.
Web-kamera konektatzean gnome-volume-manager-ek 'autowebcam_command' exekutatu behar duen ala ez.
Audio CD bat sartzean, gnome-volume-manager-ek 'autoplay_cda' exekutatu behar duen ala ez.
iPod bat konektatzean gnome-volume-manager-ek 'autoipod_command' exekutatu behar duen ala ez.
iPod-ekin sinkronizatzeko komandoa
Teklatuaren komandoa
Saguaren komandoa
Palm-ekin sinkronizatzeko komandoa
Inprimagailuaren komandoa
Eskanerraren komandoa
Tabletaren komandoa
Bideo-kameraren komandoa
Web-kameraren komandoa
Bolumen-kudeatzailea
Unitate eta euskarri aldagarrien bolumen-kudeatzailea
Konfiguratu unitate eta euskarri aldagarrien kudeatzailea
Unitate eta euskarri aldagarriak
















Auto-_ireki fitxategiak unitate eta euskarri berriak daudenean
Exekutatu automatikoki programa bat USB motako _teklatua konektatzean
Exekutatu automatikoki programa bat USB motako _sagua konektatzean
Exekutatu automatikoki programa bat _inprimagailua konektatzean
Exekutatu automatikoki programa bat _eskanerra konektatzean
Exekutatu automatikoki programa bat ta_bleta konektatzean
Arakatu euska_rri aldagarriak sartzean
_Komandoa:
Kamerak
_Komandoa:
_Komandoa:
Koman_doa:
Komandoa Audio CDentzako:
Komandoa _datuen CDentzako:
Unitateen eta euskarrien hobespenak
_Editatu bideoa konektatzean
Sarrerako gailuak
Muntatu euskarri aldagarriak sartzean
Multimedia
PDAk
Erreproduzitu _Audio CDak sartzean
Erreproduzitu _musika-fitxategiak konektatzean
Erreproduzitu _DVD bideo diskoak sartzean
Inprimagailuak eta eskanerrak
Unitate eta euskarri aldagarrien hobespenak
Hautatu programa Audio CDak grabatzeko
Hautatu programa datuen CDak grabatzeko
Hautatu programa bideoak editatzeko
Hautatu programa argazkiak inportatzeko
Hautatu programa DVDak erreproduzitzeko
Hautatu programa Audio CDak erreproduzitzeko
Hautatu programa musika-fitxategiak erreproduzitzeko
Hautatu programa teklatua konektatzean exekutatzeko
Hautatu programa sagua konektatzean exekutatzeko
Hautatu programa inprimagailua konektatzean exekutatzeko
Hautatu programa eskanerra konektatzean exekutatzeko
Hautatu programa tableta konektatzean exekutatzeko
Hautatu programa Palm gailuekin sinkronizatzeko
Biltegia
Sinkronizatu Poc_ketPC gailuak konektatzean
Sinkronizatu _Palm™ gailuak konektatzean
_Automatikoki exekutatu programak unitate edo euskarri berriak daudenean
_Grabatu CD edo DVD bat disko hutsa sartzean
_Editatu bideoa konektatzean
_Inportatu argazki digitalak konektatzean
_Muntatu unitate aldagarriak modu beroan sartzean
Ez _ikusi egin
_Baimendu automatikoki exekutatzea
_Ireki
Inportatu _argazkiak
_Ireki karpeta
Kudeatu _musika
_Arakatu fitxategiak
_Erreproduzitu CDa
Sortu _Audio CDa
Sortu _Datuen CDa
Sortu _DVDa
Auto-exekutatzeko baieztapena
Auto-exekutatzeko gaitasuna detektatuta.
Nahi duzu
Auto-irekitzeko baieztapena
Auto-irekitzeko gaitasuna detektatuta.
Nahi duzu
Kameraren inportazioa
Kamera bat detektatu da.
Argazkiak daude kameran. Nahi duzu irudiok zure albumean gehitzea?
_Beti landu ekintza hau
Argazkiak inportatzea
Argazkien txartel bat detektatu da.
Argazkiak daude txartelean. Nahi duzu irudiok zure albumari gehitzea?
Argazkiak eta musika
Argazkiak aurkitu dira musika-gailuan.
Nahiago duzu argazkiak inportatzea edo musika kudeatzea?
Audio eta datuen CD nahastua
Unitateko CDak bai musika bai fitxategiak ditu.
Nahiago duzu musika entzutea edo fitxategiak arakatzea?
CD hutsa sartua
Disko hutsa sartu duzu.
Zer egitea nahi duzu?
DVD hutsa sartua
Erroko partizioan erabilitako lekua: %%%d
%2$s(a)n erabilitako lekua: %%%1$d
Leku baxuko diskoa
Bistaratu bertsioa eta irten
Exekutatu daemon gisa
Ez exekutatu daemon gisa
Exekutatu ezkutuko moduan
--daemon argumentua ezezaguna: %s
Ezin izan da interfaze nagusia kargatu
Ziurtatu bolumen-kudeatzailea zuzen instalatu dela
Errorea gnome-volume-manager-en daemona abiaratzean:
%s
Bolumen-kudeatzailea ez dago onartuta
"Hald" zerbitzua behar da baina unean ez da exekutatzen ari. Gaitu zerbitzua eta exekutatu berriro aplikazio hau, edo jar zaitez sistemako administratzailearekin harremanetan.