# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_6393:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Kendutako blokeak
Hasi
Jarraitu
Jardun
% 1 (Ordenagailu- jokalaria)
% 1 (Giza- jokalaria)
Zerbitzariaren zain
1. maila
Arcade jokoa
Jokoa pausatuta
Jokoa amaitu da
Amaiera
% 1. maila eginda
Jokoa amaitu da
Nukleoko motorea
Jokoa
Koloreak
Gaitu animazioak
Atzeko planoa
Kolorea:
Opakotasuna:
% 1:% 2
Ezin da socket- a irakurri
Ezin da socket- a idatzi
Esteka hautsita dago
Bezeroak ez du denboran erantzun
% 1 /% 2 jokalarien lasterbideak
Sareko bilera
Bezeroen zain
Hasi jokoa
Abortatu
Bezero berri bat iritsi berri da (% 1.)
Errorea datuak hemendik irakutzean
Datu ezezagunak hemendik
Errorea hona idaztean
Esteka hondatuta edo datu hutsak hemendik
% 1 #% 2 bezeroa: deskonektatu
Errorea sarrerako bezeroa onartzean:% 1
Bezeroak ID bateraezinagatik ukatu du
% 1. bezeroak alde egin du
Ezin zaio% 1. bezeroari idatzi jokoaren hasieran.
% 1 zerbitzaria: konexioa abortatzen.
% 1 bezeroak alde egin du
Joko zu gabe hasi da (zerbitzaritik kanpo utzi zaituzte)
Zerbitzariak jokoa abortatu du.
Prest
Kanporatuta
Gizakia
Ordenagailua
Bat ere ez
Mugitu ezkerrera
Mugitu eskuinera
Jeitsi behera
Lerro bat behera
Biratu ezkerrera
Biratu eskuinera
Mugitu ezkerreko zutabera
Mugitu eskuineko zutabera
% 1 gizakia
% 1 ordenagailua
Zerbitzariak jokoa utzi du!
Gi=% 1
Or=% 1
Ezarpenak
Zerbitzaria: "% 1" Bezeroa: "% 2"
Zerbitzariaren jokalari anizkoitzeko liburutegia bateraezina da
Beste motako joko baterako zerbitzari batera konektatzen
Zerbitzariaren jokoaren bertsioa bateraezina da
Sortu joko lokala
Sortu sareko jokoa
Bat egin sareko joko batekin
Sarearen ezarpenak
Ataka:
Hautatu joko mota:
% 1. jokalaria
Jokalari lokalaren ezarpenak
Ostalari- izena:
zerbitzari. baten. helbidea
Zerbitzariaren helbidea:
Kalkulu sakontasuna:
Fitxa itsatsia
Bistaratu uneko maila osatzeko aurrerapena.
Aurreko jokalariaren altuera
Hurrengo jokalariaren altuera
Itzaldu uneko fitxa
Hurrengo fitxa
Igarotako denbora
Bistaratu igarotako denbora.
Maila
Puntuazioa
Bistaratu uneko puntuazioa. Kolore urdina agertzen da puntuazio altua bada eta kolore gorria lokaleko puntuazio onena bada.
Maila
Erakutsi piezaren itzala
Erakutsi hurrengo pieza
Erakutsi "kendutako lerroak" eremu xehea
Hasierako maila:
Erorketa zuzena
Erorketa ez da geldituko bota behera tekla askatzen denean.
anonimoa
Ordenagailua
& Gizakia bakarra (normala)
& Gizakia bakarra
& Gizakia bakarra (Arcade- a)
Gizakia vs & Gizakia
Gizakia vs & Ordenagailua
& Gehiago...
Errorea "% 1" bilatzen
Errorea socket- a irekitzeanNAME OF TRANSLATORS