# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# iso639_3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Geldituta
Pausarazita
Erreproduzitzen
Filma erreproduzitzea
Ez dago URIrik erreproduzitzeko
Totem film-erreproduzitzailea
_Ireki honekin: %s
Errorea gertatu da
Ez dago erreprodukzio-zerrendarik, edo hutsik dago
Filmak arakatzeko plugina
Ezin izan dira hari seguruko liburutegiak abiarazi.
Egiaztatu sistemaren instalazioa. Totem plugina itxi egingo da orain.
Irten pantaila osotik
Denbora:
Baimendu pantaila-babeslea aktibatzea audioa erreproduzitzen ari denean
Baimendu pantaila-babeslea aktibatzea audioa erreproduzitzen ari denean. Desgaitu monitoreak bozgorailuak barnean dituenean.
Erakutsi efektu bisualak bideorik bistaratzen ari ez denean
Erakutsi efektu bisualak audioa bakarrik duen fitxategia erreproduzitzean.
Efektu bisualen pluginaren izena
Bideoaren distira
Bideoaren kontrastea
Bideoaren ñabardura
Bideoaren kontrastea
Aldatu automatikoki oihalaren tamaina fitxategia kargatzean
Errepikatze-modua
Ausazko modua
Bideo gurutzelarkatuen gurutzelarkatuak bereizketa desgaitu edo ez
Erreproduzitzaile-motorraren arazketa gaitu behar den ala ez adierazten du
Erabili beharreko audioaren irteera-mota
Bisualizazioaren kalitatearen ezarpena
Audioa bisualizatzeko kalitatearen ezarpena.
Sareko bufferraren atalasea
Datuen kopurua sareko korronteentzako bufferrean gordetzeko korrontea bistaratzen hasi aurretik (segundotan).
Azpitituluaren letra-tipoa
Pango-ren letra-tipoaren azalpena azpitituluak errendatzeko.
Azpitituluaren kodeketa
Azpitituluko karaktere-jokoaren kodeketa.
"Ireki..." elkarrizketa-koadroen kokaleku lehenetsia
"Ireki..." elkarrizketa-koadroen kokaleku lehenetsia. Uneko direktorioa da lehenetsia.
"Egin kaptura" elkarrizketa-koadroen kokalekua lehenetsia
"Egin kaptura" elkarrizketa-koadroen kokaleku lehenetsia, Irudiak direktorioa da lehenetsia.
Erabiltzailearen etxeko direktorioko pluginak desgaituko diren ala ez adierazten du
Teklatuko lasterbideak desgaituko diren ala ez adierazten du
Film bat kargatzean azpitituluen fitxategiak automatikoki kargatuko diren ala ez
Filma bat kargatzean kapituluen kanpoko fitxategiak automatikoki kargatuko diren ala ez
Erreproduzitutako audioen/bideoen posizioa (hauek pausaraztean edo gelditzean) gogoratzea edo ez
Plugin aktiboan zerrenda
Unean aktibo (kargatuta eta exekuzioan) dauden pluginen izenen zerrenda.
_Kendu
Kendu fitxategia erreprodukzio-zerrendatik
_Kopiatu helbidea
Kopiatu kokalekua arbelean
_Hautatu testuaren azpitituluak...
Hautatu azpitituluen fitxategia erabiltzeko
Gehitu...
Kendu
Gorde erreprodukzio-zerrenda...
Eraman gora
Eraman behera
Normala
Handia
Oso handia
Estereoa
4 kanal
4.1 kanal
5.0 kanal
5.1 kanal
AC3
Totem-en hobespenak
Erreproduzitu
Hasi fitxategiak azken posiziotik erreproduzitzen
Azpitituluak
Kargatu _azpitituluen fitxategiak filma kargatzean
_Letra-tipoa:
_Kodeketa:
Kanpoko kapituluak
_Kargatu kapituluen fitxategiak filma kargatzean
Orokorra
Pantaila
_Aldatu leihoaren tamaina bideo berria kargatzean
Desgaitu bideo gurutzelarkatuen gurutzelarkatuak _bereiztea
Desgaitu pantaila-babeslea erreproduzitzeanScreensaver disable
Bideoa
Bideo edo audioa
Efektu bisualak
Erakutsi efektu _bisualak audio-fitxategia erreproduzitzen ari denean
_Bistaratze-mota:
Bistaratzeko _tamaina:
Kolore-balantzea
_Distira:
_Kontrastea:
Sat_urazioa:
_Ñabardura:
Berrezarri _lehenetsietara
Audioaren irteera
_Audioaren irteera-mota:
Audioa
Titulua:
Artista:
Iraupena:
Urtea:
Albuma:
Iruzkina:
Edukiontzia:
Dimentsioak:
Codec-a:
Fotograma-emaria:
Bit-emaria:
Lagin-maiztasuna:
Kanalak:
Bideoak
Filma erreproduzitzea
Bideoa;Filma;Klipa;Serieak;Erreproduzitzailea;DVD;TB;Diskoa;
Erreproduzitu/Pausarazi
Hurrengoa
Aurrekoa
Mututu
Pantaila osoa
_Filma
_Ireki...
Ireki fitxategia
Ireki _kokalekua...
Ireki lokalekoa ez den fitxategia
_Egotzi
Egotzi uneko diskoa
_Propietateak
Ikusi uneko korrontearen propietateak
Erreproduzitu / P_ausarazi
Erreproduzitu edo pausarazi filma
I_rten
Irten programatik
_Editatu
_Garbitu erreprodukzio-zerrenda
Garbitu erreprodukzio-zerrenda
_Hobespenak
Konfiguratu aplikazioa
Pluginak...
Konfiguratu pluginak aplikazioa hedatzeko
_Ikusi
_Pantaila osoa
Aldatu pantaila osora
Doitu leihoa filmera
_Aldatu tamaina: 1:2
Aldatu jatorrizko bideoaren tamainaren erdira
Aldatu tamaina: _1:1
Aldatu jatorrizko bideoaren tamaina
Aldatu tamaina: _2:1
Aldatu jatorrizko bideoaren tamainaren bikoitzera
Aspektu-e_rlazioa
Aldatu an_geluak
Aldatu kameraren angeluak
_Joan
_DVD menua
Joan DVDaren menura
_Tituluaren menua
Joan tituluaren menura
A_udioaren menua
Joan audioaren menura
_Angeluaren menua
Joan angeluaren menura
A_talen menua
Joan kapituluen menura
_Hurrengo kapitulua/filma
Hurrengo kapitulua edo filma
_Aurreko kapitulua/filma
Aurreko kapitulua edo filma
_Soinua
_Igo bolumena
Igo bolumena
_Jaitsi bolumena
Jaitsi bolumena
_Laguntza
_Edukia
Laguntzaren edukia
Honi _buruz
Aplikazio honi buruz
E_rrepikatze-modua
Ezarri errepikatze-modua
Au_sazko modua
Ezarri ausazko-modua
Erakutsi _kontrolak
Erakutsi kontrolak
_Albo-panela
Erakutsi edo ezkutatu albo-panelaAspect ratio
Auto
Aspektu-erlazio automatikoa ezartzen du
Karratua
Lauki-erlazioa ezartzen du
4:3 (TB)
4:3 (TB) aspektu-erlazioa ezartzen du
16:9 (panoramikoa)
16:9 (panoramikoa) aspektu-erlazioa ezartzen du
2.11:1 (DVB)
2.11:1 (DVB) aspektu-erlazioa ezartzen du
A_zpitituluak
_Hizkuntzak
Zooma handiagotu
Zooma handiagotu
Saltatu a_urrerantz
Saltatu aurrerantz
Saltatu a_tzerantz
Saltatu atzerantz
Denbora-barra
Idatzi fitxategiaren _helbidea irekitzeko:
RTSP zerbitzariak pasahitza eskatzen du
%d. audio pista
%d. azpititulua
Konektatzea saiatzen ari zaren zerbitzaria ez da ezaguna.
Zerbitzari honekiko konexioa ukatu da.
Ezin izan da zehaztutako filma aurkitu.
Zerbitzariak fitxategi edo korronte honen atzipena ukatu du.
Autentifikazioa behar da fitxategi edo korronte hau atzitzeko.
Ez daukazu baimenik fitxategi hau irekitzeko.
Helbide hau ez da baliozkoa.
Ezin izan da filma irakurri.
Ez da audio- edo bideo-korrontea kudeatu kodekak falta direlako. Plugin gehigarri batzuk instalatu beharko dituzu filma mota batzuk erreproduzitzeko.
Ezin da fitxategia erreproduzitu sarearen bitartez. Saiatu aurrenik lokalera deskargatzen.
Ingurakaria
Monoa
Euskarriak onartzen ez den bideo-korrontea dauka.
Beharrezko plugin batzuk falta dira. Ziurtatu programa ongi instalatuta dagoela.
Fitxategia ez da baliozko .desktop fitxategia
Mahaigaineko (.desktop) fitxategiaren '%s' bertsioa ezezaguna
%s abiarazten
Aplikazioak ez ditu dokumenturik onartzen komando-lerroan
Abiarazteko aukera ezezaguna: %d
Ezin zaio dokumentuaren URIrik eman mahaigaineko 'Type=Link' sarrerari
Ez da elementu abiarazgarria
_Fitxategi-formatua: %s
Fitxategi guztiak
Onartutako fitxategi guztiak
Luzapenaren arabera
Fitxategiaren formatua
Luzapena(k)
Programak ezin du erabiltzea nahi duzun fitxategi-formatua aurkitu '%s'(r)entzako. Ziurtatu zaitez fitxategi horrentzako luzapen ezaguna erabiltzea edo eskuz aukeratu fitxategi-formatua azpiko zerrendatik.
Fitxategi-formatua ez da ezaguna
Desgaitu saio-kudeatzailearen konexioa
Zehaztu gordetako konfigurazioa duen fitxategia
FITXATEGIA
Zehaztu saio-kudeatzailearen IDa
IDa
Saio-kudeaketaren aukerak:
Erakutsi saio-kudeaketaren aukerak9:05:02:%Id%dlong time format
%d:%02d:%02d5:02:%Id%dshort time format
%d:%02d
EzezagunaDimensions
E/E
0 Hz
0 kanal
%s %s %stime
%s %s
0 segundo
Audioaren aurrebista
Egiaztatu sistemaren instalazioa. Totem itxi egingo da orain.
_Erreproduzitu orain
_Gehitu erreprodukzio-zerrendari
Utzi
Fitxategirik ez
Ezin izan da '%s' interfazea kargatu. %s
Fitxategia ez da existitzen.
Ziurtatu Totem behar bezala instalatuta dagoela.
Totem software librea da; Free Software Foundation-ek argitaratutako GNUren Lizentzia Publiko Orokorrean jasotako baldintzak betez birbana eta/edo alda dezakezu, lizentziaren 2. bertsioan nahiz (nahiago baduzu) berriago batean oinarrituz.
Totem erabilgarria izango delakoan banatzen da, baina, INOLAKO BERMERIK GABE; era berean, ez da bermatzen beraren EGOKITASUNA MERKATURATZEKO edo HELBURU PARTIKULARRETARAKO ERABILTZEKO. Argibide gehiago nahi izanez gero, ikus GNU Lizentzia Publiko Orokorra.
Totem programarekin batera GNU Lizentzia Publiko Orokorraren kopia bat jaso beharko zenuke; hala ez bada, idatzi hona: Free SoftwareFoundation, Inc., 59 Temple Place - Suite 330, Boston, MA 02111-1307 USA
Totem-ek salbuespen bat du GStreamer-eko plugin jabedunak erabiltzeko baimentzen duena.Languages
Bat ere ezLanguagesLanguage
Copyright-a © 2002-2009 Bastien Nocera
Hizkuntza Politikarako Sailburuordetza <hizkpol\@ej\-gv\.es>
Iñaki Larrañaga Murgoitio <dooteo\@zundan\.com>
Julen Ruiz Aizpuru <julenx\@gmail\.com>

Launchpad Contributions:
 Asier Iturralde Sarasola https://launchpad.net/~asier-iturralde
 Ibai Oihanguren Sala https://launchpad.net/~ibai-oihanguren
 Iñaki Larrañaga Murgoitio https://launchpad.net/~dooteo
 Iñaki Larrañaga Murgoitio https://launchpad.net/~dooteo-zundan
 Jeremy Bicha https://launchpad.net/~jbicha
 Oier Mees https://launchpad.net/~oier
 ilcra1989 https://launchpad.net/~ilcra1989
 matiuzalem https://launchpad.net/~matiuzalem
Totem-en webgunea
Konfiguratu pluginak
%s
Exekutatu '%s --help' aukeren zerrenda osoa ikusteko.
Totem %s
Pausarazi
Erreproduzitu
Totem-ek ezin izan du '%s' erreproduzitu.
Totem-ek ezin du laguntzako edukia bistaratu.
Aurreko kapitulua/filma
Erreproduzitu / Pausarazi
Hurrengo kapitulua/filma
Ezin izan da Totem abiarazi.
Ez dago arrazoirik.
Ireki helbidea...
Gaitu arazketa
Bilatu aurrerantz
Bilatu atzerantz
Igo bolumena
Jaitsi bolumena
Mututu soinua
Txandakatu pantaila osoa
Erakutsi/Ezkutatu kontrolak
Irten
Gehitu erreprodukzio-zerrendari
Ordeztu
Bilatu
Erreprodukzio-zerrendaren indizea
Filmak erreproduzitzeko
- Erreproduzitu filmak eta kantak
Ezin da ilaratu eta ordeztu aldi berean
MP3 ShoutCast erreprodukzio-zerrenda
MP3 audioa (korrontea)
MP3 audioa (korrontea, DOS formatua)
XML erreprodukzio-zerrenda partekagarriaTitle 3
%d. titulua
Ezin izan da erreprodukzio-zerrenda gorde
Gorde erreprodukzio-zerrenda
Erreprodukzio-zerrenda
'%s' erreprodukzio-zerrenda ezin izan da analizatu, hondatuta egongo da.
Erreprodukzio-zerrendaren errorea
Hobespenak
Hautatu azpitituluen letra-tipoa
Audioa/Bideoa
%d kb/s
%d x %d
%d HzSample rate
0:00 / 0:00
%s (Korrontea)
%s / %s
Saltatu hona: %s / %s
Bufferreratzen
%%%lf
%s, %s
%s, %%%f
Uneko hizkuntza-ezarpena
Arabiera
Armeniera
Baltikoa
Zeltiarra
Europako Erdialdekoa
Txinatar soildua
Txinatar tradizionala
Kroaziera
Zirilikoa
Zirilikoa/Errusiarra
Zirilikoa/Ukrainarra
Georgiera
Greziera
Gujaratiera
Gurmukhi-koa
Hebreera
Hebrear bisuala
Hindiera
Islandiera
Japoniera
Koreera
Nordikoa
Persiera
Errumaniera
Europako Hegoaldekoa
Thailandiera
Turkiera
Unicode
Mendebalekoa
Vietnamera
Fitxategi guztiak
Onartutako fitxategiak
Audio-fitxategiak
Bideo-fitxategiak
Azpitituluen fitxategiak
Hautatu testuaren azpitituluak
Hautatu filma edo erreprodukzio-zerrenda
Gehitu direktorioaFilenameResolutionDuration

Fitxategi-Izena
Bereizmena
Iraupena
Apple-ren aurrerakinak
Erabiltzailearen agentea ezartzen du Apple-ren aurrerakinen gunearentzako
Kargatu automatikoki azpitituluak
Kargatu automatikoki testuaren azpitituluak
Bideo-disko grabatzailea
(S)VCD edo bideo DVDak grabatzen ditu
_Sortu bideo-diskoa...
Sortu bideo DVD edo (S)VCD bat unean irekitako filmatik
Kopiatu bideo _DVDa...
Kopiatu unean erreproduzitzen ari den bideo DVDa
Kopiatu (S)VCDa...
Kopiatu unean erreproduzitzen ari den (S)VCDa
Ezin izan da bideo-diskoa bikoiztu.
Ezin izan da filma grabatu.
Ezin da proiektua grabatu.
Kapitulu berriaren izena:
_Kendu kapitulua
Kendu kapitulua zerrendatik
_Joan kapitulura
Joan filmako kapitulura
Gehitu kapitulua...
Kendu kapitulua
Joan kapitulura
Gorde aldaketak
Ez dago kapituluaren daturik
Kargatu kapituluak...
Kargatu kapituluak kanpoko CMML fitxategitik
Gehitu kapitulu berriak
Sortu filmaren kapituluen zerrenda berria
Kapituluak
Onartu kapituluen markatzaileak filmetan.

Errorea kapituludun fitxategia irakurtzean
Denbora berdineko kapitulua badago lehendik ere
Saiatu beste izen batekin edo kendu existitzen den kapitulua.
Errorea kapituludun fitxategia idaztean
Errorea gertatu da kapituluak gordetzean
Egiaztatu filma daukan karpetaren idazteko baimenak.
Ireki kapituluaren fitxategia
Kapituluaren pantaila-argazkia
Kapituluaren titulua
Aldaketak kapituluen zerrendan gorde itxi aurretik?
Itxi gorde gabe
Gorde
Ez baduzu gordetzen, kapituluen zerrendako aldaketak galdu egingo dira.
Gehitu kapitulua
D-Bus zerbitzua
Unean erreproduzitzen ari den filmaren jakinarazpenak D-Bus azpisistemari bidaltzeko plugina.
MediaPlayer2 objektuak ez du '%s' interfazea inplementatzen
'%s' propietatea ez da idazgarria.
MediaPlayer 2 objektuaren '%s' propietate ezezaguna eskatu da
'%s' URIa ez da onartzen.
Grilo arakatzailea
Hainbat iturritatik multimedia edukiak arakatzeko plugin bat.
Gehitu erreprodukzio-zerrendari
Kopiatu helbidea
Arakatu
Bilatu
Arakatze-errorea
Bilaketa-errorea
Gromit ohartarazpenak
Aurkezpenaren laguntzailea ohartarazpenak pantailan egiteko
Ez da gromit bitarra aurkitu.
Berehalako mezularitzaren egoera
Ezarri berehalako mezularitzan 'Kanpoan' egoera filma erreproduzitzean
Urruneko infragorri-kontrola
Onartu urruneko infragorri-kontrola
Ezin izan da lirc hasieratu.
Ezin izan da lirc konfigurazioa irakurri.
Multimedia-erreproduzitzailearen teklak
Onartu multimediaren erreproduzitzailearen tekla gehiago
Beti gainean
Mantendu leiho nagusia gainean filma erreproduzitzean
Azpitituluen deskargatzailea
Bilatu unean erreproduzitzen ari den filmaren azpitituluak
Brasilgo portugesa
Azpitituluak bilatzen…
Azpitituluak deskargatzen…
Ezin izan da OpenSubtitles webgunearekin kontaktatu
Ezin izan da OpenSubtitles webgunearekin kontaktatu.
Ez da emaitzarik aurkitu.
Azpitituluak
Formatua
Puntuazioa
Deskargatu filmaren azpitituluak OpenSubtitles-etik
_Deskargatu filmaren azpitituluak…
Azpitituluak bilatzen…
Deskargatu filmaren azpititulua
Azpitituluen _hizkuntza:
_Erreproduzitu azpitituluekin
Azpitituluen hizkuntza
Filmen azpitituluak bilatzeko erabili beharreko hizkuntza.
Filmaren propietateak
Filmaren propietateak albo-panelari gehitzen dizkio
Propietateak
rpdb2 pasahitza
Autorizatu gabeko urruneko sarbidetzatik rpdb2 zerbitzaria (Totem arazteko ) babesteko pasahitza Hutsik egonez gero, 'totem' lehenetsia erabiliko da.
Python kontsola
Python-en kontsola elkarreragilea
Python kontsolaren menua
_Python kontsola
Erakutsi Totem-en Python kontsola
Python-en araztailea
Gaitu urruneko Python-en araztailea rpdb2-rekin
Totem.Object atzi dezakezu 'totem_object' erabiliz:\
%s
Totem-en Python kontsola
Ados sakatzen baduzu, Totem zain egongo da winpdb edo rpdb2-rekin konektatzen zaren arte. Ez baduzu araztailearen pasahitzik zehaztu DConf-en, pasahitz lehenetsia erabiliko da ('totem').
Azken fitxategiak
Erreproduzitu diren fitxategiak gehitzen dizkio azken fitxategien zerrendari
Biratzeko plugina
Bideoak biratzea baimentzen du orientazio okerrean baleude
_Biratu erlojuaren norantzan
Biratu erlojuaren aur_kako norantzan
Gorde kopia bat
Gorde unean erreproduzitzen ari den filmaren kopia
Gorde kopia...
Gorde filmaren kopia
Gorde kopia bat
Filma
Filmaren korrontea
Pantaila-babeslea
Pantaila-babeslea desgaitzen du filma bat erreproduzitzean
Kapturaren zabalera (pixeletan):
Kalkulatu pantaila-argazki kopurua
Pantaila-argazki kopurua:
Pantaila-argazkia-%s.png
Pantaila-argazkia-%s-%d.png
Pantaila-argazkia
Pantaila-argazki eta galeriak bideoetatik hartzea baimentzen du
Gorde galeriaGallery", and not the ".jpgGalerie-%s-%d.jpg
Galeria-%s-%d.jpg
Galeria sortzen...
Galeria "%s" gisa gordetzen
Totem-ek ezin izan du bideo horren pantaila-argazkia egin.
Honek ez luke gertatu behar: bidali errore honi buruzko txostena.
Egin _pantaila-argazkia
Egin pantaila-argazki bat
Sortu pantaila-argazkien _galeria...
Sortu pantaila-argazkien galeria
Saltatu hona
"Saltatu hona" elkarrizketa-koadroa eskaintzen du
_Saltatu hona:secondsSkip to
7
_Saltatu hona...
Saltatu denbora jakin batera
Zeitgeist plugina
Gertaerak Zeitgeist gunera bidaltzeko plugina