# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_6393:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Hizkuntza Politikarako Sailburuordetza <hizkpol\@ej\-gv\.es>, 2011_
Gtranslator erabiltzea
PO fitxategi bat kargatzea
Itzulpen-memoria
Eginbide aurreratuak
_
_
Itzultzailearen izena
Itzuli gabeko hurrengoa
_
_
Itzulpen-memoria
Gtranslator-en eskuliburua

Gtranslator-en eskuliburua_
Gtranslator-en leiho nagusia
Gtranslator-en tresna-barra_
_
PO fitxategia editatzea
_
PO fitxategia editatzea
_
_
Tresna-barra
_
_
_
Gtranslator-en leiho nagusia
Gtranslator-en leiho nagusia
Itzulpen-memoria
PO fitxategia gordetzea
_
_
Gtranslator erabiltzea
Gtranslator-en eskuliburua
Karaktere-jokoa
Karaktere-jokoa
Itzulpen-memoria
GtranslatorItzulpen-memoria fitxa_
_
_
Profilak
Profilak fitxa
PO fitxategia editatzea
Gtranslator-en Hobespenak elkarrizketa-koadroa
Profilak
Hautatutako profila kentzen du.
Gtranslator-en tresna-barra
Gtranslator-en tresna-barra
Itzulpen-memorien sistema berriak aukera ematen dizu itzulitako edozein PO fitxategi erabiltzeko, uneko mezua itzultzeko iradokizunak eskainiko dizkizun datu-basea sortzeko.

PO fitxategia gordetzea
PO fitxategia gordetzen du.
PO fitxategia gordetzen du.
Zalantzazko hurrengoa
Zalantzazko aurreko mezua
Itzuli gabeko hurrengoa
Itzuli gabeko aurrekoa
Zalantzazko edo itzuli gabeko hurrengoa
Zalantzazko edo itzuli gabeko aurrekoa
_
_
_
_
_
_
Gtranslator-en leiho nagusia
Gtranslator-en leiho nagusia
Gtranslator-en leiho nagusia
Gtranslator-en leiho nagusia
Gtranslator-en leiho nagusia
Ohar-bidaltzeari buruzko informazioa
Lizentzia
@@image: 'figures/mainwindow.png'; md5=3502211d9e0935f856c221d207224ba8
@@image: 'figures/closedialog.png'; md5=28eb22d99e99e7dd2e4cc999ff888896
@@image: 'figures/profiles.png'; md5=22c490358bf2edfb472b6cbe2eab6289
@@image: 'figures/tm.png'; md5=1cb5e9f62d4c708ec5f141fd241bb5db
@@image: 'figures/toolbar.png'; md5=25a1d1f885f47c585e93e1f45a361dde
@@image: 'figures/prefs.png'; md5=e6f7a43ae10ddce8714dcd4b6692869f
@@image: 'figures/prefs-editor.png'; md5=3ef42bbe0b776e9e3602267a1b356348
@@image: 'figures/profiles-dialog.png'; md5=4eb6cbc24e2cc915a478fe1dee8da0f2
@@image: 'figures/prefs-interface.png'; md5=b2d08008fdfe846223a219346984ef28
@@image: 'figures/prefs-tm.png'; md5=663c4b56aa613b6de90e4dcc57230415
2008
Igalia
2001
Emese Kovacs
GNOME dokumentazio-proiektua
Gtranslator-en eskuliburuaren 0.6 bertsioa da hau.
Aplikazio edo dokumentazio honi buruzko akatsen baten berri emateko edo iradokizunak egiteko, ikus
Pablo
Sanxiao
psanxiao@gmail.com
Emese
Kovacs
emese@gnome.hu
Gtranslator-en eskuliburuaren 0.6 bertsioa
2008ko iraila
Pablo Sanxiao
2003ko abuztua
Abel Cheung
Gtranslator-en eskuliburuaren 0.4 bertsioa
2001eko abuztua
Gtranslator gettext PO fitxategi-editore hobetua da, GNOME mahaigain-ingurunerako.
Sarrera


Profilen funtzioak aukera ematen dizu hainbat


Oinarrizko erabilera

Leiho nagusia




Konfigurazioa

PO fitxategi bat kargatzeko, erabili
Mezuaren arean PO fitxategiko mezu guztiak eta haien egoera azaltzen dira. Mezu zehatz batera joateko, egin klik mezuan zuzenean. Mezuetan zehar mugitzeko, bestela, erabili tresna-barrako
PO fitxategi bat aldatu denean (mezu bat edo goiburua),
PO fitxategia une honetan ixten baduzu, itxura hau izango du ixteko elkarrizketak:
Ixteko elkarrizketa
Gtranslator ixteko elkarrizketa

Profilen eginbideak aukera ematen dio itzultzaileari hainbat
Profil bakarra dago beti aktibo aldiro. Kontuak
Profilen elkarrizketa
Gtranslator-en profilen elkarrizketa
Itzulpen-memoriak aukera ematen dizu itzulpenak berrerabiltzeko. Hizkuntza jakin bateko mezuak eta dagozkien itzulpenak dituen datu-basea da.

Itzulpen-memoria erabiltzeko modua oso erraza da. Itzulpen-memoriaren panela aktibo dagoenean (aktibo ez badago, aukeratu
Gtranslator-en itzulpen-memoria
Mailaren zutabeak aukera bakoitza hautatutako mezuarekin bat datorren ehunekoa erakusten dizu. Aukerak bat etortzeko egokitasunaren arabera ordenatuta daude.
Tresna-barrak askotan erabilitako errutinetarako sarbidea hornitzen du. Erraz pertsonalizatzen da. Botoiak gehitzeko edo kentzeko:
Aukeratu
Tresna-barra
Botoiak gehitu edo kentzeko, arrasta eta jaregin itzazu tresna-barraren eta tresna-barraren editorearen artean.
Tresna-barrako fitxategi-kudeaketako botoiak
Fitxategi-kudeaketako botoiek aukera ematen dizu fitxategi-kudeaketan funtzio erabilienetan bizkor sartzeko.
Ireki

Gorde
Gorde honela
PO fitxategia beste izen batekin gordetzen du.
Goiburua

Desegin
Zure azken ekintza.
Tresna-barrako nabigazio-botoiak
Nabigazio-botoiek aukera ematen dizute mezuen artean nabigatzeko. Era berean, kateak bilatzeko, edota kateak bilatzeko eta ordezteko.
Lehena
Lehenengo mezura joaten da.
Azkena
Azkeneko mezura joaten da.
Aurrera
Hurrengo mezura joaten da.
Atzera
Aurreko mezura joaten da.
Zalantzazko hurrengo mezura joaten da.
Zalantzazko aurreko mezura joaten da.
Itzuli gabeko hurrengo mezura joaten da.
Itzuli gabeko aurreko mezura joaten da.
Zalantzazko edo itzuli gabeko hurrengo mezura joaten da.
Zalantzazko edo itzuli gabeko aurreko mezura joaten da.
Joan hona
Zehaztutako mezu-zenbakira joaten da.
Bilatu

Ordeztu

Menu-barra
Menu-barra
Fitxategia






Menu honek elementu hauek ditu:
Editatu
Menu honek elementu hauek ditu:












Ikusi


Joan











Bilatu


Laguntza



Komando-lerroko aukera erabilgarriak

--help
Komando-lerroari buruzko laguntza-mezu laburra erakusten dizu.
Pertsonalizazioa
Aplikazioaren ezarpenak aldatzeko, hautatu
Hobespenak elkarrizketa-koadroa
Fitxategia fitxa

Gorde fitxategiak automatikoki x minutuz behin
Aukera honek erabakitzen du
Sortu fitxategien babeskopia gorde aurretik
Aukera hau aktibatuta badago, uneko fitxategien babeskopia sortuko da, gorde aurretik.
Editorea fitxa

Gtranslator-en Editorea fitxa
Mezu-sintaxiaren nabarmentzea
Aukera honek sintaxi-nabarmentzea aktibatzen du jatorrizko eta itzulitako mezuaren koadroetan.
Jarri zuriunea ikusgai
Aukera hau aktibatuta edukiz gero, jatorrizko nahiz itzulitako mezuaren koadroak puntu gisa bistaratuko dira.
Erabili letra-tipo pertsonalizatua
Aukera honekin, letra-tipo pertsonalizatua ezar dezakezu jatorrizko nahiz itzulitako mezuen koadroetarako.
Kendu zalantzazko egoera mezua aldatzen bada
Aukera hau aktibo badago, egoera automatikoki aldatuko da, zuk mezu bat editatzean.
Ortografia-egiaztapena
Aukera honekin, zure hizkuntzako ortografia-egiaztatzailea erabili ahal izango duzu bai jatorrizko mezuaren eta bai itzulitako mezuaren koadroetan.

Gtranslator-en profilak fitxa
Gehitzeko botoia

Editatzeko botoia

Ezabatzeko botoia

GtranslatorProfiles elkarrizketa-koadroa
Profilaren izena
Profilaren izena da. Profila identifikatzen du, eta bakarra izan behar du.
Itzultzailearen izena da, goiburuko balioa betetzeko.
Itzultzailearen helbide elektronikoa
Itzultzailearen helbide elektronikoa da, goiburuko balioa betetzeko.
Hizkuntza
Itzulpenaren helburu-hizkuntzaren izena.
Hizkuntza-kodea
Goian aukeratutako hizkuntzari dagokion ISO 639-2 hizkuntza-kodea. PO fitxategiaren izena ezarpen honetan oinarrituko da.
PO fitxategietarako ezarritako karaktere-jokoa. Gnome 2.x bertsioak UTF-8 kodeketa erabiltzen du hizkuntza guztietarako.
Transferentzia-kodeketa
PO fitxategia gordetzeko erabilitako kodeketa.
Taldearen helbide elektronikoa
Hizkuntza-taldearen helbide elektronikoa.
Plural-formak
PO fitxategietako plural-formei buruzko informazioa.
Interfazea fitxa

GtranslatorInterfazea fitxa
Aingura-estiloa
Aukera ematen dizu aukeratzeko tresna-barran ikonoak bakarrik ikusi nahi dituzun, ikonoak testuarekin edo Gnome-ren hobespenak erabili.
Kolore-eskema
Jatorrizko eta itzulitako koadroetako eskema-kolorea.
Itzulpen-memoria fitxa
Erakutsi aukerak itzulitako mezuetan
Aukera hau aktibatuta dagoenean,
Erabili izen hau duten fitxategiak bakarrik
Aukera hau erabiliz gero, itzulpen-memoria sortzeko hautatutako direktorioan izen hau duten fitxategiak bakarrik erabiliko dira.
Gehienez # hitz falta dira
Itzulpen-memoriak bat datorren mezu gisa bistaratutako mezuan falta daitezkeen hitzen gehieneko kopurua.
Gehieneko diferentzia esaldiaren luzeran
Itzulpen-memoriak bat datorren mezu gisa bistaratutako mezuarekiko gehieneko luzera-diferentzia.
Pluginak fitxa
Ezagutzen diren programa-erroreak eta mugak

Egileak
Aplikazioaren egileak

2.0 bertsio berriaren zati handiena Pablo Sanxiaok

Kolaboratzaileak
Gtranslator proiektuan lan egin duen jendea:
Seán de Búrca
Thomas Ziehmer

GNOME I18N posta-zerrenda
Alexandre Hautequest
Denis Pleić
Josh Jackson
Robert Brady
Paketatzaileak
Eskerrak eman nahi dizkiegu
Josh Jackshon-i
Mike Newman-i
Martijn van de Streek-i
Maxim Sobolev-i
Dokumentazioaren egileak
Pablo Sanxiaok (
Programa hau software librea da; birbana eta/edo alda dezakezu Free Software Foundation-ek argitaratutako
Programa hau erabilgarria izango delakoan banatzen da, baina INOLAKO BERMERIK GABE; era berean, ez da bermatzen beraren EGOKITASUNA MERKATURATZEKO edo HELBURU PARTIKULARRETARAKO ERABILTZEKO. Argibide gehiago nahi izanez gero, ikus
