# language_name_wals:	Georgian
# language_name_glotto:	Georgian
# ISO_6393:	kat
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Geor
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/ka.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

%l:%M %p
%H:%M
%b %d
დავალებანი
რედაქტირება
მთელი დღე
შეხვედრები
დაბადების დღე და წლისთავი
ამინდის პროგნოზი
მდებარეობა
კალენდარი
%l:%M:%S %p
%H:%M:%SMay 01May 1
%a %b %e
%1$s
%2$s
%1$s, %2$s%%s
%A, %d %B (%%s)
დააწკაპეთ, თქვენი შეხვედრების და დავალებების დასამალად
დააწკაპეთ შეხვედრების და დავალებათა სიის სანახავად
დააწკაპეთ, თვიური კალენდრის დასამალად
დააწკაპეთ, თვიური კალენდრის სანახავად
კომპიუტერის საათი
%I:%M:%S %p
%I:%M %p
%A, %B %d %Y
სისტემის დროის გამართვა...
სისტემის დროის გამართვა
შეუძლებელი გახდა სისტემური დროის გამართვა
_პარამეტრები
_დახმარება
_აპლეტის შესახებ
_დროის ასლი
_თარიღის ასლი
დროის და თარიღის _გასწორება
პირადი ფორმატი
მდებარეობა
მდებარეობა
ქალაქის სახელი
ქალაქის დროის სარტყელი
24 საათიანი
UNIX დრო
ინტერნეტ დრო
სხვა _ფორმატი
საათი
აჩვენებს ამჟამინდელ თარიღსა და დროს
Vladimer Sichinava ვლადიმერ სიჭინავა <vsichi\@gnome\.org>state" or "province" should use that instead of "region

დროის სარტყელი:
მდებარეობის სახელწოდება:

სიგრძე:
სიგანე:
საათი:
მიმდინარე დრო:
სისტემის დროის გამართვა
აღმოსავლეთი
დასავლეთი
აღმოსავლეთი
დასავლეთი
ჩრდილო
სამხრეთი
ჩრდილო
სამხრეთი
საათის პარამეტრები
პირადი ფორმატი
_12 საათიანი ფორმატი
_24 საათიანი ფორმატი

თ_არიღის ჩვენება
წა_მების ჩვენება
ა_მინდის ჩვენება
_ტემპერატურის ჩვენება
საერთო

ხი_ლვადობის ერთეული:
წ_ნევის ერთეული:
ქა_რის სიჩქარის ერთეული:
_ტემპერატურის ერთეული:
ამინდი
დროის _პარამეტრები24-hour12-hour". If your locale uses 24 hour time notation, translate this to "24-hour12-hour24-hour" or "12-hour24 sata" or anything else that isn't "24-hour12-hour
24-hour
დროის ფორმატი
ეს ღილაკი განსაზღვრავს საათის აპლეტით განსაზღვრულ დროის ფორმატს. მოცემული სახეობებია: “12–საათი“,“24–საათი“,“ინტერნეტი“,“UNIX“ და “სამომხმარებლო“. თუ საათი დაყენებულია “ინტერნეტ“–ზე, აჩვენებს ინტერნეტის დროს. ინტერნეტ დროის სისტემა დღე–ღამეს ყოფს 1000 ბიტად ".beats". ამ შემთხვევაში არ არსებობს არანაირი დროის სარტყელი და მტელს მსოფლიოში ერტი დროა. თუ ჩართულია “UNIX“ დრო, საათი აჩვენებს წამებს, რომელიც სათავეს იღებს “UNIX“–ის ეპოქაში, ანუ 1970.01.01. თუ საათი დაყენებულია “სამომხარებლო“, ტრადიციულ ფორმატში. იგი აჩვენებს დროს, რომელიც განისაზღვრება სამომხმარებლო დროის სარტყელით.
საათის ინდივიდუალური ფორმატი
მოცემული გასაღები ადგენს საათის აპლეტის ფორმატს,მხოლოდ როცა დრო "custom" ინდივიდუალურ ფორმატშია მოცემული. საათის ფორმატის შეცვლა შესაძლებელია ფუნქცია strftime()-ით. დამატებითი ინფორმაციისთვის იხილეთ strftime()-ის დოკუმენტაცია.
დროის წამებით ჩვენება
თუ მონიშნულია, აჩვენებს წამებს საათთან ერთად.
საათში თარიღის ჩვენება
თუ მონიშნულია, აჩვენებს თარიღს საათთან ერთად.
კარნახში თარიღის ჩვენება
თუ მონიშნულია, გამოსახე თარიღი კარნახის ფანჯარაში,როდესაც მიმთითებელი საათს ზევითაა.
საათში ამინდის ჩვენება
თუ მონიშნულია, აჩვენებს ამინდის აღმნიშვნელ ხატულას.
საათში ტემპერატურის ჩვენება
თუ მონიშნულია, აჩვენებს ტემპერატურას ამინდის ხატულას გვერდით.
UTC გრინვიჩის დროის გამოყენება
GNOME 2.6 ვერსიიდან მოყოლებული, კლავიატურის ღილაკთა ეს კომბინაცია გაუქმებულია.
დროის მარეგულირებელი ხელსაწყო
GNOME 2.6 ვერსიიდან მოყოლებული, კლავიატურის ღილაკთა ეს კომბინაცია გაუქმებულია.
კვირის რიცხვის კალენდარში ჩვენება
თუ მონიშნულია, გამოსახე კვირათა რიცხვი კალენდარში.
შეხვედრების სიის ჩვენება
თუ მონიშნულია, აჩვენებს შეხვედრებს კალენდრის ფანჯარაში.
დაბადების დღეების სიის ჩვენება
თუ მონიშნულია, აჩვენებს დაბადების დღეებს კალენდის ფანჯარაში.
დავალებათა სიის ჩვენება
თუ მონიშნულია, აჩვენებს დავალებებს კალენდრის ფანჯარაში.
ამინდის შესახებ ინფორმაციის ჩვენება
თუ მონიშნულია, აჩვენებს პროგნოზს კალენდრის ფანჯარაში.
მდებარეობების სიის ჩვენება
თუ მონიშნულია, აჩვენებს მდებარეობებს კალენდრის ფანჯარაში.
GNOME 2.6 ვერსიიდან მოყოლებული, კლავიატურის ღილაკთა ეს კომბინაცია გაუქმებულია.
UNIX დროის გამოყენება
ინტერნეტ დროის გამოყენება
მდებარეობების სია
მდებარეობების სია, კალენდრის ფანჯარაში გამოსაჩენათ.
ტემპერატურის ერთეული
ტემპერატურის აღმნიშვნელი გამოსაყენებელი ერთეული
სიჩქარის ერთეული
ქარის სიჩქარისთვის აღმნიშვნელი გამოსაყენებელი ერთეული
შეუძლებელი გახდა დროის სარტყლის შეცვლა


მიუთითეთ თქვენი მდებარეობა, როგორც მიმდინარე მდებარეობას და გამოიყენეთ მდებარეობის დროის სარტყელი ამ კომპიუტერისთვის.
%l:%M
%H:%M
%l:%M
%s, %s
უცნობია
%s, თითქოს ყოფილიყოს %s
აისი: %s / დაისი: %s
შეუძლებელია '%s' დამხმარე დოკუმენტაციის ჩვენება
შეცდომა დოკუმენტაციის ჩვენებისას
ყურადღება: მოცემული ბრძანება წარმოადგენს რაღაცა მნიშვნელოვანს.
რადგანაც საუბარია უმნიშვნელო აპლეტზე, თქვენ ალბათ არ გსურთ ეს.
გირჩევთ არ გამოიყენოთ %s რაიმე მნიშვნელოვანი პროგრამისთვის,
რომელიც მას პრაქტიკულს ან სასარგებლოს გახდის.
სურათები
%s თევზი
%s აპლეტს არავინ იყენებს, და მისი პანელზე ყოფნა რესურსების უაზრო ხარჯვას წარმოადგენს.
(პატარა დახმარება გიორგისაგან)
თევზი
%s თევზი, არის თანამედროვე მკითხავი
ვერ ვპოულობ გასაშვებ ბრძანებას
%s თევზი ამბობს:
შეუძლებელია ბრძანებიდან გამონატანის წაკითხვა

დაწვრილებით: %s
_ილაპარაკე ხელახლა
კონფიგურირებული ბრძანება არ მოქმედებს და ჩაინაცვლა: %s-ით
შეუძლებელია გაშვება '%s'↵
↵
დეტალები: %s
შეუძლებელია '%s'-დან წაკითხვა↵
↵
დეტალები: %s
საჭიროებს წყლის გამოცვლას
შეხედე დღევანდელ თარიღს!
%s მკითხავი ტევზი
თევზის პარამეტრები
თევზის სახელი:
დაწკაპუნებით ჩასართველი ბრძანება
ანიმაციის სიჩქარე

_ფაილი:
ანიმაციის ამორჩევა
_კადრების რაიდენობა ანიმაციაში
_დააპაუზე თიტოეული კადრი
კადრი
წამი
_შემოატრიალე ვერტუკალურად
თევზის სახელი
თევზი სახელის გარეშე, მართლაც რომ საცოდავი არსებაა. არ გაანაწყენოთ იგი, დაარქვით სახელი.
თევზის ანიმაციის პიქტოგრამა
ეს პარამეტრი წარმოადგენს პიქტოგრამის ფაილის სახელს რომელიც გამოყენებულ იქნება ანიმაციის ადგილას.
ბრძანება შესრულდება დაჭერისას
ეს პარამეტრი წარმოადგენს ბრძანებას რომელიც თევზზე დაწკაპვის შედეგად ჩაირთვება.
პიქტოგრამები თევზის ანიმაციაში
ეს პარამეტრი წარმოადგენს პიქტოგრამების რაოდენობას თევზის ანიმაციაში.
კადრის შეჩერება
ეს გასაღები წარმოადგენს პიქტოგრამის შეყოვნების წამების რაოდენობას.
ამოტრიალება ვერტიკალური პანელის შემთხვევაში
მონიშვნის შემთხვევაში, თევზის ანიმაცია 90%ით ამოტრიალდება პანელის მიმართ.
შეტყობინებების არე
შეტყობინებების არე პანელზე
შეუძლებელია ჩატვირთვა %s: %s
შეუძლებელია ხატულას პოვნა
დააჭირეთ აქ დამალული ფანჯრის აღსადგენად.
დააჭირეთ აქ ყველა ფანჯრის დასამალად და სამუშაო მაგიდის გამოსაჩენად.
სამუშაო მაგიდის ღილაკის ჩვენება
ეს ღილაკი მალავს ყველა ფანჯარას და აჩენს სამუშაო მაგიდას.
თქვენს ფანჯარათა მენეჯერს არ გააჩნია "მაგიდის გამოჩენის" ღილაკის მხარდაჭერა, ან სულაც ფანჯარათა მენეჯერი არ არის ჩართული.
ფანჯრების სია
"ფანჯრების სია" გიჩვენებთ გარემოს ყველა ფანჯარას ერთი ღილაკით მართვადი სიის სახით და გაძლევთ მათი დათვალიერების საშუალებას.
ფანჯარათა სიის პარამეტრები

მიმდინარე სამუშაო გარემოს ფანჯრების ჩვ_ენება
ყ_ველა სამუშაო გარემოებებიდან ფანჯრების ჩვენება

_არასოდეს დააჯგუფო ფანჯრები
ფანჯრების დაჯგუფება ადგილის არ ქონის დროს
_ყოველთვის დააჯგუფე ფანჯრები

_მიმდინარე სამუშაო გარემოს აღდგენა
თ_ავდაპირველი სამუშაო გარემოს აღდგენა
ფანჯრების ყველა სამუშაო გარემოდან ჩვენება
თუ მონიშნულია, ფანჯრების სია აჩვენებს არამარტო მიმდინარე გარემოში გახსნილ ფანჯრებს, არამედ ყველა ფანჯრებს სისტემაში არსებული გარემოებებიდან.
ფანჯრების დაჯგუფება
წყვეტს დააჯგუფოს თუ არა ერთი და იმავე პროგრამიდან წარმოშობილი ფანჯრები. შესაძლებელი მნიშვნელობებია "არასდროს", "ავტო" და "ყოველთვის".
გადაიტანე ფანჯარა ახალ სამუშაო გარემოში დაკეცვისას
თუ მონიშნულია, ფანჯარა გაიხსნება მიმდინარე სამუშაო გარემოში და არა იმ გარემოში სადაც ის პირველად გაიხსნა.
ფანჯარათა სიის მინიმალური ზომა
გირჩევთ არ გამოიყენოთ ეს გასაღები GNOME 2.20-დან მოყოლებულ ვერსიებში. მოცემული გასაღები ძველ ვერსიებთან თავსევადობის უზრუნველყოფისთვისაა შემორჩენილი.
ფანჯარათა სიის მაქსიმალური ზომა
ფანჯრების სელექტორი
ფანჯრების სიის მენუს სახით წარმოსახვა და მათი მენუს სახით დათვალიერება.
ხაზი
სვეტი
დაიშვა შეცდომა num_rows მნიშვნელობის ჩატვირთვისას სამუშაო გარემოთა გადამრთველისთვის: %s
დაიშვა შეცდომა display_workspace_names მნიშვნელობის ჩატვირთვისას სამუშაო გარემოთა გადამრთველისთვის: %s
დაიშვა შეცდომა display_all_workspaces მნიშვნელობის ჩატვირთვისას სამუშაო გარემოთა გადამრთველისთვის: %s
სამუშაო სივრცის გადამრთველი
სამუშაო გარემოთა გადამრთველი გიჩვენებთ მინიატურულ სამუშაო გარემოებს და მათი მართვის საშუალებას იძლევა.
სივრცეთა გადამრთველის პარამეტრები
მიმდი_ნარე სამუშაო გარემოს ჩვენება
ყველა სამუშაო გარემოს ჩ_ვენება:
_მომხმარებლის გადართვა
სამუშაო სივრცეთა რაოდენობა
სივრცეთა სახელები
სივრცეთა სახელი
გადამრთველში _სამუშაო გარემოთა სახელების ჩვენება
სივრცეთა სახელი
ანახე სივრცეთა სახელები
თუ მონიშნულია, გადამრთველი გამოსახავს სამუშაო გარემოებების სახელწოდებებს, სხვაგვარად, სამუშაო გარემოებებში მხოლოდ ფანჯრები გამოისახება. ყოველი ეს მუშაობს Metacity ფანჯრების მმართველის გამოყენების შემთხვევაში.
ანახე ყველა სამუშაო სივრცე
თუ მონიშნულია, გადამრთველი გამოსახავს არა მხოლოდ მიმდინარე გარემოს არამედ, ყველა არსებულს.
რიგთა რაოდენობა სივრცეთა ამომრჩევში
მოცემული გასაღები მიანიშნებს თუ რამდენ რიგად (ჰორიზონტალურად) ან სვეტად (ვერტიკალურად) გადამრთველი გამოსახავს სამუშაო გარემოებს. აქვს აზრი თუ ამორთულია display_all_workspaces გასაღები.
ტექსტუალური აპლეტ Bonobo-ს ქარხანა
ბონობო აპლეტის ტესტი
მარტივი აპლეტი GNOME სამუშაო გარემოს ტესტირებისთვის
მიუთითეთ ჩასატვირთი აპლეტის IID
მიუთითეთ gconf ადგილმდებარეობა, სადაც აპლეტის პარამეტრები უნდა იქნენ შენახულნი
მიუთითეთ აპლეტის თავდაპირველი ზომა (პატარა, საშუალო, დიდი და ა.შ.)
მიუთითეთ აპლეტის საქყისი პოზიცია. (ზემოთ, ქვემოთ, მარჯვნივ მარცხნივ)Orientation
ზემოთOrientation
ქვემოთOrientation
მარცხნივOrientation
მარჯვნივSize
უპატარესი ზომისSize
პატარა ზომისSize
პატარაSize
საშუალოSize
დიდიSize
უდიდესი ზომისSize
დიდი ზომის
ვერ ვტვირთავ აპლეტს %s
გამოკითხვამ აჩვენა გამონაკლისი %s
აპლეტის უტილიტების ტესტი
_ზომა:
_აპლეტი:
_ორიენტაცია:
_პრეფიქსი მის:
პანელიდან _ამოღება
_გადატანა
პანელზე _მიმაგრება
- .desktop ფაილების რედაქტირება
ვერ ვრთავ მენუს ელემენტს
მინიშნება პანელის ორიენტაციაზე
[FILE...]
შეცდომა
პროგრამის ამორჩევა...
შეუძლებელია '%s' ის გაშვება
ვერ ვრთავ პროგრამას
შეუძლებელია '%s' მდებარეობის გახსნა
ძიების დასტების გამხსნელი პროგრამა ვერ მოიძია.
???
შეუძლებელია ცარიელი ადგილის პოვნა
უჯრა
_უჯრაზე დამატება
_თვისებები
ახალი ფაილის მოცემულ დირექტორიაში შექმნა
[FILE...]
- .desktop ფაილების რედაქტირება
გამშვების შექმნა
დასტის თვისებები
გამშვების თვისებები
პანელი
რთავს სხვა პროგრამებს და უზრუნველყოფს სხვადასხვა აპლეტებს როგორც, ფანჯრის აპლეტი, დროის აპლეტი და სხვა.
ვერ ვანახებ მოცემულ URL-ს
არავითარი მითითებული URL-ი
ვერ გამოვიყენებ გადაგდებულ ელემენტს
პანელ გამშვებისთვის არ მიცემულა URI მისამართი
ვერ ვხსნი სამუშაო მაგიდაზე მყოფ ფაილ %s -ის პანელზე გამშვებ %s%s
_გაშვება
გასაღები %s არ არის მონიშნული, შეუძლებელია გამშვების ჩატვირთვა
შეუძლებელია გამშვების დამახსოვრება
მიმდინარე პანელის ჩანაცვლება
გამშვების _პანელზე დამატება
გამშვების სამუშაო _მაგიდაზე დამატება
_მთლიანი მენუ
პანელზე _დამატება ახალი უჯრის სახით
პანელზე დამატებითი _მენუს დამატება

%1$s %2$s %3$s
'q' გამოსვლისთვის
შეჩერებულია
%1$s %2$s
'p'-ს გაგრძელებისთვის
დონე: %s, სიცოცხლე: %s
გამოიყენეთ გადასვლის ღილაკები; 'p' პაუზისთვის, 'q' გამოსვლისთვის
მოკალით გეგლები სხვა სამყაროებიდან
ეკრ_ანმზოგის ჩართვა
ეკრანის _ბლოკირება
შეუძლებელია სერვერთან დაკავშირება
ეკრანის დაცვა პაროლით
კომპიუტერის არაავტორიზირებული მოხმარებისგან დაცვა1" (msgctxt: "panel:showusername
სესიიდან გამოსვლა...
სესიის დასრულება, სხვა მომხმარებლის სახელით შემოსვლის სურვილის გამო
გაუშვი პროგრამა...
პროგრამის გაშვება, უშუალოდ ბრძანების ჩაწერით ან სიიდან ამორჩევით
ფაილების ძებნა...
ფაილების და დასტების სახელის ან შინაარსი მიხედვით მოძებნა
ძალდათანებითი გათიშვა
პრობლემატური პროგრამის ძალდატანებითი გათიშვა
სერვერთან დაკავშირება
დაშორებულ სერვერთან ან გაზიარებულ მყარ დისკთან დაკავშირება
სისტემის გამორთვა...
კომპიუტერის გამორთვა
პერსონალური პროგრამის გამშვები
შექმენი ახალი გამშვები
პროგრამის გამშვები
პროგრამების მენუდან გამშვების კოპირება
ძირითადი მენუ
გნომის მთავარი მენუ
მენუს ზოლი
პირადი მენუ პანელი
გამყოფი
ელემენტების ორგანიზირებისთვის საჭირო პანელის გამყოფი
დამატებითი ელემენტების მისამაგრებელი გამოსაწევი უჯრა
(ცარიელი)
შეარჩიეთ "%s" -ზე მისამაგრი _ელემენტი:
მიამატე უჯრას
შეარჩიეთ უჯრაში მისამაგრი ელემენტი:
პანელზე დამატება
შეარჩიეთ პანელზე დასამატებელი ელემენტი:
"%s" მოულოდნელად გაითიშა
პანელის ელემენტი მოულოდნელად გაითიშა
პანელის ობიექტის გადატვირთვის შემთხვევაში, ის პანელს ავტომატურად ხელახლა დაემატება.
_არ გადატვირთო
_გადატვირთო
პანელის ჩატვირთვის დროს წარმოიშვა პრობლემა "%s".
გსურთ აპლეტის მიმდინარე კონფიგურაციიდან მოშორება?
და ბევრი სხვა რამ...
გნომის პანელი
მოცემული პროგრამა უზრუნველყოფს სხვა პროგრამების გაშვებას, ამის გარდა შეიცავს დამხმარე უტილიტებს.
გნომის პანელის შესახებ
ვერ ვშლი მოცემულ პანელს
საჭიროა მინიმუმ 1 პანელის დატოვება.
პ_ანელზე დამატება...
_პანელის წაშლა
_ახალი პანელი
პანელების შესახებ
პროგრამები
ტერმინალის პროგრამა
მდებარეობა
_ტიპი:
სახ_ელი:
_ნუსხა...
კო_მენტარი:
პროგრამის ამორჩევა...
ფაილის ამორჩევა...
ბრძ_ანება:
მ_დებარეობა:
გაშვების ღილაკის სახელი არ მითითებულა
შეუძლებელი გახდა დასტის პარამეტრების დამახსოვრება
დასტის სახელი არ მითითებულა.
არ მითითებულა გაშვების ღილაკის ბრძანება.
არ მითითებულა გაშვების ღილაკის მდებარეობა.
შეუძლებელია დახმარების დოკუმენტის გაშვება
პროგრამის გასათიშად მის ფანჯარაზე დააწკაპუნეთ,ან მოქმედების გასაუქმებლად დააჭირეთ <ESC>.
გნებავთ პროგრამის ძალდატანებით გათიშვა?
პროგრამის ძალდატანებითი გამორთვის შემთხვევაში ყველა მასში გახსნილი დოკუმენტი ან პროგრამასთან დაკავშირებული ინფორმაცია დაიკარგება.
პროგრამების სიის ჩვენება "პროგრამის გაშვება" დიალოგ ფანჯრაში
თუ მონიშნულია, "ნაცნობი პროგრამები"-ს სია გამოჩნდება "პროგრამების გაშვება"-ის დიალოგ ფანჯარაში. მის გაშლა/შეკეცვას განაპირობებს show_program_list გასაღები.
პროგრამების სიის ფართო ჩვენება "პროგრამის გაშვება" დიალოგ ფანჯარაში
თუ მონიშნულია, "ნაცნობი პროგრამები"-ს სია "პროგრამების გაშვება"-ის დიალოგ ფანჯარაში გაშლილი სახით გამოჩნდება.ყოველივე ამას აქვს აზრი თუ მომიშნულია პარამეტრი enable_program_list.
ბრძანების ავტოაკრეფვის ჩართვა "პროგრამის გაშვება" დიალოგ ფანჯარაში
თუ მონიშნულია, "Run Application" დიალოგ ფანჯარაში ავტოაკრეფვა იმუშავებს.
პანელის ID სია
პანელების იდენტიფიკატორების სია. ყოველი იდენტიფიკატორი წარმოადგენს ზემო დონის პანელს. ამ პანელების ცალკეული პარამეტრი /apps/panel/toplevels/$(id)-ში ინახება.
პანელ აპლეტის ID სია
პანელის აპლეტების იდენტიფიკატორების სია. ყოველი იდენტიფიკატორი წარმოადგენს პანელის ცალკეულ აპლეტს. ამ აპლეტების ცალკეული პარამეტრი /apps/panel/applets/$(id) -ში ინახება.
პანელის ობიექტა ID სია
პანელის ობიექტების იდენტიფიკატორების (ID) სია. ყოველი იდენტიფიკატორი წარმოადგენს პანელის ცალკეულ ობიექტს(მაგალითად,გაშვების ღილაკი,ბრძანების ღილაკი ან მენუს ღილაკი). ამ ობიექტების ცალკეული პარამეტრი /apps/panel/objects/$(id)-ში ინახება.
ძველი პროფილების დამახსოვრებული კონფიგურაცია
ლოგიკური ოპერატორი boolean მიუთითებს გადაიტანოს თუ არა მომხმარებლის კონფიგურაცია /apps/panel/profiles/default-დან ახალ მდებარეობა /apps-ში.
კარნახის ჩართვა
თუ მონიშნულია, პანელის ობიექტების გასწვრივ კარნახი გამოჩნდება.
უმნიშვნელო
ანიმაციების ჩართვა
უჯრის ავტო დახურვა
თუ მონიშნულია, უჯრაში მყოფ ღილაკებზე დაწკაპვისას უჯრა მყისვე დაიკეტება.
პანელის წაშლას ესაჭიროება დამტკიცება
თუ მონიშნულია, პანელის მოშორება დამტკიცებას საჭიროებს.
ღილაკების ციმციმი თაგვის ზემოდან გადატარებისას
თუ მონიშნულია, ღილაკი ამონათდება თაგვით ზემოდან გადატარებისას.
პანელი სრული ბლოკირება
თუ მონიშნულია, პანელი აკრძალავს პანელისვე კონფიგურაციის შეცვლის შესაძლებლობას. თუმცა შესაძლოა რომ ზოგიერთ აპლეტს ინდივიდუალური ამორთვა დასჭირდეს. ეფექტურობისთვის საჭიროა აპლეტის გადატვირთვა.
აკრძალული აპლეტების (IID) იდენტიფიკატორები
პანელების აპლეტების (IID) იდენტიფიკატორების სია, რომლებსაც პანელი დააიგნორირებს. ამდაგვარად შესაძლებელი გახდება ზოგიერთი აპლეტის ჩატვირთვის აკრძალვა. მაგალითად, მინი ბრძანების სტრიქონის ამორთვისთვის საჭიროა დავამატოთ "OAFIID:GNOME_MiniCommanderApplet" სტრიქონი მოცემულ სიაში. ცვლილებაში დარწმუნებისათვის საჭიროა პანელის ხელახალი ჩართვა.
სისტემიდან გასვლის დაბლოკვა
თუ მონიშნულია, პანელი აკრძალავს მომხმარებლის მიერ სეანსის დასრულებას. სეანსიდან გამოსვლის ღილაკი ამოირთვება.
ნაძალადევი გასვლის დეაქტივირება
თუ მონიშნულია, პანელი აუკრძალავს მომხმარებელს პროგრამის ძალდატანებით გამორთვას. ძალდატანების ღილაკი ამოირთვება.
ჩადგმული პროგრამების გაშვება ან დათვალიერება
დოკუმენტებთან მუშაობა, დასტების და ქსელური კვანძების დათვალიერება
სამუშაო მაგიდის იერის შეცვლა, დახმარება, ან სისტემიდან გასვლა
პროგრამები
_მენუს დამუშავება
სანიშნე
გახსნა '%s'
შეუძლებელია %s-ის სკანირება
ხელახალი სკანირება - %s
შეუძლებელია მონტაჟი %s
%s-ის დამონტაჟემა
ამორთვადი მედია
ქსელის ბმულები
პირადი დასტის გახსნაDesktop FolderDesktop Folder
სამუშაო მაგიდის დასტა
სამუშაო მაგიდის დასტისებრი გახსნა
მდებარეობა
სისტემა1" (msgctxt: "panel:showusername1" if "Log Out %spanel:showusername
11" (msgctxt: "panel:showusername") to "1
%s სეანსის დასრულება ...1" (msgctxt: "panel:showusername") to "1
მომხმარებელი %s სეანსის დასრულება და სხვა მომხმარებლის სახელით სისტემაში ხელახალი შემოსვლა
პანელისმაგვარი ობიექტის ტიპი
პანელის ობიექტის ტიპი. მიღებული მნიშვნელობებია: "drawer-object", "menu-object", "launcher-object", "bonobo-applet", "action-applet" და "menu-bar".
ობიექტის მქონე ზედა-დონის პანელი
ზედა პანელის იდენტიფიკატორი, რომელიც შეიცავს მოცემულ ობიექტს.
ობიექტის პანელზე ადგილმდებარეობა
პანელზე ობიექტის მდებარეობა. პოზიცია განისაზღვრება მარცხენა პანელის გვერდამდე (ან ზედა პანელის, ვერტიკალური პანელების შემთხვევაში) პიქსელების რაოდენობით.
პოზიციის ინტერპრეტაცია ქვედა/მარჯვენა გვერდის მიმართ
თუ მონიშნულია, მაშინ ობიექტის ადგილმდებარეობა განისაზღვრება პანელის მარჯვენა(ან ქვედა, ვერტიკალური პანელების შემთხვევაში) ნაპირიდან.
დაამაგრე პანელზე
თუ მონიშნულია, მომხმარებელს არ შეუძლია აპლეტის პანელზე გადაადგილება, მანამ სანამ არ გაუშვებს"ბლოკის მოხსნა" ბრძანებას.
Bonobo IID აპლეტი
The Bonobo implementation ID of the applet - e.g. "OAFIID:GNOME_ClockApplet". This key is only relevant if the object_type key is "bonobo-applet".
Bonobo IID აპლეტი
The Bonobo implementation ID of the applet - e.g. "OAFIID:GNOME_ClockApplet". This key is only relevant if the object_type key is "bonobo-applet".
უჯრასთან მიერთებული პანელი
პანელის იდენტიფიკატორი, მოცემულ უჯრასთან მიერთებული. ამ პარამეტრს აქვს აზრი მხოლოდ და მხოლოდ როცა object_type გასაღები შეიცავს "drawer-applet".
კარნახი უჯრის ან მენუს მიხედვით
ტექსტი რომელიც გამოიყენება როგორც კარნახი მოცემული უჯრისთვის. ამ პარამეტრს აქვს აზრი თუ object_type გასაღები შეიცავს "drawer-object"-ს ან "menu-object"-ს.
ინდივიდუალური ხატულას გამოყენება ობიექტის ღილაკისათვის
თუ მონიშნულია, მაშინ გასაღები custom_icon გამოყენებულ იქნება როგორც მომხმარებლის ინდივიდუალურად ამორჩეული ღილაკი. თუ გასაღები მონიშნული არ არის, მაშინ custom_icon გასაღები ინგორირებულია. ამ გასაღებს აქვს მხოლოდ და მხოლოდ მნიშვნელობა როცა object_type-ის მნიშვნელობა "menu-object" ან "drawer-object"-ია.
ობიექტთა გამომსახველი ხატულა
ობიექტის ღილაკის პიქტოგრამის/ნახატის მდებარეობა.ამ გასაღებს აქვს აზრი მხოლოდ და მხოლოდ როცა object_type გასაღები შეიცავს "drawer-applet" ან "menu-object" და use_custom_icon გასაღები მონიშნულია.
მენუს შემცველობისკენ სხვა გზის მითითება
თუ მონიშნულია, menu_path-ის მნიშვნელობა გამოიყენება როგორც მდებარეობა, რომლისგანაც იგება მენუ. თუ მონიშნული არ არის, მაშინ menu_path-ის მნიშვნელობა ინგორირებულ იქნება. ამ პარამეტრს აქვს მნიშვნელობა თუ გასაღები object_type შეიცავს "menu-object"-ს.
გეზი მენიუს შემცველობისაკენ
გეზი, რომლიდანაც აიგება შინაარსობრივი მენუ. ამ გასაღებს აქვს მნიშვნელობა, მხოლოდ მაშინ, როცა გასაღები use_menu_path მონიშნულია და გასაღებ object_type-ს აქვს "menu-object" მნიშვნელობა.
გამშვების ადგილმდებარეობა
ფაილ .desktop-ის მდებარეობა, რომელიც შეიცავს ღილაკის აღწერის ტექსტს. ამ პარამეტრს აქვს აზრი როდესაც (object_type) გასაღები შეიცავს "launcher-object".
სამოქმედო ღილაკის ტიპი
მოქმედების ტიპი, ღილაკის შესაძლებლობები. მიღებული მნიშვნელობები "lock", "logout", "run", "search" და "screenshot". ამ პარამეტრს აქვს აზრი მხოლოდ და მხოლოდ როცა object_type გასაღები შეიცავს "action-applet".
შეცდომა GConf-ის სტრიქონი მნიშნვლობის წაკითხვისას '%s': %s
შეცდომა GConf-ის მთელი მნიშვნელობის წაკითხვის დროს '%s': %s
პანელი '%s' დარეგულირებულია %d ეკრანზე გამოსაჩენად, რომელიც ამ მომენტისთვის არ არის მისაწვდომი. პანელი არ ჩატვირთულა.
შეცდომა GConf-ის ბულეანური მნიშვნელობის წაკითხვის დროს '%s': %s
უჯრის თვისებები
ვერ ვტვირთავ %s ფაილს
შეუძლებელია პარამეტრების დიალოგ ფანჯრის ჩვენება
პანელის თვისებები
ზოგი მოცემული პარამეტრი დაბლოკილია
_ხატულა:
პიქსელი
გაშლ_ა
_ავტოდამალვა
დამალულ ღილაკთა ჩვენება
დამალულ ღილაკზე ისარი
_არანაირი(გამოიყენება საერთო სისტემური გაფორმება)
სავსე ფ_ერი
აირჩიე ფერი
ს_ტილი:
ფერ_ი:


საფონე _ნახატი
ფონის შერჩევა
ფონი
ფონური გამოსახულების დეტალები
_მოზაიკა
_მასშტაბი
გაშლ_ა
გრაფიკული გამოსახულების ამოყირავება როცა პ_ანელი ვერტიკალურია
ვერ ვხსნი ახლახანს დამუშავებულ დოკუმენტს "%s"
დაიშვა უცნობი შეცდომა "%s"-ის გახსნის მცდელობისას.
გნებავთ "ბოლო დოკუმენტები" -ს სიის წაშლა?
"ბოლო დოკუმენტები" გასუფთავების შემთხვევაში, წაიშლება:
• მენუ "მდებარეობა"-> "ბოლო დოკუმენტები"-ის სია.
• ყველა პროგრამაში ბოლოს დამუშავებული დოკუმენტების სია.
ბოლოს დამუშავებული დოკუმენტების გასუფთავება
ბოლო დოკუმენტები
ბოლოს დამუშავებული დოკუმენტების გასუფთავება
ბოლოს დამუშავებულ დოკუმენტების სიის გასუფთავება
ვერ ვუშვებ ბრძანებას '%s'
შეუძლებელი გახდა "%s"-ის UTF-8-დან კონვერტირება
ბრძანებასთან მისაერთებელი ფაილის ამორჩევა...
ამოირჩიეთ პროგრამა მისი აღწერილობის სანახავად.
გაუშვებს ბრძანება: '%s'
URI სიას,გამშვებ ფანჯარაშია გადმოტანილი,აქვს არასწორი ფორმატი (%d) ან სიგრძე (%d)
ვერ ვრთავ გამშვებ დიალოგ ფანჯარას
პროგრამის გაშვება
ბრძანების ხატულა
გასაშვები ბრძანების პიქტოგრამა.
_ტერმინალში გაშვება
მონიშნეთ რათა ბრძანება გაიშვას ტერმინალის ფანჯარაში.
ფაი_ლთან ერთად...
დააწკაპეთ მოცემულ ღილაკზე და ამოირჩიეთ ფაილი, რომლის დასახელება ბრძანების სტრიქონს მიემატება.
ნაცნობი პროგრამების სია
ნაცნობი _პროგრამების სიის ჩვენება
გაშვე_ბა
დააწკაპეთ მოცემულ ღილაკზე, მონიშნული პროგრამის ან ბრძანების ბრძანების სტრიქონში გასაშვებად.
_ნაძალადევი გამოსვლა
გა_სუფთავება
_არ წაშალო
პანელის დამალვა
ნაპირის ზემო გაფართოებული პანელი
ზევიდან შუა პანელი
ზემო მცურავი პანელი
ზემო ნაპირის პანელი
ნაპირის ქვემო გაფართოებული პანელი
ქვემო ცენტრალური პანელი
ქვემო მცურავი პანელი
ქვემო ნაპირის პანელი
ნაპირის მარცხება გაფართოებული პანელი
მარცხენა ცენტრალური პანელი
მარცხენა მცურავი პანელი
მარცხენა ნაპირის პანელი
ნაპირის მარჯვენა გაფართოებული პანელი
მარჯვენა ცენტრალური პანელი
მარჯვენა მცურავი პანელი
მარჯვენა ნაპირის პანელი
პანელის სახელი
ადამიანისთვის გასაგებ ენაზე დაწერილი პანელის სახელი. მთავარი მნიშვნელობა პანელის დასათაურებაა, რაც პანელებს შორის გადართვაში გეხმარებათ.
X ეკრანი სადაც პანელი გამოჩნდება
რამოდენიმე ეკრანის ქონის დროს, პანელის სხვადასხვა ეკრანებზე გადატანა ხდება შესაძლებელი, მოცემული გასაღები აღნიშვნავს მიმდინარე ეკრანს, რომელზედაც პანელი არის განთავსებული.
მონიტორი Xineramas-ს მხარდაჭერით, სადაც უნდა გამოჩნდეს პანელი
Xinerama (ორ მონიტორიანი სისტემა) სისტემის გამოყენებისას, პანელების განლაგება ინდივიდუალურ მონიტორებზეა შესაძლებელი. მიმდინარე გასაღები წარმოადგენს მონიტორს რომელზედაც პანელია მოთავსებული.
ეკრანის მთელს პანელის გაშლა
თუ მონიშნულია, პანელი დაიკავებს ეკრანის მთელს სიგანეს (ან სიმაღლეს ვერტიკალური პანელის შემთხვევაში). ამგვარი პანელები ეკრანის გვერდებზე თავსდებიან. თუ გასაღები არ არის მონიშნული, პანელის სირძეს განსაზღვრავს მასზე მყოფი აპლეტების, ღილაკების ან მენუს რაოდენობა.
პანელის ორიენტაცია
პანელის ორიენტაცია.შესაძლებელი მნიშვნელობებია "top", "bottom", "left", "right". გაშლილ რეჟიმში ეს მნიშვნელობები აღნიშნავენ თუ ეკრანი რომელ გვერდთან განლაგდება პანელი. გაშლილ რეჟიმში "top" და "bottom" პარამეტრებს არ აქვთ დიდი მნიშვნელობა. აგალითად "top"-ის დროს მენუ გაიშლება ქვემოთ ხოლო "bottom"-ისთვის გაიშლება ზემოთ.
პანელის ზომა
პანელის სიმაღლე (ან სიგანე ვერტიკალური პანელების შემთხვევაში). პანელი განსაზღვრავს მინიმალურად დასაშვებ ზომას, შრიფტის და პანელზე მყოფი ელემენტების ზომიდან გამომდინარე. მაქსიმალური ზომა არ აღემატება ეკრანის 1/4-ურ დაფარვას.
პანელის X კოორდინატი
პანელის მდებარეობა x ღერძის მიმართ. ამ გასაღებს აქვს მნიშვნელობა მხოლოდ ჩაკეცილ რეჟიმში. გაშლილ რეჟიმში მოცემული გასაღები ოგნორირებულია და პანელი მოთავსდება ეკრანის ნაპირას, ორიენტაციის გასაღების მიხედვით.
პანელის Y კოორდინატი
პანელის მდებარეობა y ღერძის მიმართ. ამ გასაღებს აქვს მნიშვნელობა მხოლოდ ჩაკეცილ რეჟიმში. გაშლილ რეჟიმში მოცემული გასაღები ოგნორირებულია და პანელი მოთავსდება ეკრანის ნაპირას, ორიენტაციის გასაღების მიხედვით.
X პანელის ორდინატა, იწყება ეკრანის მარჯვენა მხრიდან
პანელის მდებარეობა x ღერძის გასწვრივ, ეკრანის მარჯვენა მხრიდან. თუ გასაღების მნიშვნელობა 1-ია, მაშინ ის იგნორირებულია და გამოყენებულ იქნება x-ის მნიშვნელობა. თუ გასაღების მნიშვნელობა 0-ზე მეტია, მაშინ x-ის მნიშნველობა იგნორირდება. მოცემული გასაღები მნიშვნელოვანია მხოლოდ გაუშლელ მდგომარეობაში. გაშლილ მდგომარეობაში მოცემული გასაღები იგნორირებულია და პანელი თავსდება ეკრანის ნაპირზე, მისი მდებარეობა ორიენტაციის მნიშვნელობებით განისაზღვრება.
პანელის Y კოორდინატი, ეკრანის ქვემო ბოლოდან
პანელის მდებარეობა y ღერძის გასწვრივ, ეკრანის ქვემოდან. თუ გასაღების მნიშვნელობა 1-ია, მაშინ ის იგნორირებულია და გამოყენებულ იქნება y-ის მნიშვნელობა. თუ გასაღების მნიშვნელობა 0-ზე მეტია, მაშინ y-ის მნიშნველობა იგნორირდება. მოცემული გასაღები მნიშვნელოვანია მხოლოდ გაუშლელ მდგომარეობაში. გაშლილ მდგომარეობაში მოცემული გასაღები იგნორირებულია და პანელი თავსდება ეკრანის ნაპირზე, მისი მდებარეობა ორიენტაციის მნიშვნელობებით განისაზღვრება.
პანელის x ღერძთან გასწორება
თუ მონიშნულია, x-ის კოორდინატები იგნორირებულია და ათვლის წერტილი ეკრანის ცენტრი ხდება. თუ პანელის ზომა იცვლება იგი მაინც არ იცვლის ადგილმდებარეობას (ანუ ფართოვდება ორივე მხარეს). თუ გასაღები არ არის მონიშნული, x-ის კოორდინატები საზღვრავენ პანელის ადგილმდებარეობას.
პანელის y ღერძთან გასწორება
თუ მონიშნულია, y-ის კოორდინატები იგნორირებულია და ათვლის წერტილი ეკრანის ცენტრი ხდება. თუ პანელის ზომა იცვლება იგი მაინც არ იცვლის ადგილმდებარეობას (ანუ ფართოვდება ორივე მხარეს). თუ გასაღები არ არის მონიშნული, y-ის კოორდინატები საზღვრავენ პანელის ადგილმდებარეობას.
პანელის კუთხეში ავრომატური დამალვა
თუ მონიშნულია, პანელი ავტომატურად იმალება ეკრანის კუთხეში როდესაც კურსორი მის არეში აღარ იმყოფება. კურსორის კუთხეში გადატარებით პანელი ისევ ხილვადია.
თუ მონიშნულია, პანელის გამოჩენა/დამალვა ანიმაციის სახით გამოჩნდება.
ფარულ ღილაკთა აქტივირება
თუ მონიშნულია, პანელზე გამოჩნდება ჩვენება/დამალვის ღილაკები. ეს ღილაკები გამოიყენება პანელის ეკრანის არედან გარეთ გატანისთვის, ისე რომ მხოლოდ ღილაკის ხილვა ხდება შესაძლებელი, ამავე ღილაკების მეშვეობით შესაძლებელია პანელის უკან დაბრუნება.
დამალვა/გამოჩენის ღილაკებზე ისრების დაშვება
თუ მონიშნულია, დამალვა/გამოჩენის ღილაკებზე გამოჩნდებიან მიმანიშნებელი იზრები. ამ გასაღებს აქვს მნიშვნელობა თუ გასაღები enable_buttons მონიშნულია.
პანელის ავტო გაქრობის შეყოვნება
განსაზღვრავს პანელის დამალვის დროს მილიწამებში მის არედან კურსორის გადასვლისას. ამ გასაღებს აქვს აზრი თუ მონიშნულია auto_hide გასაღები.
პანელის ავტოგამოჩენის შეყოვნება
განსაზღვრავს პანელის გამოჩენის დროს მილიწამებში მის არეში კურსორის გამოჩენისას. ამ გასაღებს აქვს აზრი თუ მონიშნულია auto_hide გასაღები.
ხილული პიქსელების რაოდენობა პანელის დამალულ სტადიაში
განსაზღვრავს პანელის გამოჩენის რაოდენობას პიფსელებში როდესაც იგი ეკრანის მიღმაა დამალული. ამ გასაღებს აქვს აზრი თუ მონიშნულია auto_hide გასაღები.
ანიმაციის სიჩქარე
ანიმაციის სიჩქარე. მისაღები მნიშვნალობებია: "slow", "medium" და "fast". ამ გასაღებს გააჩნია მნიშვნელობა თუ enable_animations გასაღები მონიშნულია.
ფონის ტიპი
თუ როგორი ფონის ტიპი უნდა გამოიყენოს პანელისთვის. მისაღები მნიშვნელობებია: "gtk" (გამოყენებულ იქნება GTK+ სტანდარტული ფონი), "color" (ფონი თქვენს მიერ არჩეული ფერს მიიღებს) და "image" (გამოყენებულ იქნება თვენს მიერ ამორჩეული გრაფიკული გამოსახულება).
ფონის ფერი
მიუთითებს პანელის ფონის ფერს (#RGB ფორმატში)
ფონის ფერის გამჭვირვალობა
განსაზღვრავს ფონური ნახატის გამჭვირვალებას. თუ ფერს არ არის ბოლომდე გამჭვირვალე (მისი მნიშვნელობა 65535 ნაკლებია), იგი შეირწყმება სამუშაო მაგიდის გრაფიკულ გამოსახულებასთან.
საფონე ნახატი
მიუთითებს ფაილს რომელიც გამოყენებულ იქნება ფონის სახით.
გამოსახულების პანელზე მორგება
თუ მონიშნულია, ფონური გამოსახულება განიცდის მაშტაბირებას (ანუ არ კარგავს სიმაღლე/სიგანეს) პანელის მაქსიმალურ სიმაღლემდე.(თუ პანელს ჰორიზონტალური ფორმა აქვს).
ნახატის პანელზე გაჭიმვა
თუ მონიშნულია, გრაფიკული გამოსახულება პანელის ზომას მიიღებს. მაგრამ ამავე დროს დაირღვევა პიქტოგრამის პროპორციები.თუ მონიშნულია,
ნახატის ამოყირავება ვერტიკალურ პანელებზე
თუ მონიშნულია, ფონური გრაფიკული გამოსახულება გადმოტრიალდება თუ პანელი ვერტიკალურ მდგომარეობას მიიღებს.
ვერ ვპოუულობ '%s' ხატულას
ვერ ვახერხებ '%s' -ის გაშვებას
ფაილი
სახლის დასტა
ფაილური სისტემა
ძიებაTrash: some-directorysome-directory
%1$s: %2$s
გახსენი URL: %s
წავშალო მოცემული უჯრა?
პანელის წაშლის შემთხვევაში,თვით პანელი და მისი
პარამეტრები დაიკარგებიან.
წავშალო პანელი?
პანელის წაშლის შემთხვევაში,თვით პანელი და მისი
პარამეტრები დაიკარგებიან.
საათის აპლეტის ფაბრიკა
საათის აპლეტების შემქმნელი ფაბრიკა.
მიმდინარე დროის და თარიღის გაგება
შეუძლებელია საათის დამარეგულირებელი ინსტრუმენტის ჩართვა: %s
შეუძლებელია თარიღისა და დროის მარეგულირებელ პროგრამის პოვნა. შესაძლებელია რომ ის არ იყოს ინსტალირებული?


დროის პარამეტრები
თუ მონიშნულია, აჩვენებს საათს გრინვიჩის დროით (UTC).
მოცემული ღილაკი გამოიყენება დროის გასწორებისთვის საჭირო პროგრამის გამოსაძახებლად.
სისტემის დროის შეცვლა
სისტემის დროის სარტყლის შეცვლა
შიდა საათის გამართვა
სისტემის დროის სარტყლის შეცვლისთვის საჭიროა უფლებები.
სისტემის საათის დროის შეცვლისთვის საჭიროა უფლებები.
სისტემის შიდა საათის გამართვისთვის საჭიროა უფლებები.
აჩვენებს მოცურავე თევზს ან სხვა ანიმაციურ გამოსახულებას
საიდან მოეთრია ეს სულელი თევზი
ვანდას ფაბრიკა


სივრცე სადაც ნოტიფიკაციის ხატულა გამოჩნდება
ქარხნის ნოტიფიკაციის არე
ფანჯრის მოძრაობასთან დაკავშირებული აპლეტების ფაბრიკა
დამალე ფანჯარა და მანახე სამუშაო მაგიდა
ანახე სამუშაო მაგიდა
ღია ფანჯრების მართვა მენუს მეშვეობით
ფანჯრების მანიპულირება ღილაკების მეშვეობით
სამუშაო გარემოთა ცვლა
ფანჯრის მოძრაობის აპლეტის ფაბრიკა


გამონაკლისი მხტუნავი _მენუდან '%s'
შეუძლებელია მართული ელემენტიდან AppletShell-ის ინტერფეისის მიღება
ხატულების დათვალიერება
_ბრძანება:
ეკრანის დაბლოკვის გამორთვა
თუ მონიშნულია, პანელი აკრძალავს მომხმარებლის მიერ ეკრანის ბლოკირებას. ბლოკირების ღილაკი ამოირთვება.
ბრძანების შეყვანა
შეიყვანეთ ბრძანება და გაუშვით
დახმარების გამოძახებისას დაიშვა შეცდომა: %s
GNOME პანელის შელი
დაიშვა შეცდომა gconf-ის გასაღების თვალყურის დევნის დროს '%s': %s
დაიშვა შეცდომა gconf-ის დირექტორიის ჩატვირთვისას '%s': %s
დაიშვა შეცდომა მნიშვნელობის მიღებისას '%s': %s
სამუშაო მაგიდა
1
ზემოთ
ქვემოთ
მარცხნივ
მარჯვნივ
დაიშვა შეცდომა პანელის bonobo-activation სერვერზე რეგისტრაციის დროს (შეცდომის კოდია:%d)
პანელი მყისვე გაითიშება და გადაიტვირთება.
პანელის ჩატვირთვისას დაიშვა გამოუსწორებელი შეცდომა
არ გადატვირთო პანელი ავტომატიურად
მიღებულია დაუსრულებელი ფონის ტიპი: "%s"
მიღებულია დაუსრულებელი ფონის ტიპი: "%s": %s
ვერ გადმომაქვს %s პიქტოგრამა
მიღებული ფონის ტიპი უცნობია
აპლეტი რომელიც შეიცავს პანელის ზომას პიქსელებში
აპლეტი რომელიც შეიცავს პანელის ფონის ფერს ან პიქტოგრამას
აპლეტის ფლაგი
აპლეტის სასურველი ზომის მიმნიშნებელი არე
აპლეტის შემცველი პანელი ჩაკეტილია
შე_მდეგის პოვნა
პოვნა...
_ძებნა:
უცნობი მდებარეობა




დროის სარტყლის დამუშავება
%s - %s
აამოძრავეთ თაგუნა რუქაზე

სახელწოდება
დროის სარტყელი
%s საზაფზულო დროით (UTC %s%.2ld:%.2ld)
%s (UTC %s%.2ld:%.2ld)
%s - %s
%s
_დროის სარტყლის დამუშავება...
დროის სარტყელი
გნებავთ სესიის მიტოვება?
სესიის _დასრულება
გნებავთ კომპიუტერის გამორთვა?
_დაყოვნება
მძ_ინარე რეჟიმი
_გადატვირთვა
გამორთ_ვა
პაროლის შეყვანა
ვერ ვპოულობ სათადარიგო პროგრამას.