# language_name_wals:	Georgian
# language_name_glotto:	Georgian
# iso639_3:	kat
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Geor
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/ka.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Epiphany-ს ვებ ნიშნულები
Web ნიშნულები
ნიშნულების დათვალიერება და რედაქტირება
ძებნაhttp://www.google.nl" and "http://www.google.nl/search?q=%s
http://www.google.com/search?ie=UTF-8oe=UTF-8q=http://www.google.nl" and "http://www.google.nl/search?q=%s
http://www.google.com/search?q=%sie=UTF-8oe=UTF-8
Epiphany (RDF)
ვებ ბრაუზერი
ეპიფანია ვებ ბრაუზერი
Web-გვერდების დამთვალიერებელი
გამორთე JavaScript კონტროლი
გათიშე JavaScript-ებით ეკრანის კონტროლის საშუალება.
დამალე მენიუს ველი სტანდარტულად
დამალე მენიუს ველი სტანდარტულად
გამორთე არასაიმედო პროტოკოლები
გამორთე საფრთხის შემცველი პროტოკოლების ჩატვირთვის საშუალება. უსაფრთხო პროტოკოლებია http და https.
უსაფრთხოების დამატებითი ზომები
პროტოკოლების სია, რომლებიც დამატებულია საწყისზე, უსაფრთხოდ ითვლება როცა "disable_unsafe_protocols" არის დაყენებული
გამორთე შემთხვევითი ვებ მისამართები
გათიშე მომხმარებლისთვის Epiphany-ში web მისამართის ჩაბეჭდვის საშუალება.
გამორთე ნიშნულების რედაქტირება
გამორთე მომხმარებლის მიერ სანიშნეების დამატების ან რედაქტირების საშუალება.
გამორთე ინსტრუმენტების ველის რედაქტორი
გამორთე მომხმარებლის მიერ ინსტრუმენტების ველთა რედაქტირების საშუალება.
არქივის ამორთვა
გათიშე მთელი საარქივო ინფორმაცია, წინ და უკან ნავიგაციის გაუქმებით. არ დართოთ ნება არქივს, დამალოს ხშირად გამოყენებული ნიშნულების ნუსხა.
გაამყარე მთელს ეკრანზე გაშლილი რეჟიმი
გაამყარე Epiphany-ს მთელს ეკრანზე გაშლის რეჟიმი.
ვერ ვახერხებ Epiphany-ს გამორთვას
მომხმარებელი არაა Epiphany-ს დახურვაზე უფლებამოსილი.
თავფურცელი
მომხმარებლის Web გვერდის მისამართი.
საარქივო გვერდების სიძველის ერთეული
აჩვენე დაარქივებული გვერდები რომელსაც "ოდესმე", "ორი_დღის_მანძილზე", "სამი_დღის_მანძილზე", "დღეს" ვსტუმრობდი.
ნიშნულების ინფორმაცია მოცემულია რედაქტირების შესაძლებლობით
ნიშნულების ინფორმაცია მოცემულია რედაქტირების შესაძლებლობით. ჩამონათვალის მთავარი მონაცემებია "მისამართი" და "სათაური".
გვერდის ინფორმაცია მოცემულია არქივის სახით
გვერდის ინფორმაცია მოცემულია არქივის სახით. ჩამონათვალის უმთავრესი სტრიქონებია "მისამართი", "სათაური".
x-აღმოსავლეთი
მონიშნული შრიფტის ენა
მონიშნული მიმდინარე შრიფტის ენა. მიებული მნიშვნელობებია "ar" (არაბული), "x-baltic" (ბალტიისპირეთის ენები), "x-central-euro" (ცენტრალური ევროპის ენები), "x-cyrillic" (ენები რომელთა დამწერლობაა კირილიცა), "el" (ბერძნული), "he" (ებრაული), "ja" (იაპონური), "ko" (კორეული), "zh-CN" (არატრადიციული ჩინური), "th" (ტაილანდური), "zh-TW" (ტრადიციული ჩინური), "tr" (თურქული), "x-unicode" (სხვა ენები), "x-western" (ენები რომლებიც იყენებენ ლათინურ დამწერლობას), "x-tamil" (თამილი) და "x-devanagari" (დავანაგარი).
შრიფტის მინიმალური ზომა
გამოიყენე საკუთარი ფერები
გამოიყენეთ თქვენი ფერები ნაცვლად გვერდში გამოყენებული ფერებისა.
გამოიყენე საკუთარი შრიფტები
გამოიყენეთ თქვენი შრიფტები, ნაცვლად გვერდში გამოყენებული შრიფტებისა
ყოველთვის აჩვენე ჩანართების ველი
აჩვენე ჩანართების ველი. მაშინაც კი როცა ჩართულია თუნდაც ერთი ჩანართი.
ავტომატური ჩამოტვირთვები
თუ ფაილი არ იხსნება ბრაუზერის მეშვეობით, მისი ჩამოტვირთვა ავტომატურად ხდება ჩამოტვირთვისთვის განკუთვნილ საქაღალდეში, რათა შესაძლებელი გახდეს მოცემული ფაილის გახსნა შესაბამისი პროგრამით.
მონიშნული ტექსტით ვებ გვერდის გახსნა
ფანჯრის მთავარ არეზე დაწკაპუნებით გაიხსნება ვებ გვერდი, რომელიც მითითებულია მონიშნულ ტექსტში.
ხელსაწყოთა ველის სტილი
ინსტრუმენტთა ველის სტილი. ხელმისაწვდომი მნიშვნელობებია: "" (გამოიყენე GNOME-ს სტანდარტული სტილი), "both" (ტექსტი და პიქტოგრამები), "both-horiz" (text besides icons), "პიქტოგრამები", და "ტექსტი".
გამოიტანე სტანდარტული ინსტრუმენტების ველები.
აჩვენე ნიშნულების ველი სტანდარტულად
აჩვენე სტატუსის ველი სტანდარტულად
აქტიური გაფართოებები (extensions)
აქტიური გაფართოებების ნუსხა.
ISO-8859-1
სტანდარტული კოდირება
სტანდარტული კოდირება. მიღებული მნიშვნელობებია: "armscii-8", "Big5", "Big5-HKSCS", "EUC-JP", "EUC-KR", "gb18030", "GB2312", "geostd8", "HZ-GB-2312", "IBM850", "IBM852", "IBM855", "IBM857", "IBM862", "IBM864", "IBM866", "ISO-2022-CN", "ISO-2022-JP", "ISO-2022-KR", "ISO-8859-1", "ISO-8859-2", "ISO-8859-3", "ISO-8859-4", "ISO-8859-5", "ISO-8859-6", "ISO-8859-7", "ISO-8859-8", "ISO-8859-8-I", "ISO-8859-9", "ISO-8859-10", "ISO-8859-11", "ISO-8859-13", "ISO-8859-14", "ISO-8859-15", "ISO-8859-16", "ISO-IR-111", "KOI8-R", "KOI8-U", "Shift_JIS", "TIS-620", "UTF-7", "UTF-8", "VISCII", "windows-874", "windows-1250", "windows-1251", "windows-1252", "windows-1253", "windows-1254", "windows-1255", "windows-1256", "windows-1257", "windows-1258", "x-euc-tw", "x-gbk", "x-johab", "x-mac-arabic", "x-mac-ce", "x-mac-croatian", "x-mac-cyrillic", "x-mac-devanagari", "x-mac-farsi", "x-mac-greek", "x-mac-gujarati", "x-mac-gurmukhi", "x-mac-hebrew", "x-mac-icelandic", "x-mac-roman", "x-mac-romanian", "x-mac-turkish", "x-mac-ukrainian", "x-user-defined", "x-viet-tcvn5712", "x-viet-vps" and "x-windows-949".
სტანდარტული შტიფტის ტიპი
სტანდარტული შრიფტის ტიპი. შესაძლო სახეობებია: "serif" და "sans-serif".
დისკის კეშის ზომა
დისკის კეშის ზომა მეგაბაიტებში.
ენები
ორი გვერდის კოდირების პრივილეგირებული ენა
დაიბეჭდოს გვერდის სათაური ფურცლის თავში
დაიბეჭდოს გვერდის მისამართი ფურცლის თავზე
დაიბეჭდოს თარიღი ფურცლის ქვედა ნაწილში
დაიბეჭდოს თარიღი ფურცლის ქვედა ნაწილში
დაიბეჭდოს გვერდის მისამართი ფურცლის თავზე
დაიბეჭდოს გვერდის ნომერი (x მთლიანი რაოდენობა) ფურცლის ქვედა ნაწილში
როგორ წარმოვადგინო ანიმაციური სურათები. შესაძლო ვარიანტებია "ნორმალური", "ერთჯერადი" და "უძრავი"
საქაღალდე ჩამოსატვირთი ფაილებისათვის
გზა საქაღალდისაკენ, რომელშიც შესაძლებელი იქნება ფაილების სენახვა; ან "Downloads" რათა გამოვიყენოთ ჩამოტვირთვებისათვის განკუთვნილი სტანდარტული საქაღალდე; ან "Desktop" რათა გამოვიყენოთ სამუშაო მაგიდა.
კუკიების მიღება
საიდან ავიღო კუკიები. შესაძლო ვარიანტებია "ყველგან", "მიმდინარე საიტიდან" და "არსაიდან".
გრაფიკული გამოსახულების ანიმაციური რეჟიმი
როგორ წარმოვადგინო ანიმაციური სურათები. შესაძლო ვარიანტებია "ნორმალური", "ერთჯერადი" და "უძრავი"
მონიშნე პაროლი.
დაუშვი დამატებითი (Popup) პანჯრების გამოსვლა
დაუშვი JavaScript-ის გამოყენებით საიტების ახალ ფანჯარაში გახსნის საშუალება, თუ JavaScript-ი ჩართულია.
გაააქტიურე Java
გაააქტიურე JavaScript
დათვალიერება კურსორის დახმარებით
ავრომატურად მართე offline სტატუსი ქსელური მენეჯერის საშუალებით.
დახურე ნიშნულების ფანჯარა

საერთო სახელი:
ორგანიზაცია:
ორგანიზაციული ერთეული:
სერიული ნომერი:


გამოშვებულია:
ვადა გაუვა:

SHA1 ანაბეჭდი:
MD5 ანამეჭდი:
საერთო
სერთიფიკატების იერარქია
სერთიფიკატების საქაღალდე
მნიშვნელობის ველი
დეტალები
პირადი მონაცემები
კუკიები
აჩვენე პაროლი
პაროლები
ტექსტის კოდირება

დოკუმენტში გამოყენებული კოდირების გამოყენება

ჩამოტვირთვები
სერტიფიკატები
პაროლი:
აჩვენე სერთიფიკატი
პარამეტრები

მისამართი:
დააყენე მიმდინარე გვერდი
დააყენე სუფთა ფურცელი

ჩამოტვირთებისათვის განკუთვნილი საქაღალდე:
ავტომატურად ჩამოტვირთე და გაუშვი ფაილები

მინიმალური ზომა:
Web გვერდების სპეციფიკაცია მათი შრიფტის მიხედვით
Web გვერდების სპეციფიკაცია მათი ფერის მიხედვით
გამოიყენე ტრადიციული სტილი
სტილების რედაქტირება...
შრიფტები და მათი სტილი

დაუშვი დამატებითი (Popup) ფანჯრების გამოსვლა
გაააქტიურე Java
გაააქტიურე JavaScript-ი

ყოველთვის მიიღე
მხოლოდ იმ საიტებიდან, რომელთაც სტუმრობთOnly from sites you visit
არასოდეს მიიღო
პაროლები
მონიშნე პაროლი.

დისკის ტევადობა:
მბ
წაშლა
საიდუმლოება

სტანდარტული:

ენა
ენის დამატება
ენის ამირჩევა

გახსენი მონიშნული ნიშნული ახალ ჩანართში


გვერდის ნომერი
თარიღი

გვერდის სათაური
გვერდის მისამართი
აჩვენე ჩამოტვირთვები
%u:%02u.%02u
%02u.%02u
პაუზა
გააგრძელე
უცნობი
ფაილი “%s” ვერ მოიძებნა.
ჩამოტვირთე ბმული%s of %s
ფაილი: %s
მიმდინარე ზომა: %s მთლიანი ზომა %s
ფაილი “%s” უკვე არსებობს.გადაიტანეთ ის სხვაგან
ჩამოტვირთვის სტატუსი|წარუმატებელია
იმპორტი შეუძლებელიაdownload status
ფაილი
%
დარჩენილია
შეინახვა
ჩამოვტვირთო პოტენციურად საფრთხის მომტანი ფაილი?
ფაილის სახეობა: “%s”.

ფაილ “%s” -ს გახსნამ შეიძლება ცუდად იმოქმედოს უსაფრთხოებაზე და დააზიანოს თქვენი დოკუმენტები. ჩამოტვირთეთ მის ნაცვლად ეს.
გავხსნა ეს ფაილი?
ფაილის სახეობა: “%s”.

შეგიძლიათ გახსნათ “%s” , “%s” -ის გამოყენებით ან შეინახოთ იგი.
ჩამოვტვირთო ეს ფაილი?
ფაილის სახეობა: “%s”.

არ მოგეპოვებათ “%s”-ის გასახსნელი პროგრამა. სამაგიეროდ შეგიძლიათ მისი ლოკალურად გადმოწერა.
შეინახე როგორც...
Epiphany-ის ეხლა ვერ გამოიყენებთ. ვერ ხერხდება Mozilla-ს ინიციალიზაცია.
გააგზავნე ელ-ფოსტა მისამართზე “%s”
არაბული (_IBM-864)
არაბული (ISO-_8859-6)
არაბული (_MacArabic)
არაბული (_Windows-1256)
ბალტიური (_ISO-8859-13)
ბალტიური (I_SO-8859-4)
ბალტიური (_Windows-1257)
სომხური (ARMSCII-8)
_ქართული (GEOSTD8)
ცენტრალური ევროპა (_IBM-852)
ცენტრალურ ევროპული (I_SO-8859-2)
ცენტრალური ევროპა (_MacCE)
ცენტრალურ ევროპული (_Windows-1250)
ჩინური გამარტივებული (_GB18030)
ჩინური გამარტივებული (G_B2312)
ჩინური გამარტივებული (GB_K)
ჩინური გამარტივებული (_HZ)
ჩინური გამარტივებული (_ISO-2022-CN)
ჩინური ტრადიციული (Big_5)
ჩინური ტრადიციული (Big5-HK_SCS)
ჩინური ტრადიციული (_EUC-TW)
კირილიცა (_IBM-855)
კირილიცა I (I_SO-8859-5)
კირილიცა (IS_O-IR-111)
კირილიცა (_KOI8-R)
კირილიცა (_MacCyrillic)
კირილიცა (_Windows-1251)
კირილიცა რუსული (IBM-866)
ბერძნული (_ISO-8859-7)
ბერძნული (_MacGreek)
ბერძნული (_Windows-1253)
გუჯარათი (_MacGujarati)
გურმუხი (Mac_Gurmukhi)
ინდური (Mac_Devanagari)
ებრაული (_IBM-862)
ებრაული (IS_O-8859-8-I)
ებრაული (_MacHebrew)
ებრაული (_Windows-1255)
ვიზუალური ებრაული (ISO-8859-8)
იაპონური (_EUC-JP)
იაპონური (_ISO-2022-JP)
იაპონური (_Shift-JIS)
კორეული (_EUC-KR)
კორეული (_ISO-2022-KR)
კორეული (_JOHAB)
კორეული (_UHC)
კელტური (ISO-8859-14)
ისლანდიური (MacIcelandic)
სკანდინავიური (ISO-8859-10)
სპარსული (MacFarsi)
ხორვატული (Mac_Croatian)
რუმინული (MacRomanian)
რუმინული (ISO-8859-16)
სამხრეთ ევროპული (ISO-8859-3)
ტაილანდური (TIS-_620)
ტაილანდური (IS_O-8859-11)
ტაილანდური (Windows-874)
თურქული (_IBM-857)
თურქული (I_SO-8859-9)
თურქული (_MacTurkish)
თურქული (_Windows-1254)
უნიკოდი (UTF-_8)
კირილიცა/უკრაინული (_KOI8-U)
კირილიცა/უკრაინული (Mac_Ukrainian)
ვიეტნამური (_TCVN)
ვიეტნამური (_VISCII)
ვიეტნამური (V_PS)
ვიეტნამური (_Windows-1258)
დასავლური (_IBM-850)
დასავლური (_ISO-8859-1)
დასავლური (IS_O-8859-15)
დასავლური (_MacRoman)
დასავლური (_Windows-1252)related
ინგლისური (_US-ASCII)
უნიკოდი (UTF-_16 BE)
უნიკოდი (UTF-1_6 LE)
უნიკოდი (UTF-_32 BE)
უნიკოდი (UTF-3_2 LE)
უცნობია (%s)
ყველა
სხვები
ლოკალური ფაილები
სუფთა ფურცელი
http://www.google.com/search?q=%sie=UTF-8oe=UTF-8
ვახდენ გადამისამართებას “%s”-ზე ...
ვახდენ მონაცემთა მიღებას “%s”-დან...
ველი ავტორიზაციას “%s”-დან...
იტვირთება “%s”...
იტვირთება...
ფაილები
GConf შეცდომა:
 %s
ფაილი
აჩვენე “_%s”
გადატანა ინსტრუმენტების ველზე
გადაიტანე მონიშნული ელემენტი ინსტრუმენტთა ველზე
ინსტრუმენტთა ველიდან ამოშლა
ამოშალე მონიშნული ელემენტი ინსტრუმენტების ველიდან.
ინსტრუმენტთა ველის წაშლა
წაშალე მონიშნული ინსტრუმენტების ველი
სეპარატორი
ყველა მხარდაჭერილი ტიპი
Web გვერდები
გრაფიკული გამოსახულებები
ყველა ფაილი
არ მოხერხდა “%s”-ში დროებითი საქაღალდის შექმნა.
ფაილი “%s” უკვე არსებობს.გადაიტანეთ ის სხვაგან
ვერ ვახერხებ “%s” საქაღალდის შექმნას.
საქაღალდე “%s”-ზე გადაწერა შეუძლებელია
თქვენ არასაკმარისი უფლებები გაგაჩნიათ იმისათვის, რომ შექმნათ ფაილები ამ საქაღალდეში.
საქაღალდეში ჩაწერა არ შეიძლება.
ვერ ვახერხებ არსებული “%s” ფაილიზე გადაწერას
ფაილი ამ სახელით უკვე არსებობს და მის გადასაწერად არ გაგაჩნიათ საკმარისი უფლებები.
ვერ ვახერხებ ფაილზე გადაწერას
ვერ ვრთავ დამხმარე სახელმძღვანელოს: %s
დამატებითი ფანჯრები (Popup)
არქივი
სანიშნე
ნიშნულები
მისამართი
ჩამოტვირთვაfriendly time" string for the current day, strftime format. like "Today 12:34 am
friendly timeYesterday 12:34 am
friendly timeWed 12:34 am
%a %d %b %Yfriendly timeFeb 12 12:34 am
%a %d %b %Yfriendly timeFeb 12 1997
%a %d %b %Y
50%
75%
100%
125%
150%
175%
200%
300%
400%
გადაათრიეთ ეს პიქტოგრამა რათა შექმნა ამ გვერდის ბმული
%s:
შექმენი სათაური “%s”
აჩვენე “%s”
“%s” -ის პარამეტრები
სათაური:
მისამართი:
თემები:
აჩვენე ყველა თემა
გართობა
ახალი ამბები
მაღაზიები
სპორტი
მოგზაურობა
სამუშაო
განვაახლო ნიშნული “%s”?
სანიშნე გვერდი გადატანილია “%s” -ში.
ნუ განაახლებ
განაახლე
განვაახლო ნიშნული?
ნიშნულები|ხშირად გამოყენებული
ნიშნულები|უკატეგორიოbookmarks
უსახელო
Epiphany (RDF)
Mozilla (HTML)
ამოშალე თემებიდან
ფაილი
დამუშავება
ხედი
დახმარება
ახალი თემა
შექმენი ახალი თემა
მონიშნული ნიშნული გახსენი ახალ ფანჯარაში
გახსენი მონიშნული ნიშნული ახალ ჩანართში
სახელის გადარქმევა...
გადაარქვი სახელი მონიშნულ ნიშნულს ან თემას
პარამეტრები
გაუშვი ან დაარედაქტირე მონიშნული ნიშნულის პარამეტრები.
ნიშნულების იმპორტი
შემოიტანე ნიშნულები სხვა ბროუზერ პროგრამიდან ან სანიშნე ფაილიდან
ნიშნულების ექსპორტი
ნიშნულოების ფაილში ექსპორტი
დახურვა
დახურე ნიშნულების ფანჯარა
ამოჭრა
მონიშნულის ამოჭრა
კოპირება
მონიშნულის კოპირება
ჩასმა
მონაცემთა გაცვლის ბუფერში (clipboard) ჩასმა
წაშლა
წასალე მონიშნული ნიშნული ან თემა
მონიშნე ყველა
მონიშნე ყველა ნიშნული ან ტექსტი
შინაარსი
გამოიტანე ნუშნულების დამხმარე სახელმძღვანელო
პროგრამის შესახებ
ვებ ბრაუზერის შემქმნელები:
აჩვენე ინსტრუმენტთა ველში
აჩვენე მონიშნული ნიშნული ინსტრუმენტების ველზე.
სათაური
აჩვენე მხოლოდ საTაურის სვეტი
სახელი და მისამართი
აჩვენე სათაურისა და მისამართის სვეტები.
თემების ტიპები
წავშალო თემა “%s”?
წავშალო ეს თემა?
ამ თემის წაშლა გამოიწვევს ყველა მისი ნიშნულების უკატეგორიოდ დატოვებას, თუ ისინი არ მიეკუთვნებიან სხვა თემას. ნიშნულები არ წაიშლება.
თემის წაშლა
Firefox
Firebird
Mozilla “%s” პროფილი
Galeon
Konqueror
იმპორტი შეიძლებელია
იმპორტი შეუძლებელია
ნიშნულების იმპორტირება “%s”-დან ვერ ხერხდება, რადგან შესაძლებელია ფაილი იყოს დაზიანებული ან არ გვქონდეს ამ ტიპის ფაილის მხარხაჭერა.
ფაილიდან ნიშნულების იმპორტი
Firefox/Mozilla ნიშნულები
Galeon/Konqueror ნიშნულები
Epiphany ნიშნულები
ნიშნულების ექსპორტი
ფაილის ფორმატი:
ნიშნულების იმპორტი
იმპორტი
ნიშნულების ინპორტი:
მისამართის კოპირება
ძებნა:
თემები
სათაური
მისამართი
აჩვენე ამ ნიშნულის პარამეტრები
გახსენი ეს ნიშნული ახალ ჩანართში
გასენი ნიშნული ახალ ფანჯარაში
გახსენი ახალი ჩანართი
გახსენი ნიშნული ახალ ჩანართში ამ თემით
გადატვირთვა
თემები
შექმენი სათაური “%s”
კოდირებები
სხვა...
სხვა კოდირებები
ავტომატური
ვერ მოიძებნა
შეფუთული
მისამართების ძებნა:
ძებნა:
ეძებე წინა
იპოვე საძიებო ნუსხის წინა ვარიანტი
ეძებე შემდეგი
იპოვე საძიებო ნუსხის შემდეგი ვარიანტი
გააუქმე მთელს ეკრანზე გაშლის ბრძანება
იარ...
მონიშნული საარქივო ბმულის ახალ ფანჯარაში გახსნა
მონიშნული საარქივო ბმულის ახალ ჩანართში გახსნა
შეიტანე ნიშნულების სიაში
მონიშნული საარქივო ბმულის ნიშნულებში ჩამატება
დახურე არქივის ფანჯარა
მონიშნული საარქივო ბმულის წაშლა
მონიშნე ყველა საარქივო ბმული თუ ტექსტი
არქივის გასუფთავება
წაშალე მითითებული საარქივო მონაცემი
გახსენი არქივის დამხმარე სახელძღვანელო
აჩვენე მხოლოდ საTაურის სვეტი
მისამართები
აჩვენე მხოლოდ მისამართების გრაფა
აჩვენე სათაურისა და მისამართის სვეტები.
წავშალო მონიშნული საარქივო მონაცემი?
მონიშნული საარქივო მონაცემის წაშლა, გამოიწვევს ყველა მასში მოცემული ისტორიული ბმულის წაშლას.
არქივის გასუფთავება
ბოლო 30 წუთი
დღეს
საიტები
თარიღი
გნომის ვებ ბრაუზერი
გახსენი ახალი ჩანართი მოცემულ ფანჯარაში
გახსენი ახალი ბროუზერ ფანჯარა
გაუშვი ნიშნულების რედაქტორი
შემოიტანე ნიშნულები გარეშე ფაილიდან
ჩატვირთე გარეშე სეზონური ფაილი
დაამატე ნიშნულებში
URL
გაუშვი კერძო შემთხვევა
პირადული გამოყენების საქაღალდე
DIR
ვერ მოვახერხე გნომის ვებ ბროუზერის გაშვება.
ჩატვირთვა შეუძლებელია რადგან არსებობს შეცდომა:
%s
გნომის ვებ ბროუზერის ოფციები
დახურე ჩანართი
მომხმარებლის პაროლი
შევაჩერო დაუსრულებელი ჩამოტვირთვები?
დარჩენილია დაუსრულებელი ჩამოტვირთვები. თუ სეანსს დაასრულებთ, ჩამოტვირთვა შეწყდება და განადგურდება.
სისტემის გათიშვის გაუქმება
ჩამოტვირთვების შეწყვეტა
ავაღდგინო ბროუზერის ფანჯრების მდგომარეობა მის გათიშვამდე?
შესაზლოა Epiphany web დამთვალიერებელი დაიბრიდა ან განადგურდა უკანასკნელი გაშვებისას. თქვენ შეგიძლიათ გახსნილი ფანჯრებისა და ნიშნულების აღდგენა.
არ აღადგინო
აღადგინე
გადააგდე აღდგენილი
გვერდითი მენიუს (Sidebar) გაფართოება აუცილებელია
გვერდითი მენიუს (Sidebar) გაფართოება აუცილებელია
ბმული რომელზეც თქვენ დაკლიკეთ საჭიროებს გვერდითი მენიუს ”sidebar” გაფართოების ინსტალირებას.
ვიდიCaret
კლავიატურით მონიშვნის რეჟიმი, დააჭირეთ F7-ს გასათიშად.
გადართე ამ ჩანართზე
უკან
გადადი წინა გვერდზე
დააბრუნე არქივი
წინ
გადადი შემდეგ გვერდზე
არქუვის წინა გვერდზე
მაღლა
ადი ერთი საფეხურით მაღლა
ზემოთა საფეხურის ნუსხა
შეიყვანე ვებ მისამართი გვერდის გასახსნელად, ან ფრაზა მის მოსაძებნად
გადიდება
ტექსტის ზომა
გადადი მისამართზე, რომელიც ჩაწერილია მისამართის ველში
თავფურცელი
დაბრუნდი თავფურცელზე
ახალი ჩანართი
გახსენი ახალი ჩანართი
ახალი ფანჯარა
გახსენი ახალი ფანჯარა
სტანდარტულიtoolbar style
toolbar style
toolbar style
ტექსტის კოდირება
ინსტრუმენტთა ველის რედაქტორი
ინსტრუმენტთა ველის ღილაკები:
დამატება ახალი ინსტრუმენტთა ველი
სანიშნე
გადასვლა
ინსტრუმენტები
ჩანართები
ინსტრუმენტები
გახსნა
გახსენი ფაილი
შეინახე როგორც
შეინახე მიმდინარე გვერდი
ბეჭდვის პარამეტრები
დასაბეჭდი გვერდის პარამეტრების დაყენება
საბეჭდი მასალის ესკიზი
საბეჭდი მასალის ესკიზი
ბეჭდვა
დაბეჱდე მიმდინარე გვერდი
გააგზავნე ბმული ელ-ფოსტაზე
გააგზავნე ბმული მიმდინარე გვერდზე
დახურე ეს ჩანართი
გაუქმება
უკანასკნელი მოქმედების უკან დაბრუნება
დაბრუნება
გაუქმებული მოქმედების დაბრუნება
გაცვლის ბუფერში (clipboard) მოთავსება
წაშლა
ამოირჩიე მთელი გვერდი
ძიება
გვერდზე სიტყვის ან ფრაზის ძებნა
მოძებნე შემდეგი
მოძებნე სიტყვის ან ფრაზის შემდეგი დამთხვევა
მოძებნე წინა
მოძებნე სიტყვის ან ფრაზის წინა დამთხვევა
პერსონალური მონაცემები
აჩვენე და წაშალე კუკიები და პაროლები
სერტიფიკატები
სერთიფიკატების მართვა
პარამეტრები
ვებ ბროუზერის კონფიგურირება
ინსტრუმენტთა ველების პარამეტრების დაყენება
ინსტრუმენტთა ველების პარამეტრების დაყენება
სტოპ!
შეაჩერე მიმდინარე მონაცემთა გადაცემა
გადატვირთვა
აჩვენე მიმდინარე გვერდის უკანასკნელი შემცველობა
დიდი ზომის ტექსტი
ტექსტის ზომის გაზრდა
პატარა ზომის ტექსტი
ტექსტის ზომის შემცირება
საშუალო ზომა
გამოიყენე ტექსტის საშუალო ზომა
ტექსტის კოდირება
ტექსტის კოდირების შეცვლა
გვერდის რესურსი
აჩვენე გვერდის რესურსი
მივიღო უსაფრთხოების მოძველებული მონაცემები?
ენდე ამ მომენტის შემდეგ ამ პირად ინფორმაციას.
დაამატე ნიშნულებში...
დაამატე მიმდინარე გვერდი ნიშნულებში
დაამუშავე ნიშნულები
გახსენი ნიშნულების ფანჯარა
მისამართი...
გადადი მითითებულ მისამართზე
არქივი
გახსენი ანქივის ფანჯარა
წინა ჩანართი
გაააქტიურე წინა ჩანართი
შემდეგი ჩა ნართი
გაააქტიურე შემდეგი ჩანართი
გადაიტანე ჩანართი მარცხნივ
გადაიტანე მიმდინარე ჩანართი მარცხნივ
გადაიტანე ჩანართი მარჯვნივ
გადაიტანე მიმდინარე ჩანართი მარჯვნივ
მოხსენი ჩანართი
მოხსენი მიმდინარე ჩანართი
გაუშვი ვებ ბროუზერის დამხმარე სახელმძღვანელო
ავტონომიური (Offline) მუშაობა
გადართე ავტონომიური მუშაობის მდგომარეობაზე
დ_ამალე ინსტრუმენტების ველები
აჩვენე ან დამალე ინსტრუმენტების ველები
სტატუსის ველი
აჩვენე ან დამალე სტატუსის ველი
მთელს ეკრანზე
გაშალე მTელს ეკრანზე
დამატებითი (Popup) ფანჯარა
აჩვენე ან დამალე ამ საიტის არასაჭირო დამატებითი (popup) ფანჯრები.
მონიშვნის კურსორი
დაამატე ნიშნული...
აჩვენე მხოლოდ ეს ფრეიმი
ამ ფანჯარაში აჩვენე მხოლოდ ეს ფრეიმი
ბმულის გახსნა
გახსენი ბმული ამ ფანჯარაში
გახსენი ბმული ახალ ფანჯარაში
გახსენი ბმული ახალ ფანჯარაში
გახსენი ბმული ახალ ჩანართში
გახსენი ბმული ახალ ჩანართში
ბმულის ჩამოტვირთვა
შეინახე ბმული როგორც
შეინახე ბმული სხვა სახელით
შეიტანე ბმული ნიშნულებში ...
ბმულის მისამართის კოპირება
ელ-ფოსტის გაგზავნა...
ელ-ფოსტის მისამართის კოპირება
გახსენი გრაფიკული გამოსახულება
შეინახე გრაფიკული გამოსახულება როგორც
გრაფიკული გამოსახულების ფონად გამოყენება
გრაფიკული გამოსახულების მისამართის კოპირება
გაუშვი ანიმაცია
გააჩერე ანიმაცია
ელემენტის ფორმისათვის მიუღებელი ელემენტებია
თუ თქვენ ასე თუ ისე დახურავთ დოკუმენტს, თქვენ დაკარგავთ ამ ინფორმაციას.
დოკუმენტის დახურვა
გახსნა
შეინახე როგორც
ბეჭდვა
ძიება
გადიდება
დაპატარავება
არასაიმედო
დაზიანებული
დაბალი
მაღალი
უსაფრთხოება დონე: %s
გახსენი გრაფიკული გამოსახულება “%s”
ეკრანის ფონად გამოიყენე “%s”
შეინახე გრაფიკული გამოსახულება “%s”
დააკოპირე გრაფიკული გამოსახულების მისამართი “%s”
გააგზავნე ელ-ფოსტა მისამართზე “%s”
დააკოპირე ელ-ფოსტის მისამართი “%s”
შეინახე ბმული “%s”
ჩაინიშნე ბმული “%s”
დააკოპირე ბმულების მისამართები “%s”
პირადი მონაცემები
კუკიები
მონიშნე პაროლი.

კუკიეს პარამეტრები
შიგთავსი:
მარშრუტი:
გაგზავნე:
მხოლოდ დაშიფრული შეერთებები
შეერთებების ნებისმიერი სახეობა
ვლვა:
დაასრულიე მიმდინარე სეზონი
დომეინი
სახელი
მასპინძელი სერვერი
მომხმარებლის სახელი
მომხმარებლის პაროლი
ჩამოტვირთე ბმული
შეინახე ბმული როგორც
შეინახე გრაფიკული გამოსახულება როგორც
პირველი
გადადი პირველ გვერდზე
ბოლო
გადადი ბოლო გვერდზე
წინა
გადადი წინა გვერდზე
შემდეგი
გადადი შემდეგ გვერდზე
დახურე
დაგურე დასაბეჭდი მასალის ესკიზიFrench (France)
ენა|%s (%s)
ენა|სამომხმარებლო (%s)
მონიშნე საქაღალდე
გნომის ვებ ბროუზერი არის უფასო პროგრამული უზრუნველყოფა. შეგიძლიათ გაამრავლოთ, გადაადისტრიბუციოთ, ან შეცვალოთ GNU-ს ფართო მომხმარებლის ლიცენზიის შესაბამისად, როგორც ამას ითვალისწინებს მისი უფასო პროგრამების ფონდი: ან ლიცენზიის მეორე ან უფრო ძველი ვერსიები.
გნომის ვებ ბრაუზერი გამოშვებულია იმისათვის, რომ იგი გამოყენებულ იქნას, მაგრამ ყოველგვარი გარანტიის გარეშე. დეტალებისათვის იხილეთ GNU საერთო სახალხო ლიცენზია.
გნომის ვებ ბროუზერთან ერთად თქვენ უნდა მიგეღოთ GNU-ს საერთო სახალხო ლიცენზია. თუ ეს ასე არ მოხდა მისწერეთ ამის შესახებ თავისუფალი პროგრამების ფონდს მისამართზე: Free Software Foundation, Inc., 51 Franklin Street, Fifth Floor, Boston, MA 02110-1301 USA
დაგვიკავშირდით:
წილი გაიღეს:
შემქმნელები:
Vladimer Sichinava <alinux\@siena\.linux\.it> Besik Meshveliani <besik28\@gmail\.com>
გნომ ვებ ბროუზერის გვერდი
დამალე მენიუს ველი. ამასთან ამ მენიუს გამოძხება შესაძლებელი იქნება F10 ღილაკის გამოყენებით.
კოდირების ავტოდეტექტორი. ცარიელი სტრიქონი ნიშნავს, რომ ავტოდეტექტორი გამორთულია
კოდირების ავტოდეტექტორი. დაშვებული ვარიანტებია "" (გათიშული ავტეოდეტექტორი), "cjk_მანქანის_მდგომარეობის_პარალელირად" (დასავლეთ_აზიური_კოდირება), "ja_მანქანის_მდგომარეობის_პარალელირად" (იაპონური_კოდირება), "ko_მანქანის_მდგომარეობის_პარალელირად" (კორეული_კოდირება), "ruprob" (რუსული_კოდირება), "ukprob" (უკრაინული_კოდირება), "zh_მანქანის_მდგომარეობის_პარალელირად" (ჩინური კოდირება), "zhcn_მანქანის_მდგომარეობის_პარალელირად" (გამარტივებული_ჩინური_კოდირება), "zhtw_მანქანის_მდგომარეობის_პარალელირად" (ტრადიციული_ჩინური კოდირება) და "უნივერსალურიl_charset_დეტექტორი" (ავტომატურად აღმოაჩენს მრავალი სახის კოდირებას).
დინამიკური
ავტოდეტექტორი:
შრიფტები
ენისათვის:
შრიფtis damatebiTi პარამეტრები.
ფიქსირებული სიგანე:
ცვლადი სიგანე:

ფერი
ნახევარტონები
ჩამოქაჩვის სტატუსი|უცნობია
ავტოდეტექტორი|გათიშვა
ავტომატურად იპოვე... შრიფტების კოდირება|ჩინური
ავტომატურად იპოვე... შრიფტების კოდირება|გამარტივებული ჩინური
ავტომატურად იპოვე... შრიფტების კოდირება|ტრადიციული ჩინური
ავტომატურად იპოვე... შრიფტების კოდირება|დასავლეთ აზიური
ავტომატურად იპოვე... შრიფტების კოდირება|იაპონური
ავტომატურად იპოვე... შრიფტების კოდირება|კორეული
ავტომატურად იპოვე... შრიფტების კოდირება|რუსული
ავტომატურად იპოვე... შრიფტების კოდირება|უნივერსალური
ავტომატურად იპოვე... შრიფტების კოდირება|უკრაინული
ფაილის სახეობა:|უცნობია
“%s” პროტოკოლს არააქვს მხარდაჭერა
“%s” პროტოკოლს არააქვს მხარდაჭერა.
მხარდაჭერილი პროტოკოლებია “http”, “https”, “ftp”, “file”, “smb” and “sftp”.
ფაილი “%s” ვერ მოიძებნა
შეამოწმე ფაილის ადგილმდებარეობა და კიდევ სცადე.
ვერ ვპოულობ “%s”-ს
ვერ ვპოულობ “%s”-ს.
შეამოწმეთ, მართლა ხართ თუ არა ინტერნეტში ჩართული, ან სწორია თუ არა ეს მისამართი.
თუ ეს გვერდი გამოყენებაში არსებობდა, მაშინ თქვენ შეგიძლიათ მისი დაარქივებული ვერსიის პოვნა:
“%s”-მ კავშირზე უარი თქვა
“%s”-მ კავშირზე უარი თქვა.
შესაძლოა პრობლემა მდგომარეობს



სერვერი შესაძლოა დაკავებულია ან თქვენ გაქვთ რაიმე პრობლემა შეერთებასთან დაკავშირებით. მოგვიანებით კიდევ სცადეთ.
აქ შეიძლება იყოს თქვენთვის სასურველი გვერდის ძველი ვერსია.
“%s”-მ გაწყვიტა კავშირი
“%s”-მ გაწყვიტა კავშირი.
“%s” არ მპასუხობს
“%s” არ მპასუხობს.
გავშირი დაიკარგა, რადგან სერვერი დიდხანს არ პასუხობდა.
მისამართი არასწორია
მისამართი არასწორია.
თქვენი შეყვანილი მისამართი არასწორია.
“%s” ძალიან ბევრჯერაა გადამისამართებული
“%s” ძალიან ბევრჯერაა გადამისამართებული.
უსაფრთხოების მიზნით გადამისამართების პროცესი შეჩერებულია.
“%s” საჭიროებს დაშიფრულ კავშირს
“%s” საჭიროებს დაშიფრულ კავშირს.
დოკუმენტი არ ჩაიტვირთა რადგან არ დაყენებულა დაშიფვრის მხარდაჭერა.
“%s”-მ კავშირი გაწყვიტა
““%s”-მ კავშირი გაწყვიტა.
სერვერმა ყოველგვარი ინფორმაციის გარეშე გაწყვიტა კავშირი.
ვერ ვახერხებ დოკუმენტის ჩატვირთვას, რადგან კავშირი გაწყვეტილია
ვერ ვახერხებ დოკუმენტის ჩატვირთვას, რადგან კავშირი გაწყვეტილია.
დოკუმენტის გასახსნელად არადგინე კავშირი და კიდევ ერთხელ სცადე.
“%s”-მ აკრძალა “%d” პორტთან კავშირი
“%s”-მ აკრძალა “%d” პორტთან კავშირი.
არ ხერხდება პროქსი სერვერთან დაკავშირება
არ ხერხდება პროქსი სერვერთან დაკავშირება.
შეამოწმეთ თქვენი პროქსი სერვერის პარამეტრები. თუ კავშირი კიდევ არ მყარდება, მაშინ შესაძლებელია პრობლემა აქვს თქვენს პროქსი სერვერს ან თქვენს კავშირს მასთან.
ვერ ვხსნი კონტაქტებს
ვერ ვხსნი კონტაქტებს.
გვერდი იყენებს უცნობ ან ინვალიდ კომპრესიის მეთოდს.
გვერდ “%s”-ის ჩანართი სრულად არ ჩატვირთულა, ვინაიდან ვებ ბრაუზერი გაითიშა; ამიტომ ის შეიძლება განადგურდეს და დაიკარგოს.
ძველი ვერსიის მოძიება შესაძლებელია:|Google-ს კეშში
ძველი ვერსიის მოძიება შესაძლებელია:|ინტერნეტის არქივში
სკრიპტის მოქმედების შეწყვეტა
არ შეინახო
მომხმარებელი:
ტექსტ ფაილები
XML ფაილები
XUL ფაილები
მონიშნე სერთიფიკატი
ამოირჩიე სერტიფიკატი, რათა განვსაზღვროთ “%s” -ის იდენტიფიკაცია.
მონიშნეთ სერტიფიკატი რათა მოახდინოთ საკუთარი თავის იდენტიფიკაცია.
სერთიფიკატის დეტალები
მივიღე
საიტმა “%s” დაიბრუნა უსაფრთხოების მონაცემები “%s”-სთვის. ადვილი შესაძლებელია თქვენი კონფედენციალური ინფორმაციის მოპოვების მიზნით, ვინმე მიეწეპა თქვენს ურთიერთქმედებებს,
უსაფრთხოების მონაცემთა მიღება შესაძლებელია მხოლოდ მაშინ, თუ თქვენ ენდობით “%s”-ს და “%s”-ს.
მივიღო არასაიმედოდ დაცული ინფორმაცია?
პროგრამას არ შეუძლია ავტომატურად ენდოს “%s”-ს. შესაძლოა ვიღაც მიეწეპა თქვენს ურთიერთქმედებებს, რათა მიეღო თქვენი კომფედენციალური ინფორმაცია.
საჭიროა კავშირის დამყარება საიტთან, თუ თქვენ დარწმუნებული ხართ რომ ეს არის შეერთება “%s” -სთან.
დავუკავშირდე არასაიმედო საიტს?
შეერთება
უსაფრთხოების მონაცემების მოქმედების ვადა “%s”-სთვის გასულია %s.
მივიღო ჯერ კიდევ უმოქმედო უსაფრთხოების მონაცემები?
უსაფრთხოების მონაცემები “%s”-სთვის მოქმედებს %s -მდე.
საჭიროა დარწმუნდეთ, რომ კომპიუტერული საათი სწორად მუშაობს.
ვერ ვახერხებ “%s”-თან დაკავშირებას.
აუცილებელია სერტიფიკატთა გატანის ნუსხის (CRL) “%s”-დან განახლება.
გთხოვთ დახმარებისათვის თქვენს სისტემურ ადმინისტრატორს მიმართოთ.
ვენდო სერტიფიკატთა ახალ სამსახურს?
ენდე სერტიფიკატთა სამსახურს
ნვენდო web გვერდების იდენტიფიცირებისათვის “%s”სერტიფიკატების სამსახურს?
მანამ სანამ ენდობით სერტიფიკატთა ამ სამსახურს, თქვენ უნდა დარწმუნდეთ ამ სერტიფიკატის authentic-ში.
მსგავსი სერტიფიკატი უკვე არსებობს.
სერტიფიკატი უკვე გაგზავნილია.
შექმენი სერტიფიკატის ბექაფი (Back Up).
ამოირჩიეთ პაროლი ამ სერტიფიკატის დასაცავად.
დაადასტურე პაროლის სისწორე.
პაროლის ხარისხი:
სერთიფიკატის იმპორტი
საჭიროა პაროლი.
შეიყვანე პაროლი სერტიფიკატში.
გატანილ სერტიფიკატთა სია იმპორტირებულია
გატანილ სერტიფიკატთა (CRL) სია იმპორტირებულია
ერთეული:
შემდეგი განახლება:
სერტიfიკატი არ შეიცავს
სერთიფიკატის პარამეტრები
მსგავსი სერტიფიკატი სხვა მომხმარებლის მიერაა უკვე დადასტურებული.
ვერ დავადასტურებ მოცემულ სერტიფიკატს, რადგან ის გაუქმდა.
ვერ დავადასტურებ მოცემულ სერტიფიკატს, რადგან მისი ვადა ამოიწურა.
ვერ დავადასტურებ მოცემულ სერტიფიკატს, რადგან მას არ ენდობიან.
ვერ დავადასტურებ მოცემულ სერტიფიკატს, რადგან მის შემკვეთ მხარეს არ ენდობიან.
ვერ დავადასტურებ მოცემულ სერტიფიკატს, რადგან მისი შემკვეთი მხარე უცნობია.
ვერ დავადასტურებ მოცემულ სერტიფიკატს, რადგან CA სერტიფიკატი არასწორია.
უცნობი მიზეზების გამო ვერ დავადასტურებ მოცემულ სერტიფიკატს.
პირადი გასაღების შექმნა.
გთხოვთ დაელოდოთ სანამ პირადი გასაღები შეიქმნება. ეს პროცესი მოითხოვს ცოტაოდენ დროს.
უსაფრთხოების შენიშვნა
ეს გვერდი ჩატვირთულია უსაფრთხო კავშირის გამოყენებით.
ბოქლომის პიქტოგრამა სტატუსის ველზე, მიუთითებს უსაფრთხოა თუ არა გვერდი.
უსაფრთხოების შეტყობინება
ეს გვერდი ჩატვირთულია უსაფრთხოების დაბალი დონის გამოყენებით.
ნებისმიერი ინფორმაცია რომელსაც ამ გვერდზე ხედავთ, შესაძლოა ვინმე მესამე პირმაც ცაიგდოს ხელთ.
ამ გვერდის ზოგიერთი ნაწილის ჩატვირთვა არასაიმედოდ დაცული კავშირით განხორციელდა.
ზოგიერთი ინფორმაცია რომელსაც თქვენ ხედავთ ან ბეჭდავთ, გაიგზავნება არასაიმედოდ დაცული კავშირის მეშვეობით და ადვილი შესაძლებელია ის ვინმე მესამე პირს ჩაუვარდეს ხელში.
გავაგზავნო ეს ინფორმაცია დაუცველი კავშირის მეშვეობით?
ინფორმაცია რომელსაც თქვენ შეიყვანეთ, გაიგზავნება დაუცველი კავშირის მეშვეობით და შესაძლოა ვინმე მესამე პირმაც ჩაიგდოს ხელში.
გაგზავნა
მიუხედავად იმისა, რომ ეს გვერდი ჩაიტვირთა უსაფრთხო კავშირის მეშვეობით,ინფორმაცია, რომელიც თქვენ შეიყვანეთ, გაიგზავნება დაუცველი კავშირის მეშვეობით, და შესაძლებელია ვინმე მესამე პირსაც ჩაუვარდეს ხელთ.
PDF ფორმატის გენერაცია შეუძლებელია.
ამ პრინტერზე დაბეჭდვა შეუძლებელია.
თქვენ ცდილობდით პრონტერის გამოყენებას “%s” დრაივერის მეშვეობით. ეს პროგრამა ითხოვს პრინტერის PostScript დრაივერს.
ვისგან:
პირველი გვერდი, რომელიც დაიბეჭდება
ვის:
ბოლო გვერდი, რემელიც დაიბეჭდება
გვერდები
მონიშნე შრიფტი|არაბული
მონიშნე შრიფტი|ბალტიკა
მონიშნე შრიფტი|ცერნტრალირ ევროპული
მონიშნე შრიფტი|კირილიცა
მონიშნე შრიფტი|დევანაგარი
მონიშნე შრიფტი|ბერძნული
მონიშნე შრიფტი|ებრაული
მონიშნე შრიფტი|იაპონური
მონიშნე შრიფტი|კორეული
მონიშნე შრიფტი|გამარტივებული ჩინური
მონიშნე შრიფტი|თამილური
მონიშნე შრიფტი|ტაილანდური
მონიშნე შრიფტი|ტრადიციული ჩინური
მონიშნე შრიფტი|ტრადიციული ჩინური (ჰონგკონგი)
მონიშნე შრიფტი|თურქული
მონიშნე შრიფტი|სომხური
მონიშნე შრიფტი|ბენგალიური
მონიშნე შრიფტი|კანადური
მონიშნე შრიფტი|ეთიოპიური
მონიშნე შრიფტი|ქართული
მონიშნე შრიფტი|გუჯარათი
მონიშნე შრიფტი|ქურმუხი
მონიშნე შრიფტი|ქხმერული
მონიშნე შრიფტი|მალაიალამური
მონიშნე შრიფტი|დასავლური
მონიშნე შრიფტი|სხვა სკრიპტები
არასაიმედო პროტოკოლი.
ბმული არ ჩატვირთულა, რადგან ის დაუცველი პროტოკოლის მიერ იგზავნება და თქვენი სისტემისავის სესაdლოა საფრთხეს წარმოადგენდეს.
მისამართი არაა.
ამ ფაილში web მისამართი არ მოიძებნა.
Epiphany-ს სამუშაო მაგიდის პლაგინი
ეს გაფართოება მუშაობს web ბმულების შემცველ “.desktop”ფაილებთან.
ნიშნულების იმპორტი...
ნიშნულების ექსპორტი...
ნიშნულები|ყველა
ნიშნულები|ლოკალური საიტები
სწრაფი ნიშნული
სწრაფი თემა
ინსტრუმენტთა ველის სტილი|სტანდარტული
გახსენი...
შეინახე როგორც...
ბეჭდვის პარამეტრების დაყენება.
ბეჭდვა...
ძიება...
არქივი
შეინახე ბმული როგორც...
შეინახე გრაფიკული გამოსახულება როგორც...
<epiphany\-list\@gnome\.org> ან<gnome\-doc\-list\@gnome\.org>
გამოიყენე “%s” დაბოლოება