# language_name_wals:	Georgian
# language_name_glotto:	Georgian
# ISO_6393:	kat
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Geor
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ka.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

გამოვიყენოთ ძირითადი სტილი
ახალი ფაილის ტიპი
% 1 თვისებები
უჯრის პარამეტრები
ამოირჩიეთ ამ ფაილის ტიპისთვის Mime ტიპები. გაითვალისწინეთ, რომ ავტომატურად მოხდება ფაილის ტიპების ასოციაციების შესაბამისად შეცვლა.
ამოირჩიეთ MIME ტიპები
ხელმისაწვდომი ბრძანებები
ცალკე ბრძანებების შესახებ დახმარებისთვის აკრიფეთ 'help & lt; имя- командыgt;'
'% 1' - სთვის დახმარება არ არის
% 1 ბრძანება არ არსებობს
ეს არის Katepart ბრძანების სტრიქონი. სინტაქსი: ბრძანება [არგუმენტები] შესაძლო ბრძანებების სიის სანახავად, არიფეთ help list ცალკეული ბრძანებების დახმარებისთვის, აკრიფეთ help & lt; ბრძანებაgt;
წარმატებულად:
შეცდომა:
"% 1" ბრძანება ვერ შესრულდა.
"% 1" ბრძანება არ არსებობს
სანიშნე
მონიშვნის ტიპი% 1
ძირითადი სანიშნის ტიპის დაყენება
გამორთული
მონიშნული ტექსტი მოჭერი და გადაიტანე გაცვლის ბუფერში
ჩასვი დამახსოვრებული ტექსტი ან მოჭერი გაცვლის ბუფერის შიგთავსი
ამ მომენტში მონიშნული ტექსტის გაცვლის ბუფერში დასაკოპირებლად გამოიყენეთ ეს ბრძანება.
მიმდინარე დოკუმენტის შენახვა
უკან დავაბრუნოთ ყველა ბოლო მოქმედებები
უკან დავაბრუნოთ ყველა ბოლო მოქმედებების დაბრუნების მოქმედებები
დოკუმენტის სიტყვების & გადატანა
ამ ბრძანებიტ შეგიძლიათ გადაიტანოთ მიმდინარე დოკუემნტის ყველა ხაზი რომელიც მიმდინარე ხედვის არეზე მეტია, რათა ჩაეტიოს ხედვის არეში. ეს არის სიტყვების სტატიკური გადატანა, რაც იმას ნიშნავს რომ თუკი ხედვის არეს ზომებს შეცვლით ავტომატურად არ მოხდება ხაზების გადატანა.
& დაშორების ჩასმა
ამის გამოყენებით შეგიძლიათ შეწიოთ მონისnuლი ტექსტი. თქვენ შეგიძლიათ დააკონფიგურიროთ ჩაითვალოს თუ არა ტაბები დაშორებად და გამოიყენოს თუ არა ან შეიცვალოს თუ არა ისინი ჰარეებით კონფიგურაციის ფანჯარაში.
& დაშორების მოცილება
გამოიყენეთ ეს რომ მოაშოროთ დაშორება მონიშნულ ტექსტს.
& დაშორებების მოცილება
ამის გამოყენებით მოუხსნით მონიშნულ ტექსტს შეწევა (მარტო ტაბებს/ მარტო ჰარეებს) თქვენ შეგიძლიათ დააკონფიგურიროთ ჩაითვალოს თუ არა ტაბები დაშორებად და გამოიყენოს თუ არა ან შეიცვალოს თუ არა ისინი ჰარეებით კონფიგურაციის ფანჯარაში.
& გასწორება
გამოიყენეთ ეს, რომ გაასწოროთ მიმდინარე ხაზი ან ტექსტის ბლოკი სწორი დაშორების დონეზე.
& დაკომენტირება
ეს ბრძანება აკომენტირებს მიმდინარე ხაზს ან მონიშნულ ტექსტს. ერთი ან რამდენიმე ხაზის კომენტარის სიმბოლოები განსაძღვრულია ენის შეფერადების განყოფილებაში.
& კომენტარის მოხსნა
ეს ბრძანება აშორებს მიმდინარე ხაზს ან მონიშნულ ტექსტს კომენტარებს. ერთი ან რამდენიმე ხაზის კომენტარის სიმბოლოები განსაძღვრულია ენის შეფერადების განყოფილებაში.
მხოლოდ & კითხვის რეჟიმი
დოკუმენტის ჩასწორებაზე საკეტის დაყენება/ მოხსნა
ზედა რეგისტრი (მთავრული)
მონიშნული ტექსტის შემთხვევაში გადაიყვანს ამ ტექსტს მთავრულ ასოებში (ზედა რეგისტრში), ხოლო მონიშნული არარსებობის შემთხვევაში - კურსორის მარჯვნივ მოთავსებულ სიმბოლოს.
დაბალი რეგისტრი (მხედრული)
მონიშნული ტექსტის შემთხვევაში გადაიყვანს ამ ტექსტს მხედრულ ასოებში (ქვედა რეგისტრში), ხოლო მონიშნული არარსებობის შემთხვევაში - კურსორის მარჯვნივ მოთავსებულ სიმბოლოს.
მთავრული
მონიშნული ნაწილის ან თუკი მონიშნული არაფერი არ არის - კურსორითან მთავსებული სიტყვის მთავრული ასოებით შეცვლა.
ხაზების შეერთება
გარსის დასრულება
მიმდინარე დოკუმენტის ბეჭდვა.
& თავიდან ჩატვირთვა
მიმდინარე დოკუმენტის დისკიდან თავიდან ჩატვირთვა.
მიმდინარე დოკუმენტის თქვენთვის სასურველი სახელით დამახსოვრება დისკზე.
ამ ბრძანებას გამოქვს დიალოგის ფანჯარა და გაძლევთ საშუალებას ამოირჩიოთ ხაზი, რომელზეც გინდათ რომ გადავიდეს კურსორი.
& რედაქტორის კონფიგურირება...
რედაქტორის სხვადასხვა ასპექტების კონფიგურაცია.
& მუქი
& შეფერადება
ამოირჩიეთ როგორ მოხდეს მიმდინარე დოკუმენტის სინტაქსის შეფერადება.
& სქემა
& დაშორება
მიმდინარე დოკუმენტის მთელი ტექსტის მონიშვნა.
თუკი თქვენ მონიშნული გქონდათ რაიმე დოკუმენტში, იგი აღარ დარჩება მონიშნული.
ფონტის გადიდება
დოკუმენტის საჩვენებელი ფონტის ზომის გადიდება.
ფონტის შემცირება
დოკუმენტის საჩვენებელი ფონტის ზომის შემცირება.
& ბლოკური მონიშვნის რეჟიმი
ეს ბრძანება იძლევა საშუალებას დააყენოთ მონიშვნის რეჟიმი ჩვეულებრივზე (ინიშნება ხაზები) და ბლოკურზე.
& ტავზე გადაწერის რეჯიმი
ამოირჩიეთ აკრეფილი ტექსტი დაემატოს თუ თავზე გადაეწეოს უკვე არსებულს.
სიტყვების & დინამიური გადატანა
თუკი ეს პარამეტრი ჩართულია, ტექსტის ხაზები იქნება გადატანილი ეკრანზე გამოჩენილი ჩარჩოს მიხედვით.
დინამიური სიტყვების გადატანის ინდიკატორი
ამოირჩიეთ როდის უნდა გამოჩნდეს დინამიური სიტყვების გადატანის მიმთითებელი
& გამორთული
მივყვეთ ხაზის & ნომრებს
& ყოველთვის ჩართული
აკეცვის მარკერის & ჩვენება
ამიურჩიეთ თუკი აკეცვის მარკერები უნდა გამოჩნდეს, სადაც აკეცვა შესაძლებელია.
& ხატულასჩანჩოს ჩვენება
ხატულას ჩანჩოს ჩვენება/ დამალვა. ხატულას ჩანჩო აჩვენებს მაგალითადრჩეულების სიმბოლოს.
& ხაზების ნომრების ჩვენება
ფანჯრის მარცხენა სვეტში ხაზების ნომრების ჩვენება/ დამალვა.
& სრიალას მარკერების ჩვენება
ვერტიკალური სრიალას მარკერების ჩვენება/ დამალვა. მარკერები, მაგალითად აჩვენებს რჩეულებს.
& სტატიკური სიტყვების გადატანის მარკერის ჩვენება
სიტყვების გადატანის მარკერის ჩვენება/ დამალვა - ვერტიკალური ხაზი სიტყვების გადატანის სვეტში, რომელიც განსაზღვრულია რედაქტირების პარამეტრებში
საბრძანებო ტექსტურ რეჟიმში გადართვა
ქვედა საბრძანებო ხაზის ჩვენება/ დამალვა
ხაზის & ბოლო
ამოირჩიეთ ხაზის დაბოლოება, რომელიც უნდა იქნეს გამოყენებული დოკუმენტის დამახსოვრებისას
& კოდირება
პირველივე შემხვედრი ტექსტი ან რეგულარული გამოსახულების მოძებნა.
მონიშნული
მონიშნული
ძიების შედეგებში საძიებო ფრაზის წინა შედეგი
ძიების შედეგებში საძიებო ფრაზის შემდეგი შედეგი
ძიების შედეგებში საძიებო ფრაზის წინა შედეგი
ტექსტის ან რეგულარული გამოსახულების მოძებნა და მისი მოცემული ტექსტით შეცვლა.
სტრიქონის დაბოლოების & ავტოამოცნობა
& რედაქტორის კონფიგურირება...
სიტყვის მარცხნივ გადატანა
მარცხენა სიმბოლოს მონიშვნა
მარცხენა სიტყვის მონიშვნა
სიტყვის მარჯვნივ გადატანა
მარჯვენა სიმბოლოს მონიშვნა
მარჯვენა სიტყვის მონიშვნა
ხაზის დასაწყისში გადატანა
დოკუმენტის დასაწყისში გადატანა
ხაზის დასაწყისამდე მონიშვნა
დოკუმენტის დასაწყისამდე მონიშვნა
ხაზის ბოლოში გადატანა
დოკუმენტის ბოლოში გადატანა
ხაზის ბოლომდე მონიშვნა
დოკუმენტის ბოლომდე მონიშვნა
წინა ხაზამდე მონიშვნა
ერთი ხაზით ზევით გადახვევა
შემდეგ ხაზზე გადასვლა
წინა ხაზზე გადასვლა
სიტყვის მარჯვნივ გადატანა
სიტყვის მარცხნივ გადატანა
შემდეგ ხაზამდე ამორჩევა
ერთი ხაზით ქვევით გადახვევა
ერთი გვერდით ზევით გადახვევა
ერთი გვერდით ზევით ამორჩევა
გადავიდეთ ხილვადი არის დასაწყისში
ხილვადი არის დასაწყისამდე მონიშვნა
ერთი გვერდით ქვევით ჩასრიალება
ერთი გვერდით ქვევით მონიშვნა
გადავიდეთ ხილვადი არის ბოლოში
ხილვადი არის ბოლომდე მონიშვნა
გადავიდეთ შესაბამის ფრჩხილთან
ამოვირჩიოთ შესაბამის ფრჩხილამდე
სიმბოლოების შეცვლა
ხაზის წაშლა
მარცხენა სიტყვის წაშლა
მარჯვენა სიტყვის წაშლა
შემდეგი სიმბოლოს წაშლა
მარცხენა სიმბოლოს წაშლა
& დაშორება მიმდინარე ხაზზე
დასაწყისამდე აკეცვა
დასაწყისამდე გაშლა
ერთ ლოკალურ დონემდე აკეცვა
ერთ ლოკალურ დონემდე გაშლა
R/ O
გდწრ
ჩსმ
კურსორი და მონიშვნა
ადგილის გამოტოვება
სიტყვების ავტომატური დასრულების პლაგინი
მართლწერის შემოწმება
& გამორთული
ხაზის ნომრის მიხედვით
ყოველთვის ჩართულია
& ფაილის ტიპი
თქვენ არ მიუთითეთ სარეზერვო ასლების ფაილის სუფიქსი. გამოყენებული იქნება ძირითადი სუფიქსი: '~'
სარეზერვო ასლებისთვის მითითებული არ არის არც სუფიქსი, არც პრეფიქსი
KDE ძირითადი მნიშვნეობები
მოდულები
მოდულები
სკრიპტებიLanguage
შეფერადებულის გადმოწერა
& დაყენება
ამოირჩიეთ სინტაქსის შეფერადების ფაილები, რომელთა განახლებად გინდათ:
სახელი
დაყენებული
ბოლო
შენიშვნა: ახალი ვერსიები ავტომატურად ამორჩეულია.
& გადავიდეთ ხაზზე:
& განყოფილება:
ფაილი დისკზე წაშლილია
ფაილის & დამახსოვრება როგორც...
იძლევა საშუალებას ამოირჩიოთ მდებარეობა და კიდევ ერთხელ დაიმახსოვროთ ფაილი.
ფაილი დისკზე შეიცვალა
& ფაილის ხელახალი ჩატვირთვა
ფაილის დისკიდან ხელახალი ჩატვირთვა. თუკი თქვენ არ დაგიმახსოვრებიათ ცვლილებები, ისინი დაიკარგება.
& იგნორირება
ცვლილებების იგნორირება. იგივე დიალოგი აღარ გამოვა.
არაფერი არ გააკეთო. მომავალში ამ ფაილის ამორჩევისას ან დამახსოვრებისას, ან დახურვისას, ეს დიალოგი კიდევ გამოვა.
რისი გაკეთება გსურთ?
თავზე გადაწერა
დისკზე ფაილის ჩაწერა
diff ბრძანება ვერ შესრულდა. დარწმუნდით, რომ diff (1) დაყენებულია და მისი მდებარეობა მოთავსებულია PATH- ში.
Diff (განსხვავებების) შექმნა ვერ მოხერხდა
ამის იგნორირება ნიშნავს რომ გაფრთხილების დიალოგს აღარ ნახავთ (სანამ ფაილი დისკზე არ შეიცვლება კიდევ ერტხელ): თუკი თქვენ შეინახავთ დოკუმენტს, დისკზე ფაილს ტავზე გადაეწერება; თუკი არ შეინახავთ მაშინ დისკზე ფაილი (თუკი არსებობს) არ შეიცვლება.
თქვენ მოქმედებთ თქვენ თვითონ
რეგულარული გამოსახულება
მიმდინარე დოკუმენტის ბეჭდვა.
მიმდინარე დოკუმენტის ბეჭდვა.
დააჭირეთ ამ ღილაკს რომ შექმნათ ახალი ავტოსანიშნე.
მიმდინარე დოკუმენტის მთელი ტექსტის მონიშვნა.
& რედაქტორის კონფიგურირება...
მიმდინარე დოკუმენტის შენახვა
რედაქტორის ჩაშენებული კომპონენტი
ჩსმ
ჩსმ
ფაილის შენახვა
ხაზი:% 1
ბლკ
შემოუსაძღვრელი
მიმდინარე დოკუმენტის დისკიდან თავიდან ჩატვირთვა.
ferite
KWrite ავტორი
(c) 2000- 2004, Kate ავტორები
გამმართველი
პროგრამის ბირთვის შემქმნელი
მძლავრი საბუფერო სისტემა
რედაქტირების ბრძანებები
ტესტირება,...
წინა პროგრამის ბირთვის შემქმნელი
KWrite ავტორი
KWrite- ის KParts- ში გადატანა
რეგიონის მარკერი
KWrite მოქმედებების ისტორია, KSpell- ში გაერთიანება
KWrite- ში XML სინტაქსის შეფერადების მხარდაჭერა
პატჩები და სხვა
RPM spec- ფაილების, Perl, diff და სხვა შეფერადება
VHDL შეფერადება
SQL შეფერადება
Ferite შეფერადება
ILERPG შეფერადება
LaTeX შეფერადება
Makefile, Python შეფერადება
Python შეფერადება
Scheme შეფერადება
PHP სავანძო სიტყვების/ მონაცემთა ტიპის სია
ძალიან კარგი სახელმძღვანელო
ყველა ვინც მიიღო მონაწილეობა, და მე დამავიწყდა აღმენიშნაNAME OF TRANSLATORS
თეა ხარიტონაშვილი, Tea KharitonashviliEMAIL OF TRANSLATORS
taya@ convert. ge
% 1 ვერ ჩაიტვირთა რადგან არ არის საკმარისი თავისუფალია დგილი დისკზე.
რედაქტორის ჩაშენებული კომპონენტი
(მონიშნული)
ტიპოგრაფიული შეთანხმებები% 1- სთვის
კონტექსტი
& ტექსტის პარამეტრები
დაბეჭდე & ხაზის ნომრები
დაბეჭდე & ხაზის ნომრები
თუკი ჩართულია, გვერდების მარცხენა მხარეს დაიბეჭდება ხაზების ნომრები.
დაბეჭდე კოდუმენტის ამ ტიპისთვის ინფორმაცია ტიპოგრაფიულ შეთანხმებებზე და რომელიც გამოიყენება სინტაქსის შეფერადებისას.
& თავსართი და ქვესართი
& თავსართის ბეჭდვა
ქვესართის & ბეჭდვა
ქვესართის/ თავსართის ფონტი:
& ფონტის ამორჩევა...
ტავსართის პარამეტრები
& ფორმატი:
ფერები:
ტექსტის ფერი:
& ფონი
ქვესართის პარამეტრები
& ფორმატირება:
& ფონი
გვერდის თავსართის ფორმატირება. შემდეგი ტეგების გამოყენებაა შესაძლებელი:
% u: მიმდინარე მომხმარებლის სახელი% d: სრული ტარიღი/ დრო მოკლე ფორმატში% D: სრული თარიღი/ დრო გაშლილ ფორმატში% h: მიმდინარე დრო% y: მიმდინარე თარიში მოკლე ფორმატში% Y: მიმდინარე თარიღი გაშლილ ფორმატში% f: ფაილის სახელი% U: დოკუმენტის სრული მისმართი (URL)% p: გვერდის ნომერი შენიშვნა: არ გამოიყენოთ '|' სიმბოლო.
გვერდის ქვესართის ფორმატირება. შემდეგი ტეგების გამოყენებაა შესაძლებელი:
& განლაგება
& სქემა:
& ფონის ფერი
& უჯრების დახატვა
უჯრის პარამეტრები
& სიგანე:
& მინდორი:
& ფერი:
თუკი ჩართულია, რედაქტორის ფონის ფერი იქნება გამოყენებული. ეს განსაკუთრებით სასარგებლოა, თუკი თქვენი ფერთა სქემა შექმნილია მუქი ფონისთვის.
თუკი ჩართულია, ყოველ გვერძე განსაზღვრული პარამეტრებით იქნება დახატული ჩარჩო. თავსართი და ბოლოსართი იქნება გამოყოფილი შიგთავსისგან ხაზით.
ჩარჩოს წიგანე
წერტილებში უჯრებში მინდორი
უჯრებისთვის ხაზის ფერი
& სანიშნის ჩამატება
თუკი ამ ეს ხაზი არ შეიცავს სანიშნეს, მაშინ დასვი, ან თუ შეიცავს - წაშალე.
& ყველა სანიშნის წაშლა
მიმდინარე დოკუმენტის ყველა სანიშნის წაშლა
შემდეგი სანიშნე
შემდეგ სანიშნეზე გადასვლა.
წინა სანიშნე
წინა სანიშნეზე გადასვლა.
სანიშნე
& შემდეგი:% 1 - "% 2"
& წინა:% 1 - "% 2"
Kate ნაწილი
რედაქტორის ჩაშენებული კომპონენტი
(c) 2000- 2004, Kate ავტორები
პროგრამის ბირთვის შემქმნელი
მართლწერის შემოწმება
LaTeX შეფერადება
დაკონფიგურირება...
ზედა რეგისტრი (მთავრული)
შრიფტები და ფერები
რედაქტირება
გახსნა/ შენახვა
ფაილების & გაფართოება:
ფონტები და ფერთა სქემები
პარამეტრების შეცვლა
ფაილის გახსნა/ შენახვა
მოდულების მართვა
აქტიური გაჩერების წერტილი
მიღწეული გაჩერების წერილი
გათიშული გაჩერების წერილი
გაშვება
სტრიქონი
შეცდომა:
ტექსტის ველის ფონი
ეს სია გვიჩვენებს მიმდინარე სქემის ძირითად სტიპებს და იძლევა მათი რედაქტირების საშუალებას. სტილის სახელი მიანიშნებს მიმდინარე სტილის პარამეტრებზე. ფერების შესაცვლელად, დააჭირეთ შეფერილ კვადრატებს, ან აირჩიეთ ფერი ჩამოსაშლელი მენუდან. თქვენ შეგიძლიათ ფონის ფერის და ამორჩეული ფონური ფერების უკან დაბრუნება ჩამოსაშლელი მენუდან.
& შეფერადება:
ეს სია გვიჩვენებს მიმდიარე სინტაქსის შეფერადების რეჟიმს და იძლევა მათი რედაქტირების საშუალებას. კონტექსტური სახელი მიუთითებს მიმდინარე სტილის პარამეტრებზე. კლავიატურის მეშვეობით დასარედქტირებლად, დააჭირეთ lt; SPACEgt; ღილაკს და ამოირჩიეთ გამოსული ფანჯარაში შესაბანისი თვისება. ფერების შესაცვლელად დააჭირეთ ფერად კვადრატებს ან აირჩიეთ შესაცვლელი ფერი გამოსულ ფანჯარაში. თქვენ შეგიძლიათ ნებისმიერ დროს მოხსნათ ამორჩეული ფონი და მისი ფერები კონტექსტური მენუდან.
& შექმნა...
მონიშნული
ფერები
ჩვეულებრივი ტექსტის სტილი
ტექსტის სტილის შეფერადება
% 1- ის ძირითადი სქემა:
ახალი სქემის სახელი
სახელი:
ახალი სქემა
კონტექსტი
ჩვეულებრივი
მონიშნული
ფონი
მონიშნული ფონი
გამოვიყენოთ ძირითადი სტილი
& მუქი
& დახრილი
& ხაზგასმა
& გადახაზული
& ჩვეულებრივი ფერი...
& ამორჩეული ფერი...
& ფონის ფერი...
& ამორჩეული ფონური ფერი...
ფონის ფერის უკან დაბრუნება
ამორჩეული ფონის ფერის უკან დაბრუნება
& ძირითადი სტილის გამოყენებაNo text or background color set
არცერთი
"ძირითადი სტილის გამოყენება" ავტომატურად იქნება მოხსნილი როდესაც თქვენ შეცვლით სტილის ნემისმიერ პარამეტრს.
Kate- ის სტილები
არცერთი
ვერ მოხერხდა ხედვაზე წვდომა
აკლია არგუმენტი. გამოიყენება:% 1 <\\ xE1\\ x83\\ x9B\\ xE1\\ x83\\ x9C\\ xE1\\ x83\\ x98\\ xE1\\ x83\\ xA8\\ xE1\\ x83\\ x95\\ xE1\\ x83\\ x9C\\ xE1\\ x83\\ x94\\ xE1\\ x83\\ x9A\\ xE1\\ x83\\ x9D\\ xE1\\ x83\\ x91\\ xE1\\ x83\\ x90 >
'% 1' ესეთი შეფერადება არ არსებობს
"% 1" ბრძანება არ არსებობს
ვერ მოხერხდა '% 1' არგუმენტის რიცხვში გადაყვანა.
სიგანე უნდა იყოს 1 მაინც.
სვეტი უნდ აიყოს 1 მაინც.
გამოყენება:% 1 on|off|1|0|true|false
ცუდი არგუმენტი '% 1'. გამოყენება:% 2 on|off|1|0|true|false
ბრძანება '% 1' გაუგებარია
აკლია არგუმენტი. გამოიყენება:% 1 <\\ xE1\\ x83\\ x9B\\ xE1\\ x83\\ x9C\\ xE1\\ x83\\ x98\\ xE1\\ x83\\ xA8\\ xE1\\ x83\\ x95\\ xE1\\ x83\\ x9C\\ xE1\\ x83\\ x94\\ xE1\\ x83\\ x9A\\ xE1\\ x83\\ x9D\\ xE1\\ x83\\ x91\\ xE1\\ x83\\ x90 >
substituted into the previous message
ჰარეების რიცხვი:
მალსახმობები
ფუნქცია
& ცვლადები:
კონფიგურაცია
& პრეფიქსი:
& შეჩერება
ferite
Stata
კონტექსტი
მარცხენა სიმბოლოს წაშლა
& გადახაზული
ფუნქცია
ფუნქცია
& ცვლადები:
კონფიგურაცია
& შეცვლა
თავზე გადაწერა
& ხაზგასმა
ძიება
& ლოკალური ფაილები
უჯრის პარამეტრები
სიტყვების ავტომატური დასრულების პლაგინი
გარსის დასრულება
ზემოთ გამოყენებული სიტყვის ხელახალი გამოყენება
ქვევით გამოყენებული სიტყვის ხელახალი გამოყენება
სიტყვების ავტომატური დასრულების პლაგინი
ყოველთვის ჩართულია
& ფაილის ტიპი
& რედაქტირება...
& შექმნა
& კოდის აკეცვა
მონაცემების მართვის ინსტრუმენტები
სიტყვების ავტომატური დასრულების პლაგინი
& ტექსტის პარამეტრები
კომენტარი
გაშვება
ჩანაწერის რედაქტირება
ჩანაწერის რედაქტირება
ქვესართის პარამეტრები
რედაქტირების ბრძანებები
სახელი:
& ფონტის ამორჩევა...
& განყოფილება:
& შაბლონი:
& ფაილის ტიპი:
ამოირჩიეთ შესაცვლელი მარკერის ტიპი.
ახალი ფაილის ტიპის შექმნა.
& შექმნა...
მიმდინარე ფაილის ტიპის წაშლა.
ფაილის ტიპის სახელი იქნება შესაბამისი მენუს პუნქტის ტექსტი.
& განყოფილება:
სექციის სახელი გამოიყენება მენუში ფაილის ტიპების მოსაწესრიგებლად.
& ცვლადები:
ეს ფრაზა იძლევა საშუალებას Kate ცვლადების საშუალებით დააკონფიგურიროთ Kate- ის ფაილების პარამეტრები ამორჩეული MIME ტიპის მიხედვით. თქვენ შეგიძლიათ დააყენოთ თითქმის ყველა კონფიგურაციის პარამეტრი, როგორიცაა მაგალითად სინტაქსის შეფერადება, აბზაცის რეჟიმი, კოდირება, და ა. შ. ყველა შესაძლო პარამეტრის სიის სანახავად, იხილეთ სახელმძღვანელო.
& შეფერადება
& დაშორება
ფაილების & გაფართოება:
ფსევდონიშნების მასკა იძლევა საშუალებას ამოირჩიოთ ფაილები სახელის მიხედვით. ტიპიური მასკა იყენებს ვარსკვლავს და ფაილის გაფართოებას, მაგალითად: *. txt; *. text. ფსევდონიშნების რამდენიმე მასკა ერთმანეთისგან უნდა გამოიყოს წერტილმძიმით.
MIME & ტიპები:
MIME ტიპის მასკა იძლევა საშუალებას ამოირჩიოთ ფაილები MIME ტიპის მიხედვით. რამდენიმე მასკა ერთმანეთისგან უნდა გამოიყოს წერტილმძიმით. მაგალითად: text/ plain; text/ english.
გამოვა ოსტატი, რომელიც მოგეხმარებათ ადვილად ამოირჩიოთ MIME ტიპები.
& პრიორიტეტი:
დააყენეთ ფაილის ტიპის პრიორტეტი. თუკი ერთ ფაილს შეესაბამება ერთზე მეტი ფაილის ტიპი, მაშინ მეტი პრიორიტეტის მქონე ტიპი იქნება გამოყენებული.
შეფერადების წესები
ტექსტის ველის ფონი
ნორმალური ტექსტი:
რედაქტირებელი არეს ფონური ფერის დაყენება.
მონიშ§ული ტექსტი:
მონიშნული არის ფონური ფერის დაყენება. მონიშნული ტექსტის ფერის დასაყებელად გამოიყენეთ "შეფერადების კონფიგურაციის" დიალოგი.
მიმდინარე ხაზი:
მიმდინარე აქტიური ხაზის( ანუ იმ ხაზის სადაც ეხლა იმყოფება კურსორი) ფონური ფერის დაყენება.
ამოირჩიეთ შესაცვლელი მარკერის ტიპი.
ამორჩეული მარკერის ტიპის ფონური ფერის დაყენება. შენიშვნა: მარკერის ფერი ჩანს მკრთალად, რადგან იგი გამჭვირვალეა.
დამატებითი ელემენტები
მარცხენა ჩარჩოს ფონი
ნაზების ნომერი:
თუკი ეს შესაბამისი ოფციაა ჩართული, ხაზების გადანომვრის ფერად იქნება გამოყენებული ეს ფერი, აგრეთვე კოდის აკეცვის პანელისთვის.
ბრჭყალების შეფერადება:
ფრჩხილების ფერი. ეს ნიშნავს, რომ თუკი თქვენ კურსორს დააყენებთ ფრჩხილებში მოთავსებულ ტექსტზე, მისი შესაბამისი ფრჩხილები იქნება შეფერილი ამ ფერით. მაგალითად (, ფრჩხილების შიგნითა ტექსტი).
სიტყვების გადატანის მარკერები:
სიტყვათა გადატანის მინიშnებლის ფერის დაყენება: სტატიკური სიტყვათა გადატანა ვერტიკალური ხაზი, რომელიც გვიჩვენებს სვეტს სადაც გადავა ტექსტი. დინამიური სიტყვათა გადატანა გადატანილი სტრიქონზე მარცხნივ მიმართული ისარი
ტაბულატორის მარერები:
ტაბულაციის მიმნიშნებლის ფერის დაყენება:
ტაბულაციის მიმნიშნებლის ფერის დაყენება:
ჩვეულებრივი ტექსტი
& შეცვლა
მონიშნული
ტექსტური კურსორის მოძრაობა
როდესაც ეს პარამეტრი ჩართულია, Home ღილაკზე დაჭერისას, ჰარეების მიუხედავად, კურსორი აღმოჩნდება ხაზის ტექსტის დასაწყისში.
ჭჯვიანი & სახლი
როდესაც ჩართულია, ისევე როგორც სხვა რედაქტორებში, კურსორის მარცხენა და მარჯვენა ისრების ღილაკებით გადაადგილებისას აღმოჩნდებით წინა/ შემდეგი ხაზის დასაწყისში/ ბოლოში. როდესაც გამორთულია, კურსორი ვერ გადაადგილდება წინა ხაზის დასაწყისში, არამედ ხაზის ბოლოში, რაც ძალიან გამოადგებათ პროგრამისტებს.
& კურსორის გადატანა
ამოირჩიეთ ზედა და ქვედა გვერძე გადახვევის ღილაკებმა უნდა შეცვალონ თუ არა კურსორის ვერტიკალური მდებარეობა ხედვის არეში ზემოდან.
& PageUp/ PageDown ამოძრავებს კურსორს
კურსორის ავტომატური ცენტრირება (ხაზები):
ეს ველი აყენებს ხაზების რაოდენობას, რომელიც იქნება ხილული (როდესაც შესაძლებელია) კურსორის ზევით და ქვევით.
მონიშვნის რეჟიმი
მონიშნულ ტექტი შეიცვლება ტექსტით აკრეფვისას და კურსორის მოძრაობისას დაიკარგება.
& ჩვეულებრივი
მონიშ§ული ტექსტი დარჩევა კურსორის მოძრაობისას და ტექსტის აკრეფვისას.
& მუდმივი
& დაშორების რეჟიმი:
ადგილის გამოსატოვებელი წესები
დაშორება ჰარეებით
ზედმეტი ჰარეების & დატოვება
ადგილის გამოტოვება
& Backspace ღილაკის დაშორება
ფაილის ფორმატი
& კოდირება:
& ხაზის ბოლო:
UNIX
DOS/ Windows
Macintosh
დაწკაპეთ, თუ გსურთ რედაქტორმა ავტომატურად ამოიცნოს სტრიქონის დაბოლოების ტიპი. პირველი ნაპოვნი ტიპი გამოიყენება მთელი ფაილისთვის.
სტრიქონის დაბოლოების & ავტოამოცნობა
ავტომატური გასუფთავება ჩატვირთვა/ შენახვისას
რეადქტორი ავტომატურად წაშლის დამატებით შორისებს სტრიქონის ბოლოში ფაილის ჩატვირთვა/ შენახვისას.
ბოლოში & ჰარეების მოცილება
აკეცვის კონფიგურაციის ფაილი
კონფიგურაციის ფაილისთვის & ძიების სიღრმე:
რედაქტორი მოძებნის. kateconfig ფაილში მითითებული კატალოგების დონეების სიღრმეს და ჩატვრთავს პარამეტრებს ფაილის მაგ ხაზიდან.
არ გამოიყენო კონფიგურაციის ფაილი
დამახსოვრებისას სარეზერვო ასლის შენახვისას Kate დააკოპირებს ფაილს 'lt; პრეფიქსიgt; lt; ფაილის სახელიgt; lt; სუფიქსიgt;' ფაილად სანამ შეინახავს მიმდინარე ფაილს. სუფიქსი თავიდან არის ~ ხოლო პრეფიქსი ცარელა.
დამახსოვრებისას სარეზერვო ასლის შექმნა
მონიშნეთ, თუკი გინდათ რომ დამახსოვრებისას შეიქმნას ლოკალური ფაილების სარეზერვო ასლები
& ფაილები სხვა კომპიუტერზე
მონიშნეთ ეს ოპცია, თუკი თქვენ გინდათ რომ შეიქმნას სარეზერვო ასლები სხვა კომპიუტერის ფაილის დამახსოვრებისას
& ფაილები სხვა კომპიუტერზე
& პრეფიქსი:
მონიშნეთ, თუკი გინდათ რომ დამახსოვრებისას შეიქმნას სხვა კომპიუტერზე მოთავსებული ფაილების სარეზერვო ასლები
& სუფიქსი:
შემოიყვანეთ სუფიქსი, რომელიც მიენიჭება სარეზერვო ფაილების სახელებს
ავტომატური დასრულების ფანჯრის გამოჩენა
& ცვლილებების იგნორირება
ითვლის რედქატორში მოთავსებული ფაილსა და დისკზე მოთავსებული ფაილის შემადგენლობას შორის განსხვავებას diff( 1) ბრძანების გამოყენებით და ხსნის diff ფაილს ძირითადი ტექსტური რედაქტორით.
& განსხვავების ნახვა
დინამიური სიტყვების გადატანის მიმნიშნებელი:
ამოირჩიეთ როდის უნდა გამოჩნდეს დინამიური სიტყვების გადატანის მიმთითებელი
ვერტიკალურად გაასწოროს დინამიურად გადატანილი ხაზები დაშორების დონეზე:
დინამიურად გადატანილი ხაზების დასაწყისი იქნება შეწეული პირველი ხაზისნაირად. შედეგად მიღებული კოდი/ ტექსტი იქნება ადვილად აღსაქმელი. დამატებით, აქ შეგიძლიათ მიუთითოთ ეკრანის მაქსიმალური სიგანე პროცენტებში, რის შემდეგაც დინამიურად გადატანილი ხაზები აღარ იქნება შეწეული. მაგალითად, 50% - ჯს შემთხვევაში ხაზები რომელთა შეწევის დონე არის ეკრანის 50% - ზე მეტი, შემდეგი ხაზები აღარ შეიწევა.
ხილული სიგანის%
თუკი ეს პარამეტრი ჩართულია, ყოველი ახალი ნახვის ფანჯარაში იქნება ნაშვენები კოდის აკეცვის მიმნიშნებელი, თუკი კოდის აკეცვა ჩართულია.
აჩვენე & აკეცვის მიმნიშნებლები (თუკი არსებობს)
თუკი ეს პარამეტრი ჩართულია, ყოველი ახალი ნახვის ფანჯარაში იქნება ნაშვენები ხატულას ჩარჩო მარცხენა მხარეს. ხატულას ჩარჩო მოითითებს მაგალითად სანიშნეებზე.
აჩვენოს & ხატულას ჩარჩო
თუკი ეს პარამეტრი ჩართულია, ყოველი ახალი ნახვის ფანჯარაში იქნება ნაშვენები ხაზების ნომრები მარცხენა სვეტში.
აჩვენე & ხაზის ნომრები
თუკი ეს პარამეტრი ჩართულია, ყოველი ახალი ნახვის ფანჯარაში იქნება ნაშვენები მიმნიშნებლები მარცხენა მხარეს. ეს მიმინიშნებლები შეიძლება იყოს მაგალითად სანიშნეების.
აჩვენე & სრიალების მიმთითებლები
ამოირჩიეთ როგორ დალაგდეს სანიშნეები სანიშნეების მენუში.
სანიშნეების მენუს სორტირება
ყოველი ახალი სანიშნე ჩაჯდება ბოლოში, იმისდა მოუხედავად დოკუმენტში სად არის იგი მოთავსებული.
& შექმნის მიხედვით
სანიშნეები დალაგდება ხაზების ნომრების მიხედვით, რომელზეც არიან ისინი მონიშნულები.
& პოზიციის მიხედვით
თუ ეს პარამეტრი ჩართულია, აბზაცების ამოსაცნობად რედაქტორი ვერტიკალურ ხაზებს აჩვენებს.
აბზაცების ჩვენება
ტაბულატორები
თუკი ჩ რთულია, რედაქტორი გამოითვლის ტაბის წინასწარი განსაზღვრული ზომის შესაბამის ჰარეების რაოდენობას შემდეგ ტაბამდე და ჩასვავს ამ ჰარეებს ტაბის სიმბოლოს მაგივრად.
შორისების & ჩამატება ტაბულაციის ნაცვლად
ტაბის ადგილას ედიტორში გამოჩნდება სპეციალური სიმბოლო, რომ მივხვდეთ რომ ამ ადგილას არის ტაბი.
& შეფერადება
ტაბულაციის სიგანე:
ხაზების სტატიკური გადატანა
ავტომატურად გადავიდეს ახალ ხაზზე როდესაც მიმდინარე ხაზი გადააჭარბებს სიტყვების გადატანის სიგრძეში მითითებულ რაოდენობას. ამ პარამეტრს არ გადააქვს სიტყვები ტექსტის უკვე არსებულ ხაზებში, ამისათვის გამოიყენეთ სტატიკური სიტყვების გადატანა ინსტრმენტების მენუში. თუკი თქვენ გინდათ რომ ხაზები იყოს ვიზუალურად გადატანილი ხილული არის სიგანის შესაბამისად, ჩაურთეთ სიტყვების დინამიური გადატანა ძირითადების ჩვენების კონფიგურაციის განყოფილებაში.
ხაზების სტატიკური გადატანის & ჩართვა
თუკი ეს პარამეტრი მონშნულია, სიტყვების გადატანის სვეტში ვერტიკალური ხაზი დაიხატება როგორც რედაქტირების პარამეტრებშია მითითებული. გაითვლისწინეთ, რომ სიტყვების გადატანის ნიშნული გამოჩნდება მხოლოდ მაშინ თუ თქვენ მონოსიგანის შრიფტს იყენებთ.
აჩვენოს & სტატიკური სიტყვების გადატანის მიმნიშნებელი
გადაიტანე სიტყვები ამის შემდეგ:
თუკი სიტყვების გადატანის პარამეტრი ჩართულია, ეს ველი განსაზღვრავს სიგრძეს (სიმბოლოებში), რომელის მერეც ავტომატურად დაიწყება ახალი ხაზი. Language
Cisco
თუკი ეს პარამეტრი ჩართულია, პროგრამა წაშლის ჰარეებს პარაგრაფის ბოლოში.
& ბოლოში ჰარეების მოცილება
შეფერადების წესები
თუკი აკრიფავთ მარცხენა ბრჩხილს ([, (ან {) მაშინ KateView კურსორის მარჯვნივ ავტომატურად დასვავს შესაბამის მარჯვენა ბრჩხილს (},) ან]).
& ავტომატური ფრჩხილები
სტრიქონი
& რეგისტრის გათვალისწინებით
სტრიქონი
ქვესართის პარამეტრები
ქვესართის პარამეტრები
ფერები
ძიება
კონტექსტი
წინა სანიშნეზე გადასვლა.
წინა სანიშნე
ძიების პარამეტრები
& შეცვლა
შეცლის დასტური
& შეცვლა
& ყველას შეცვლა
& ყველას შეცვლა
ძიება
& შემდეგის პოვნა
რეგულარული გამოსახულება
რეგისტრის გათვალისწინებით
ინკრემენტული ძებნის შემდეგი შედეგიLanguage
Language Section
საწყისიLanguage
ABCLanguage Section
სხვა
სკრიპტებიLanguage
ადაLanguage
AHDLLanguage Section
აპარატურაLanguage
გაფრთხილებებიLanguage
გაფრთხილებებიLanguage
ANSI C89Language
Language Section
მეცნიერულიLanguage
Apache- ს კონფიგურაციაLanguage Section
კონფიგურაციაLanguage
Asm6502Language Section
ასემბლერიLanguage
AVR AssemblerLanguage
Language Section
ფორმატირებაLanguage
ASPLanguage
Language
AWKLanguage Section
BashLanguage
BibTeXLanguage
Language
Language
CGiSLanguage
CgLanguage
ChangeLogLanguage
CiscoLanguage
ClipperLanguage
CMakeLanguage
ColdFusionLanguage
Common LispLanguage
Component- PascalLanguage
C++Language
CSSLanguage
C# Language
CUE SheetLanguage
CLanguage
Debian ChangelogLanguage
Debian ControlLanguage
. desktopLanguage
DiffLanguage
Language
DoxygenLanguage
DoxygenLanguage
Language
DLanguage
EiffelLanguage
ელფოსტაLanguage
Language
EuphoriaLanguage
E LanguageLanguage
feriteLanguage
4GLLanguage Section
ბაზებიLanguage
4GL- PERLanguage
FortranLanguage
Language
fstabLanguage
ASPLanguage
GDLLanguage
GNU GettextLanguage
GLSLLanguage
GNU AssemblerLanguage
Language
HaskellLanguage
Language
HTMLLanguage
Quake სკრიპტიLanguage
IDLLanguage
ILERPGLanguage
InformLanguage
INI ფაილებიLanguage
JavadocLanguage
JavaScriptLanguage
JavaLanguage
Language
JSPLanguage
KBasicLanguage
LaTeXLanguage
LDIFLanguage
Lex/ FlexLanguage
LilyPondLanguage
Literate HaskellLanguage
LogtalkLanguage
LPCLanguage
GLSLLanguage
LuaLanguage
M3ULanguage
MAB- DBLanguage
MakefileLanguage
Language
MasonLanguage
MatlabLanguage
Language
CMakeLanguage
Language
MIPS AssemblerLanguage
Modula- 2Language
Modula- 2Language
KBasicLanguage
Music PublisherLanguage
Intel x86 (NASM) Language
Language
Language
Objective- CLanguage
Objective- CLanguage
Objective CamlLanguage
OctaveLanguage
Language
PascalLanguage
PerlLanguage
PHP/ PHPLanguage
PicAsmLanguage
PikeLanguage
PostScriptLanguage
POV- RayLanguage
ProgressLanguage
PrologLanguage
PureBasicLanguage
PythonLanguage
Language
REXXLanguage
Ruby/ Rails/ RHTMLLanguage
RenderMan RIBLanguage
Language
RPM SpecLanguage
RSI IDLLanguage
RubyLanguage
R ScriptLanguage
SatherLanguage
StataLanguage
SchemeLanguage
scilabLanguage
SGMLLanguage
SieveLanguage
Language
SMLLanguage
SpiceLanguage
SQL (MySQL) Language
SQL (PostgreSQL) Language
SQLLanguage
StataLanguage
Language
Tcl/ TkLanguage
Language
TI BasicLanguage
txt2tagsLanguage
UnrealScriptLanguage
VelocityLanguage
VerilogLanguage
VHDLLanguage
VRMLLanguage
WINE კონფიგურაციაLanguage
xHarbourLanguage
XML (გამართვის რეჟიმი) Language
XMLLanguage
კონფიგურაციაLanguage
xsltLanguage
XMLLanguage
yacasLanguage
Yacc/ BisonLanguage
Language
(უცნობი)
შეცდომა:% 1
ვერ მოხერხდა% 1 ფაილის გახსნა
შეცდომა:% 1
ბრძანება ვერ მოიძებნა
ხაზის დასაწყისში გადატანა
& ხაზის ბოლო:
სიმბოლო
შემდეგი სიმბოლოს წაშლა
& განსხვავების ნახვა
ნაზების ნომერი:
სიმბოლო
მარცხენა სიმბოლოს წაშლა
& კურსორის გადატანა
& შეფერადება
მარტო მონიშ§ულში
& იგნორირება
& განყოფილება:
მართლწერის შემოწმება (კურსორიდან დაწყებული)...
შეამოწმე დოკუმენტის მართლწერა დაწყებული კურსორიდან
მონიშნული ნაწილის მართლწერის შემოწმება...
მონიშნული ტექსტის მართლწერის შემოწმება
% 1 (% 2 /% 3) ფაილში მოიძებნა შეცდომა% 4
ვერ მოხერხდა% 1 ფაილის გახსნა
შეცდომები!
შეცდომა:% 1
საკვანძო სიტყვა
მონაცემის ტიპი
ათობითი/ მნიშვნელობა
N- ობითი რიცხვი
რიცხვი მცოცავი მძიმით
სიმბოლო
სტრიქონი
კომენტარი
სხვები
გაფრთხილება
რეგიონის მარკერი@ item: intable Text context
ჩვეულებრივი ტექსტი
% 1: არასწორი სინტაქსი. ატრიბუტი (% 2) არ არის მიბმული სიმბოლური სახელით
% 1: მოძველებული სინტაქსი.% 2- ს არ აქვს სიმბოლური სახელი
% 1: მოძველებული სინტაქსი.% 2- ზე არ არის მომართული სიმბოლური სახელი
სინტაქსის შეფერადების კონფიგურაციის ანალიზის დროს მოხდა შეცდომ( ებ) ი და/ დან გაფღთხილებ( ებ) ი.
Kate- ის სინტაქსის შეფერადების ანალიზატორი
რადგან იყო შეცდომა შეფერადების აღწერის ანალიზისას, ეს შეფერადება იქნება გათიშული.
% 1: მითითებული მულტიხაზური კომენტარის რეგიონი (% 2) ვერ მოიძებნა
მონიშვნის ტიპი% 1
მაინც შენახვა
% 1 ფაილი ვერ ჩაიტვირთა, რადგან ვე რმოხერხდა მისი წაკითხვა. დარწმუნდით, რომ ამ ფაილის გაქვთ წაკითხვის უფლება.
% 1 ფაილი არის ბინარული, მისი შენახვა გამოიწვევს მის დაზიანებას.
ბინარული ფაილი გახსნილია
ბინარული ფაილი გახსნილია
ბინარული ფაილის შენახვის ცდა
ნამდვილად გინდათ ამ შეუცვლელი ფაილის დამახსოვრება? თქვენ შეგიძლიათ შეცვლილი ფაილი გადააწეროთ თავზე დისკზე არსებულ ფაილს.
უცვლელი ფაილის შენახვის ცდა
ნამდვილად გინდათ ამ ფაილის შენახვა? გახსნილი ფაილიც და დისკზე არსებული ფაილიც, ორივე შეცვლილია. რომელიმე ფაილის ინფორმაცია შეიძლება დაიკარგოს.
მონაცემთა შესაძლო დაკარგვა
ამორჩეული კოდირებით ვერ ხერხდება ამ დოკუმენტში ყველა უნიკოდ- სიმბოლოს გაშიფვრა. ნამდვილად გინდათ მისი დამახსოვრება? შეიძლება რაიმე ინფორმაცია დაიკარგოს.
მაინც შენახვა
დოკუმენტის შენახვა ვერ მოხერხდა, რადგან% 1 ფაილში ჩაწერა ვერ მოხერხდა. დარწმუნდით, რომ ამ ფაილზე გაქვთ ჩაწერის უფლება და რომ დისკზე არის საკმარისი თავისუფალი ადგილი.
ნამდვილად გინდათ ამ ფაილის დახურვა? შეიძლება დაიკარგოს რაღაცა ინფორმაცია.
მაინც დახურვა
ფაილის შენახვა
შენახვა ვერ მოხერხდა
დისკზე ფაილი შეიცვალა
& ცვლილებების იგნორირება
სხვა პროგრამამ შეცვალა '% 1' ფაილი.
სხვა პროგრამამ შექმნა '% 1' ფაილი.
სხვა პროგრამამ წაშალა '% 1' ფაილი.
ფაილი სახელით "% 1" უკვე არსებობს. ნამდვილად გინდათ თავზე გადააწეროთ?
თავზე გადავაწეროთ ფაილს?
დოკუმენტის სიტყვების & გადატანა
კოპირება & HTML ფორმატში
გამოიყენეთ ეს ბრძანება მონიშნული ტექსტის სისტემის ბუფერში HTML ფორმატით გადასატანად.
& ექსპორტი HTML ფორმატში
ეს ბრძანება საშუალებას გაძლევთ მიმდინარე დოკუმენტი თავისი ყველა მონიშნული მონაცემებით HTML დოკუმენტში გადაიტანოთ.
ექსპორტი HTML ფორმატში
(c) 2000- 2004, Kate ავტორები
შექმნის და შეფერადების ოსტატი
ვერ მოხერხდა% 1 ფაილის გახსნა
წარმატებულად
ერთი სიმბოლოთი მარჯვნივ გადასვლა
ერთი სიმბოლოთი მარცხნივ გადასვლა
& თავზე გადაწერა
& შემდეგის პოვნა
რეგულარული გამოსახულება
რეგისტრის გათვალისწინებით
სიტყვების & დინამიური გადატანა
სიტყვების გადატანა
(c) 2000- 2004, Kate ავტორები
ხაზი უნდა იყოს 1 მაინც
დოკუმენტში მაგდენი ხაზი არ არისLanguage
Bash
& შეფერადება
& კურსორის გადატანა
მარტო მონიშ§ულში
მალსახმობები
მალსახმობების კონფიგურაცია
ხაზი:% 1
მართლწერის შემოწმების პროგრამა ვერ გაეშვა. შეამოწმეთ რომ გიყენიათ საჭირო მართლწერის შემოწმების პროგრამა, რომ იგი სწორედაა დაყენებული და რომ არის PATH- ში.
მართლწერის შემოწმების პროგრამა ავარიულად დასრულდა.
(უცნობი)
შეცდომა, სტრიქონი% 1:% 2
ვერ მოხერხდა ხედვაზე წვდომა
ვერ მოხერხდა ხედვაზე წვდომა
შეცდომა, სტრიქონი% 1:% 2
შეცდომა, სტრიქონი% 1:% 2
& შეჩერება
მოქმედების უკან დაბრუნების მაქსიმალური რაოდენობა:
ეს ველი აყენებს მოქმედების უკან/ წინ დაბრუნების საშუალების რაოდენობას. რაც უფრო მეტი რიცხვია, მით უფრო მეტი მეხსიერება იქნება გამოყენებული.
შემოუსაძღვრელი
Stata
& სინტაქსის აღწერის ბეჭდვა
დაბეჭდე მხოლოდ & მონიშნული ტექსტი
ეს ოპცია ხელმისაწვდომია თუკი დოკუმენტში მონიშნულია რაიმე ტექსტი თუკი ე ოპცია ხელმისაწვდომია და ჩართულია, მხოლოდ მონიშნული ტექსტი დაიბეჭდება.
ბეჭდვა -% 1
არსად
მარტო მონიშ§ულში
ჯერ მონიშნულში, შემდეგ მიმდინარე სიტყვაში
მხოლოდ მიმდინარე სიტყვაში
ჯერ მიმდინარე სიტყვაში, შემდეგ მონიშნულში
& ტექსტის ჭკვიანი ძებნა საიდან:
აქ განისაზღვრება საიდან აიღებს KateView საძიებო ტექსტს (ეს ავტომატურად იქნება ჩასმული დიალოგის ველში): არსად: არ გამოიცნო საძიებო ტექსტი მხოლოდ მონიშნულში: გამოიყენე მიმდინარე მონიშნული ტექსტი თუკი ხელმისაწვდომია. ჯერ მონიშნული, შემდეგ მიმდინარე სიტყვა: ჯერგამოიყენოს მონიშნული ტექსტი (თუკი არსებობს) და შემდეგ მიმდინარე სიტყვა. მხოლოდ მიმდინარე სიტყვა: გამოიყენოს ის სიტყვა რომლის ქვეშაცაა მოთავსებული კურსორი (თუკი ხელმისაწვდომია). ჯერ მიმდინარე სიტყვა, შემდეგ მონიშნული: გამოყენოს მიმდინარე სიტყვა, თუკი ხელმისაწვდომია, წინააღმდეგ შემთხვევაში მონიშნული ტექსტი. გაითვალისწინეთ, რომ ყველა ზევით აღინუშნული რეჟიმში თუკი საძიებო სტრიქონი ვერ განისაზღვრება გამოიყენებს ბოლოს მოძiებულ სტრიქონს.
ნორმ
ნორმ
& კურსორის გადატანა
& შეფერადება
დასრულების სიის გამოჩენა
ავტომატურად & აჩვენოს დასრულების სიაTranslators: This is the first part of two strings which will comprise the sentence 'Show completions when a word is at least N characters'. The first part is on the right side of the N, which is represented by a spinbox widget, followed by the second part: 'characters long'. Characters is a ingeger number between and including 1 and 30. Feel free to leave the second part of the sentence blank if it suits your language better.
აჩვენოს ავტომატური დასრულების ვარიანტები როდესაც სიტყვა არის & მინიმუმThis is the second part of two strings that will comprise the sentence 'Show completions when a word is at least N characters'
სიმბოლოები.
ჩართეთ ავტომატური დასრულების სიის გამოჩენა როგორც ძირითადი. სიის გამოჩენა შეიძლება გათიშოთ 'ინსტრუმენტების' მენუდან.
განსაზღვრეთ სიტყვის მინიმალური სიგრძე რომ გამოჩნდეს ავტომატური დასრულების სია.
ფაილის ჩასმა...
ამოირჩიეთ ჩასასმელი ფაილი
& დაშორების ჩასმა
ფაილის ჩატვირთვა ვერ მოხერხდა:
ფაილის ჩასმა ვერ მოხერხდა
ფაილი% 1 არ არსებობს ან შეუძლებელია მისი წაკითხვა.
% 1 ფაილის გახსნა ვერ მოხერხდა. ჩასმა შეწყვეტილია.
% 1 ფაილი ცარელაა.
მონაცემების მართვის ინსტრუმენტები
(არ არსებობს)
ინფორმაციის ინსტრუმენტები ხდება ხელმისაწვდომი მხოლოდ მაშინ, როდესაც მონიშნავთ ტექსტს, ან როდესაც მაუსის მარჯვენა ღილაკით დააჭერთ სიტყვას. თუკი ინსტრუმენტები ხელმისაწვდომი არაა მაშინაც კი როდესაც ტექსტს მონიშნავთ, მოგიწევთ მათი დაყენება. ზოგიერთი ინფორმაციის ინსტრუმენტი არის KOffice პაკეტის ნაწილი.
ავტოსანიშნეები
ავტოსანიშნეების კონფიგურაცია
ჩანაწერის რედაქტირება
& შაბლონი:
რეგულარული გამოსახულება. შესაბამისი ხაზები იქნება ჩანიშნული
თუკი ჩართულია, შაბლონის დამთხვევა იქნება რეგისტრის მიმართ მგრძნობიარე, წინააღმდეგ შემთხვევაში არა.
& მინიმალური დამთხვევა
თუკი ჩართულია, შაბლონის შედარებისას იქნება გამოყენებული მინიმალური დამთხვევა; თუკი არ იცით ეს რა არის, წაიკითხეთ Kate- ის სახელმძღვანელოს აპენდიქსი რეგულარულ გამოსახულებებზე.
& ფაილის მასკა:
ფაილის მასკების სია ერთმანეთისგან გამოყოფილი წერტილმძიმით. ამის გამოყენება შეიძ > ება ერთნაირი სახელის ფაილებისთვის ამ ჩანაწერის გამოყენების შესაძღუდად. დააჭირეთ მარჯვენა მხარეს ოსტატის ღილაკს დაღა იოლად შევასოთ მოცემული ჩანაწერი.
mime ტიპების სია ერთმანეთისგან გამოყოფილი წერტილმძიმით. ამის გამოყენება შეიძლება ამ ჩანაწერის შესაბამისი mime ტიპის ფაილების გამოყენების შეზღუდვისთვის. მარჯვენა მხარეს მოთავსებული ოსტატის ღილაკის დაჭერით შეგიძლიათ მიიღოთ არსებული ფაილის ტიპები და ფაილის მასკის ველში ავტომატურად ჩაჯდება ამორჩეული ფაილის ტიპი.
დააჭირეთ ამ ღილაკს რომ გამოჩნდეს თქვენს სისტემაში ამოსარჩევი და ხელმისაწვდომი mime ტიპები. როდესაც ამორჩეულია, ფალის მასკის ჩანაწერების ველი შეივსება შესაბამისი მასკით.
ამირჩიეთ Mime ტიპები შაბლონისთვის. გაითვალისწინეთ, რომ ავტომატურად მოხდება შესაბამისი ფაილის გაფართოებების შეცვლა.
& შაბლონები
შაბლონი
MIME ტიპები
ფაილების მასკები
ეს სია აჩვენებს დაკონფიგურირებულ ავტომატური სანიშ§ეების ჩანაწერებს. როდესაც დოკუმენტი გახსნილია, ყოველი ჩანაწერი გამოიყენება შემდეგნაირად: ჩანაწერი გაითიშება, თუკი mime ტიპი და/ ან ფაილის სახელი განსაზღვრულია და არ შეესაბამება დოკუმენტს. წინააღმდეგ შემთხვევაში დოკუმენტის ყოველი ხაზი ესადაგება შაბლონს და სანიშნე ყენდება ყველა შესაბამის ხაზზე. < ul > ქვევით მოცემული ღილაკების გამოყენებით შეგიძლიათ მართოთ სანიშნეების ჩანაწერები.
დააჭირეთ ამ ღილაკს რომ შექმნათ ახალი ავტოსანიშნე.
დააღირეთ ამ ღილაკს რომ წაშალოთ მიმდინარე ამორჩეული მონაცემი
& რედაქტირება...
დააჭირეთ ამ ღილაკს რომ დაარედაქტიროთ მიმდინარე ამორჩეული მონაცემი.
სიტყვების ავტომატური დასრულების პლაგინი
სიტყვების ავტომატური დასრულების პლაგინის კონფიგურაცია
& ფორმატი:
დაკონფიგურირება...
კურსორისა და მონიშვნის თვისებები
მოდულების მართვა
შეფერადება
ფაილის ტიპები
ამოირჩიეთ Mime ტიპები რომელთა შეფერადებაც გნებავთ სინტაქსის შეფერადების '% 1' წესებით. მიაქციეთ ყურადღება, რომ ამის შედეგად ავტომატურად მოხდება შესაბამისი გაფაროების ფაილების რედაქტირება.
სანიშნის & წაშლა
აკეცვის მარკერის & დამალვა
& ხატულას ჩარჩოს დამალვა
ხაზების ნომრების & დამალვა
სრიალას მარკერების & დამალვა
სტატიკური სიტყვების გადატანის მარკერის & დამალვა
საძიებო სტრიქონი '% 1' ვერ მოიძებნა!
დოკუმენტის ბოლო მიღწეულია.
დოკუმენტის დასაწყისი მიღწეულია.
მონიშნული ნაწილის ბოლო მიღწერულია.
მონიშნული ნაწილის დასაწყისი მიღწეულია.
თავიდან დაწყება?
ბოლოდან დაწყება?
& შეჩერება
& შეცვლა და დახურვა
საძიებო ფრაზა მოიძებნა. რისი გაკეთება გსურთ?
გამოყენება: find [: [bcersw]] ШАБЛОН
გამოყენება: ifind [: [bcrs]] ШАБЛОН
გამოყენება: replace [: [bceprsw]] ШАБЛОН [ЗАМЕНА]
გამოყენება: find [: bcersw] შაბლონი
გამოყენება: ifind: [: bcrs] შაბლონი ifind ახორციელებს ინკრემენტალურ, ანუ 'აკრეფის დროს' ძიებას
გამოყენება: replace [: bceprsw] შესაცვლელი შაბლონი
< caption > პარამეტრებიb - უკუ- ძებნაc - კურსორიდან ძიებისი დაწყებაr - შაბლონი რეგულარული გამოსახულებააs - რეგისტრის გათვალისწინებით
e - მოძებნე მხოლოდ შედეგებში w - მხოლოდ მთლიანი სიტყვები
p - შეცვლის დადასტურებათუკი არ არის მითითებული ტექსტი რითიც უნდა შეიცვალოს, ცარელა სტრიქონი იქნება გამოყენებული. თუკი თქვენ შაბლონში გინდათ ჰარეების გამოყენება, თქვენ უნდა ჩასვათ ერთ ან ორმაგ ბრჭყალებში შაბლონიც და შესაცვლელი ტექსტიც. ბრჭყალების გამოყენებისას, წინ დაუწერეთ დახრილი ხაზი (\\).
საჭიროებს ორ პარამეტრს (მოვლენის კოდი, გამოსაძახებელი ფუნქცია)
indenter. register საჭიროებს ორ პარამეტრს (მოვლენის კოდი (რიცხვი), გამოსაძახებელი ფუნქცია (ფუნქცია))
indenter. register: მოვლენის მცდარი კოდი
indenter. register: ფუნქცია უკვე მითითებულია
document. textLine: საჭიროა ერთი (სტრიქონის ნომერი) პარამეტრი
document. textLine: საჭიროა ერთი (სტრიქონის ნომერი) პარამეტრი (რიცხვი)
document. removeText: საჭიროებს ოთხ პარამეტრს (საწყისი სტრიქონი, საწყისი სვეტი, ბოლო სტრიქონი, ბოლო სვეტი)
document. removeText: საჭიროებს ოთხ პარამეტრს (საწყისი სტრიქონი, საწყისი სვეტი, ბოლო სტრიქონი, ბოლო სვეტი) (რიცხვები)
document. insertText: საჭიროებს სამ პარამეტრს (სტრიქონი, სვეტი, ტექსტი)
document. removeText: საჭიროებს სამ პარამეტრს (სტრიქონი, სვეტი, ტექსტი) (რიცხვი, რიცხვი, ტექსტი)
LUA დამმუშავებელი ვერ ინიციალიზდება
Lua აბზაცის სკრიპტი შეცდომითია:% 1
ფაილის ჩატვირთვა ვერ ხერხდება, რადგან დროებით დისკზე ადგილი არაა. მისი შენახვის დროს შეიძლება დაიკარგოს რაღაც ინფორმაცია. ნამდვილად გინდათ მისი დამახსოვრება?
& სახელი:
ავტომატური დაშორება
კრეფის დროს ხაზის დასაწყისში Doxygen- ის - "*" ავტომატური დამატება
დაშორებისთვის ტაბის მაგივრად & ჰარეების გამოყენება
Emacs სტილივით შერეული რეჟიმი
დაშორების ანგარიშის & შენახვა
გამოყენებული ღილაკები
& Tab ღილაკის დაშორება
Tab ღილაკის რეჟიმი თუკი ამორჩეული არაფერი არაა
& დაშორების სიმბოლოების ჩასმა
& ტაბის სიმბოლოს ჩასმა
ამოირჩიეთ ეს, თუკი თქვენ გინდათ გააკეთოთ დაშორება ჰარეებით და არა ტაბებით.
ამოირჩეული ჰარეების რიცხვზე მეტი დაშორებები არ შემცირდება
დაშორების დონის გასაზრდელად იქნება გამოყენებული Tab ღილაკი.
დაშორების დონის შესამცირებლად იქნება გამოყენებული Backspace ღილაკი.
Doxygen ტიპის კომენტარის აკრეფისას ავტომატურად დაამატებს თავში "*" სიმბოლოს.
დაშორებისთვის გამოიყენოს ჰარეებისა და ტაბების კომბინაცია.
დაშორებისთვის ჰარეების რაოდენობა.
თუ ღილაკი დაჭერილი მისაწვდომია აბზაცის დამატებითი პარამეტრები და მათი მითითება დამატებითი დიალოგის საშუალებით შეიძლება.
შემწევის კონფიგურირება
& ტაბულაციის ჩვენება
კოდის აკეცვა
ზედა დონის ჩამოშლილ კვანძთა აკეცვა
მეხსიერების გამოყენება
ყოველი ფაილისთვის ჩატვირთული & ბლოკების რაოდენობა:
რედაქტორი მეხსიერებაში ჩატვირთავს ტექსტის მოცემული რაოდენობის ბლოკებს (ბლოკი არის დაახლოებით 2048 ხაზი); თუკი ფაილის ზომა არის ამაზე დიდი, მაშინ ნაწილი იქნება გადატანილი დისკზეზე და სჭირო ნაწილის ჩატვირთვა მოხდება საჭიროების მიხედვით. ამან შეიძლება გამოიწვიოს დოკუმენტის შიგნით ნავიგაციიასა შენელებები; ბლოკების რაოდენიბის გაზრდით შენელებები შემცირდება, მაგრამ სამაგიეროდ გაიზრდება გამოყენებული მეხსიერების მოცულობა. ნორმალური გამოყენებისთვის, აირჩიეთ ხელმისაწვდომი ბლოკების როადენობიდან მაქსიმალური: შეამცირეთ იგი იმ შემთხვევაში თუკი მეხსიერების მოცულობაზე გექნებათ პრობლემები.
% 1 დაკონფიგურირება
ავტორი:
ლიცენზია:
& ჩამოტვირთვა...
ამოირჩიეთ სინტაქსის შეფერადების რეჟიმი რათა ნახოთ მისი პარამეტრები.
ფაილების გაფართოების მიხედვით განოსაზღვრება რომელი სინტაქსის შეფერადების რეჟიმი იქნას გამოყენებული.
Mime ტიპები გამოიყენება იმისთვის, რომ განისაზღვროს ამა თუ იმ ტიპის ფაილისთვის რომელი შეფერადების რეჟიმი იქნას გამოყენებული. მარცხენა მხარეს ოსტატის ღილაკზე დაჭერისას გამოვა Mime ტიპის ამოსარჩევი დიალოგი.
ეს დიალოგი გამოიტანს ხელმისაწვდომი Mime ტიპების სიას. ფაილის გაფართოებებიც ავტომატურად დაემატება.
დააჭირეთ ამ ღილაკს რომ გადმოიწეროთ Kate- ის ვებ- გვერდიდან ახალი ან განახლებული სინტაქსის შეფერადების განმარტება.
გადავიდეთ ხაზზე
JavaScript ფაილი ვერ მოიძებნა
აჩვენე კოდის აკეცვის რეგიონის ხე
ძირითადი ტემპლაიტის კოდის ტესტირება
სვეტი:% 1
ფაილის თავზე გადაწერა
C სტილი
Python სტილი
XML სტილი
SS C სტილი
დაშორება ცვლადის მიხედვით
რეჟიმი უნდა იყოს 0 მაინც.
ინკრემენტალური ძიება
ინკრემენტალური ძიება უკან
ი- ძიება: Incremental Search found no match
დასაწყისიდანIncremental Search
ი- ძიება ვერ მოხერხდა: Incremental Search in the reverse direction
ი- ძიება უკან:
ი- ძიება უკან ვერ მოხერხდა: Incremental Search has passed the end of the document
ი- ძიება გავიდა ბოლოში:
ი- ძიება ბოლოში ვერ მოხერხდა
ი- ძიება უკან დასრულდა
ი- ძიება უკან ბოლომდე ვერ მოხერხდა: Incremental Search has passed both the end of the document and the original starting position
დოკუემნტის ბოლომდე ი- ძიება:
გადახვევით ი- ძება ვერ მოხერხდა
გადახვევით ი- ძებნა უკან:
გადახვევით ი- ძებნა უკან ვერ მოხერხდა:
ინკრემენტული ძებნის წინა შედეგი