# language_name_wals:	Georgian
# language_name_glotto:	Georgian
# ISO_6393:	kat
# year_composed:	NA
# year_published:	2010
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Geor
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/ka.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ლექსიკონის პარამეტრები
ძებნა პირობით: "სხვა ფაილური სისტემების ჩათვლით"
შენახვა _დასტაში:
ფაილური სისტემის _ტიპი:
დასტა
_დასტის გახსნა
შენახვა _დასტაში:
ფაილური სისტემის ნაგულისხმევი·ტიპი
შენახვა _დასტაში:
_სტატუსის პანელი
ყველას ჩაკეცვა
_შინაარსი
_დამუშავება
_დახმარება
_ხედი
უნდა იყოს·თუ·არა პროგრამის·ფანჯარა მაქსიმიზებული
უნდა იყოს·თუ·არა პროგრამის·ფანჯარა მაქსიმიზებული
ძებნა...
ფაილური სისტემის ნაგულისხმევი·ტიპი
_დაშვებული პარამეტრები:
ფაილური სისტემის ნაგულისხმევი·ტიპი
ფაილური სისტემის ნაგულისხმევი·ტიპი
მოწყობილობა არ ინიციალიზდება
ფაილის მონიტორინგი შეუძლებელია.
ნახვა ·დასტაში
ეკრანის ანაბეჭდის დამახსოვრება
თქვენ დოკუმენტის სახელი არ მიგითითებიათ.
ეკრანის ანაბეჭდის დამახსოვრება
ფაილური სისტემის _ტიპი:
დაშვებული პარამეტრები
_შენახვა
_შენახვა
_პორტი:
დასტა
_სახელი:
შრიფტის სახელი
_შენახვა
დასტა
ზომა
_შინაარსი
მონიშნე _ყველა
დამალული და სარეზერვო ფაილების ჩვენება
%s არ არის ლოგ-ფაილი.
დოკუმენტი ვერ ინახება.
_დასტის გახსნა
სანაგვე _ურნაში გადატანა
ვერ·იხსნება·დასტა·"%s".
არ არის დაყენებული სანახავი პროგრამა, რომელსაც შეეძლოს ამ დოკუმენტის ჩვენება.
"%s"-ს ურნაში გადატანა შეუძლებელია.
"%s"-ს ურნაში გადატანა შეუძლებელია.
შეცდომა დახმარების ჩვენებისას.
Malkhaz Barkalaya <maxo127\@mail\.ru>Vladimer Sichinava <alinux\@siena\.linux\.it>
დოკუმენტი არ არსებობს
დოკუმენტი არ არსებობს
ნაგულისხმევი ლექსიკონის სერვერი
ლექსიკონის გახსნა
სიტყვების ძებნა ლექსიკონში
_წაშლა
_შესახებ
მონიშნული ტექსტის _ძებნა
_პარამეტრები
_ბეჭდვა
_შენახვა
სიტყვების ძებნა ვებ-ლექსიკონში
ლექსიკონი
ლექსიკონის სერვერი (მოძველებულია)
სერვერთან შეერთების პორტი (მოძველებულია)
სწრაფი ძებნის ფუნქციის ჩართვა. გასაღების გამოყენება დამოკიდებულია იმაზე, თუ რამდენად აქვს სერვერს ამ ფუნქციის მხარდაჭერა. ნაგულისხმევია TRUE. ეს გასაღები მოძველებულია და ამოღებულია ხმარებიდან.
მონაცემთა ნაგულისხმები·ბაზა
პროგრამის·ფანჯრის ნაგულისხმები სიმაღლე
ძებნის ნაგულისხმები სტრატეგია
პროგრამის ფანჯრის·ნაგულისხმები სიგანე
ლექსიკონის სერვერი. ნაგულისხმები სერვერია dict.org. სხვა სერვერების სანახავად იხილეთ http://www.dict.org. ეს·გასაღები·მოძველებულია·და·ამოღებულია·ხმარებიდან.
ბეჭდვის ფონტის არჩევა
ფონტი, რომლითაც დაიბეჭდება განმარტება.
ნაგულისხმები ინდივიდუალური ან მეტა- მონაცემთა ბაზის სახელი, რომელიც გამოყენებულ იქნება ლექსიკონის მიერ. ძახილის ნიშნის ("!") შემთხვევაში გამოყენებული იქნება ყველა არსებული მონაცემთა ბაზა.
ძებნის ნაგულისხმები სტრატეგიის არჩევა, თუ ეს შესაძლებელია. ნაგულისხმევი სტრატეგიაა 'exact', ანუ სიტყვების ზუსტი დამთხვევა.
ლექსიკონის სახელი, რომელსაც წყაროდ გამოიყენებს(მე ვფიქრობ ამ ფრაზას გამომყენებლის სახელი უნდა მოსდევდეს და იმიტომ დავწერე ასე)
სახელი ლექსიკონისა,·რომელიც სიტყვების·განმარტებების წყაროდ გამოიყენება.
ლექსიკონის სახელი, რომელსაც წყაროდ გამოიყენებს(მე ვფიქრობ ამ ფრაზას გამომყენებლის სახელი უნდა მოსდევდეს და იმიტომ დავწერე ასე)
პორტის ნომრის არჩევა. ნაგულისხმევია 2628. ეს გასაღები მოძველებულია და ამოღებულია ხმარებიდან.
ეს გასაღები აყენებს ფანჯრის სიმაღლეს და გამოიყენება სესიებს შორის ფანჯრის ზომების დასამახსოვრებლად. თუ მითითებული იქნება 1, ლექსიკონი თვითონ შეარჩევს ზომებს ფონტის ზომების მიხედვით.
ეს·გასაღები·აყენებს·ფანჯრის·სიგანეს·და·გამოიყენება·სესიებს·შორის·ფანჯრის·ზომების·დასამახსოვრებლად.·თუ·მითითებული·იქნება·1,·ლექსიკონი·თვითონ·შეარჩევს·ზომებს·ფონტის·ზომების·მიხედვით.
ეს გასაღები აყენებს ფანჯრის მაქსიმიზაციას და გამოიყენება სესიებს შორის ფანჯრის მდგომარეობის დასამახსოვრებლად. თუ მითითებული იქნება TRUE, ფანჯარა ყოველთვის მაქსიმიზებული იქნება.
ეს გასაღები აყენებს ფანჯრის მაქსიმიზაციას და გამოიყენება სესიებს შორის ფანჯრის მდგომარეობის დასამახსოვრებლად. თუ მითითებული იქნება TRUE, ფანჯარა ყოველთვის მაქსიმიზებული იქნება.
ეს გასაღები აყენებს ფანჯრის მაქსიმიზაციას და გამოიყენება სესიებს შორის ფანჯრის მდგომარეობის დასამახსოვრებლად. თუ მითითებული იქნება TRUE, ფანჯარა ყოველთვის მაქსიმიზებული იქნება.
ეს გასაღები აყენებს ფანჯრის მაქსიმიზაციას და გამოიყენება სესიებს შორის ფანჯრის მდგომარეობის დასამახსოვრებლად. თუ მითითებული იქნება TRUE, ფანჯარა ყოველთვის მაქსიმიზებული იქნება.
სწრაფი ძებნა (მოძველებულია)
უნდა იყოს·თუ·არა პროგრამის·ფანჯარა მაქსიმიზებული
უნდა იყოს·თუ·არა პროგრამის·ფანჯარა მაქსიმიზებული
უნდა იყოს·თუ·არა პროგრამის·ფანჯარა მაქსიმიზებული
ბეჭდვა
წყარო
ბეჭდვის _ფონტი:
ლექსიკონის არჩევა·წყაროდ:(რად უნდა ეგ წყარო აქ? ლექსიკონის·არჩევა და ბასტა)
ლექსიკონი
_ჰოსტი:
წყაროს სახელი
სტრატეგია
_აღწერა:
_ტრანსპორტი
ესპანური ლექსიკონები
ესპანური ლექსიკონები
კლიენტის სახელი
კონტექსტური ობიექტის კლიენტი:
ჰოსტის სახელიანჰოსტი
ლექსიკონის სერვერის ჰოსტის სახელი
პორტი
ლექსიკონის·სერვერის·პორტი
სტატუსი
ლექსიკონის სერვერისაგან მიღებული სტატუსის კოდი
ლექსიკონის სერვერი '%s:%d' არ არის მიერთებული
ჰოსტი '%s' ვერ მოიძებნა. არ მოინახა შესაბამისი რესურსი.
ვერ მოიძებნა ჰოსტი '%s':·%s
ვერ·მოიძებნა·ჰოსტი·'%s':
ვერ დამყარდა კავშირი '%s:%d' ლექსიკონის სერვერთან. სერვერისაგან მიღებულია კოდი %d (სერვერი არ ფუნქციონირებს)
სერვერისაგან მიღებულია გაურკვეველი პასუხი
:·'%s'
არ მოიძებნა რაიმე განსაზღვრება'%s'-სათვის
შეცდომა მონაცემთა ბაზაში '%s'
არასწორია სტრატეგია '%s'
არასწორია ბრძანება '%s'
არასწორია პარამეტრები ბრძანებისა '%s'
ლექსიკონის სერვერზე მონაცემთა ბაზები ვერ მოინახა: '%s'
ლექსიკონის·სერვერზე·სტრატეგია ვერ მოინახა:·'%s'
ლექსიკონის·სერვერთან დაკავშირება ვერ მოხერხდა:%s:%d
შეცდომა სერვერის პასუხის კითხვისას:
%s
ლექსიკონის·სერვერთან დაკავშირება ვერ მოხერხდა:%s:%d
ლექსიკონის სერვერის ჰოსტის სახელი არ არის განსაზღვრული
სოკეტის შექმნა არ ხერხდება
არხისათვის ვერ ხერხდება არაბლოკირებადობის მინიჭება:%s
ვერ ხერხდება ლექსიკონის სერვერთან დაკავშირება: '%s:%d'
მხოლოდ ლოკალურები
კონტექსტმა მხოლოდ ლოკალური ლექსიკონები გამოიყენოს თუ არა
დაწკაპეთ პირობების სიის გასაშლელად/დასაკეცად.
დაწკაპეთ პირობების სიის გასაშლელად/დასაკეცად.
შეცდომა '%s'-ში ჩაწერისას
ვერ მოიძებნა
_ძებნა:
_წინა
_წინ
შეცდომა განსაზღვრების ძებნისას
ძებნის სხვა პროცესია გაშვებული
მოითმინეთ მიმდინარე ძებნის პროცესის დამთავრებამდე.
შეცდომა განსაზღვრების მიღებისას
ფაილის სახელი
ლექსიკონის·წყაროს ფაილის სახელი
სახელი
ამ ლექსიკონის წყაროს ეკრანული სახელი
აღწერა
ამ·ლექსიკონის·წყაროს·აღწერა
მონაცემთა ბაზა
ამ·ლექსიკონის·წყაროს·ნაგულისხმები მონაცემთა ბაზა
სტრატეგია
ამ·ლექსიკონის·წყაროს·ნაგულისხმები სტრატეგია
ტრანსპორტი
ტრანსპორტის მექანიზმი ლექსიკონის წყაროსათვის
კონტექსტი
ამ·წყაროს·GdictContext-ბმა
ტრანსპორტირების არასწორი სახე '%d'
ლექსიკონის·წყაროს·განსაზღვრებაში '%s' ჯგუფი ვერ მოინახა
ვერ·მოინახა·გასაღები·%s ლექსიკონის·წყაროს·განსაზღვრებაში: %s
ვერ მოინახა გასაღები %s·ლექსიკონის წყაროს განსაზღვრების ფაილში:·%s
ლექსიკონის წყაროს სახელი არ გააჩნია
ლექსიკონის '%s'· წყაროს·აქვს არასწორი ტრანსპორტი '%s'
ვერ·მოიძებნა·კონტექსტი ლექსიკონის·წყაროსათვის '%s'
გეზი
ამ ობიექტის გეზის ძებნა
წყაროები
ლექსიკონის შესატყვისთა წყარო ნაპოვნია
ლექსიკონის სიტყვის ფერი
სიტყვის განმარტების მისაღებად GdictContext ობიექტის არჩევა
GdictContext-სათვის მონაცემთა ბაზის არჩევა
GdictContext-სათვის მონაცემთა ბაზის არჩევა
დაწკაპეთ პირობების სიის გასაშლელად/დასაკეცად.
დაწკაპეთ პირობების სიის გასაშლელად/დასაკეცად.
ლექსიკონის პარამეტრები
ლექსიკონის პარამეტრები
სიტყვების ძებნა ლექსიკონებში
განსაზღვრება '%s'-სათვის
'%s'-დან

%s
შეცდომა:·%s
იხილე გნომ-ლექსიკონის დახმარება
შესაბამისი ლექსიკონის წყარო ვერ მოიძებნა
შეცდომა "%s"-ის განსაზღვრების მოძებნისას:
%s
საძიებელი სიტყვები
სიტყვა
საძიებელი სიტყვები
ლექსიკონის წყარო
წყარო
არსებული ლექსიკონის წყაროები
შედეგების ბეჭდვა კონსოლზე
მონაცემთა ბაზა
სტრატეგია
სტრატეგია
·-·ლექსიკონები·სიტყვების·საძიებლად
ასლის შენახვა
უსახელო დოკუმენტი
შეცდომა '%s'-ში ჩაწერისას
ნაპოვნი შესატყვისების წაშლა
განსაზღვრების წაშლა
განსაზღვრების·ტექსტის წაშლა
ნაპოვნი განსაზღვრებების ბეჭდვა
განსაზღვრების·ბეჭდვა
განსაზღვრების ტექსტის ბეჭდვა
ნაპოვნი·განსაზღვრებების შენახვა
განსაზღვრების·შენახვა
განსაზღვრების·ტექსტის შენახვა ფაილში
დააწკაპეთ ლექსიკონის ფანჯრის დასათვალიერებლად
ლექსიკონის ფანჯრის გადართვა
ლექსიკონის·ფანჯრის·დამალვა/გამოჩენა
შეიყვანეთ საძიებელი სიტყვა
ლექსიკონის ელემენტი
ლექსიკონის პარამეტრები
შეცდომა დახმარების ჩვენებისას
ვერ მოიძებნა ლექსიკონის წყარო სახელად '%s'
ვერ·მოიძებნა·ლექსიკონის·წყარო
ვერ·მოიძებნა·კონტექსტი ლექსიკონის·წყაროსათვის '%s'
კონტექსტი ვერ შეიქმნა
GConf-თან დაკავშირება არ ხერხდება
პარამეტრებისათვის შეტყობინების მიღება არ ხერხდება
დოკუმენტის ფონტისათვის შეტყობინების·მიღება·არ·ხერხდება
'%s' ფაილისათვის '%s' სახელის დარქმევა არ ხერხდება: %s
არ იხსნება მონაცემთა დირექტორია '%s':·%s
ლექსიკონის·წყაროს დამატება
ლექსიკონის·წყაროს დამატება
წავშალოთ "%s"?
ლექსიკონის წყარო საბოლოოდ იქნება ამოშლილი.
'%s' წყაროს ამოშლა არ ხერხდება.
ახალი წყაროს დამატება
მონიშნული წყაროს ამოშლა
განსაზღვრებების დასაბეჭდად გამოყენებული შრიფტი
%s მოწყობილობაზე ჩაწერა ვერ ხერხდება
წყაროს ფაილი არ იხსნება
წყაროს·ფაილის შენახვა არ ხერხდება
'%s'-ს ძებნაში...
განსაზღვრება ვერ მოიძებნა
%s - ლექსიკონი
_ფაილი
_წინ
_ახალი
მორიგი ძებნა
_ასლის შენახვა
_ბეჭდვა...
ბეჭდვა
_ბეჭდვა...
ბეჭდვა
მონიშნე _ყველა
სიტყვის ან ფრაზის ძებნა დოკუმენტში
შემდეგის _ძებნა
_წინას ძებნა
_წინა განსაზღვრება
_გადასვლა წინა განსაზღვრებაზე
_შემდეგი განსაზღვრება
გადასვლა შემდეგ·განსაზღვრებაზე
_პირველი განსაზღვრება
გადასვლა პირველ·განსაზღვრებაზე
_ბოლო განსაზღვრება
გადასვლა ბოლო·განსაზღვრებაზე
ლექსიკონის·წყაროს დამატება
დაშვებული პარამეტრები
დაშვებული პარამეტრები
_სტატუსის პანელი
ლექსიკონის წყარო
მონაცემთა ბაზა
შეიყვანეთ საძიებელი სიტყვა
ლექსიკონის წყარო
მონაცემთა ნაგულისხმები·ბაზა
_ძებნა:
დაშვებული პარამეტრები
დაშვებული პარამეტრები
ლექსიკონის შესატყვისთა წყარო ნაპოვნია
შეცდომა დახმარების ჩატვირთვისას
დასტა
ჩარჩოს ჩათვლით
ფანჯრის ასლი ჩარჩოს ჩათვლით
ეფექტი
დასტის არჩევა
წამი
ეკრანის ანაბეჭდი
ეფექტი
ეკრანის ანაბეჭდი
უცნობი შეცდომა ეკრანის ასლის დისკზე შენახვისას
Screenshot.png
შეუძლებელია ეკრანის ანაბეჭდის აღება.
ეკრანის ანაბეჭდი-%s.png
ეკრანის ასლი-%s-%d.png
Screenshot.png
ეკრანის ასლი-%d.png
ფანჯრის (და არა მთელი ეკრანის) ასლი
ფანჯრის (და არა მთელი ეკრანის) ასლი
ფანჯრის ასლი ჩარჩოს ჩათვლით
ფანჯრის ასლი ჩარჩოს ჩათვლით
ეკრანის ასლის აღება მითითებული დროის შემდეგ [წამებში]
ჩარჩოს ეფექტები
ეფექტი
ეკრანის ასლის აღება
*
ეკრანის ანაბეჭდის დამახსოვრება
შენახვა _დასტაში:
_სახელი:
ჩარჩოს ეფექტი
ჩარჩოს უკანა მხარის გაფორმება. დასაშვები მნიშვნელობებია "ჩრდილი", "არაფერი" და "მუქი ზოლი"
პორტის ნომრის არჩევა. ნაგულისხმევია 2628. ეს გასაღები მოძველებულია და ამოღებულია ხმარებიდან.
ჩარჩოს ჩათვლით
ჩარჩოს ჩათვლით
ფანჯრის ასლი ჩარჩოს ჩათვლით
ფანჯრების მენეჯერის ჩარჩოს ჩართვა ეკრანის ასლში
დასტა ეკრანის ასლისათვის
დასტა ეკრანის ასლისათვის
დასტა, სადაც შენახულია ეკრანის ბოლო ასლი.
ფაილი Glade გამოტოვებულია.
შეამოწმეთ გნომ-უტილიტების ინსტალაცია
დასტის არჩევა
ვერ სუფთავდება დროებითი ფაილების დასტა:
%s
შენახვის შვილი პროცესის გაუთვალისწინებელი დასრულების გამო ეკრანის ანაბეჭდის დისკზე ჩაწერა შეუძლებელია.
უცნობი შეცდომა ეკრანის ასლის დისკზე შენახვისას
უსახელო ფანჯარა
ფაილი უკვე არსებობს
ფაილი "%s" უკვე არსებობს. ჩავანაცვლოთ?
_ჩაანაცვლე
ძებნა...
წყაროს·ფაილის შენახვა არ ხერხდება
ფაილის ძებნა...
ფანჯრის ნაგულისხმევი სიმაღლე
ფანჯრის·ნაგულისხმევი·მაქსიმიზება
ფანჯრის ნაგულისხმევი სიგანე
სწრაფი ძებნის გამორთვა
სწრაფი ძებნისას მეორადი სკანირების გამორთვა
ნახვა ·დასტაში
სწრაფი ძებნისას გამოსატოვებელი გეზები
სწრაფი ძებნის მეორადი სკანირებისას გამოსატოვებელი გეზები
სვეტების თანმიმდევრობა ძებნის შედეგებში
ძებნა პირობით: "შეიცავს ტექსტს"
ძებნა·პირობით:·"შეცვლის თარიღი ნაკლებია ვიდრე"
ძებნა პირობით: "შეცვლის თარიღი მეტია ვიდრე"
ძებნა პირობით: "სხვა ფაილური სისტემების ჩათვლით"
ძებნა პირობით: "ცარიელი ფაილი"
ძებნა პირობით: "სიმბოლურ ბმულზე მიყოლა"
ძებნა პირობით: "სახელი არ შეიცავს"
ამოირჩიეთ პარამეტრი „ძიება რეგულარული გამოსახულებით"
ძებნა·პირობით:·"მფლობელი - ჯგუფი"
ძებნა პირობით: "მფლობელი·-·მომხმარებელი"
ძებნა პირობით: "მფლობელი უცნობია"
ძებნა პირობით: "დაფარული ფაილების და დასტების ჩვენება"
ძებნა პირობით: "ზომა არანაკლებ"
ძებნა·პირობით:·"ზომა·არაუმეტეს"
დამატებითი პირობები
ეს გასაღები განსაზღვრავს ძებნის შედეგებში სვეტების თანმიმდევრობას. ის ვერ შეიცვლება მომხმარებლის მიერ.
ეს·გასაღები·განსაზღვრავს გეზებს, რომლებსაც არ მოიცავს სწრაფი ძებნის პროცესი.·დასაშვებია შაბლონები "*" და *?*. ნაგულისხმები გეზებია /mnt/*,·/media/*,·/dev/*,·/tmp/*,·/proc/*,·და·/var/*.
ეს·გასაღები·განსაზღვრავს·სწრაფი ძებნისას მეორადი სკანირების მიერ გამოსატოვებელ გეზებს. ·მეორადი·სკანირება იყენებს ძებნის კომანდას არაინდექსირებული ფაილების მოსაძებნად. დასაშვებია·შაბლონები·"*"·და·*?*.·ნაგულისხმები·გეზებია·/
ეს გასაღები აყენებს ფანჯარის სიმაღლეს და გამოიყენება სესიებს შორის ძებნის·ფანჯრის ზომების დასამახსოვრებლად. თუ მითითებული იქნება 1, აღებული·იქნება·ნაგულისხმები·სიმაღლე.
ეს·გასაღები·აყენებს·ფანჯარის·სიგანეს·და·გამოიყენება·სესიებს·შორის·ძებნის ფანჯრის·ზომების·დასამახსოვრებლად.·თუ·მითითებული·იქნება·1,·აღებული იქნება ნაგულისხმები სიგანე.
ეს გასაღები ძებნის დაწყებამდე ადგენს, არის თუ არა გამოყენებული ძებნა პირობით "შეიცავს ტექსტს".
ეს·გასაღები·ძებნის·დაწყებამდე·ადგენს,·არის·თუ·არა·გამოყენებული·ძებნა·პირობით·"შეცვლის თარიღი ნაკლებია ვიდრე".
ეს გასაღები ძებნის დაწყებამდე ადგენს, არის თუ არა გამოყენებული ძებნა პირობით "შეცვლის·თარიღი·მეტია·ვიდრე".
ეს·გასაღები·ძებნის·დაწყებამდე·ადგენს,·არის·თუ·არა·გამოყენებული·ძებნა·პირობით·"სხვა ფაილური სისტემების ჩათვლით".
ეს გასაღები ძებნის დაწყებამდე ადგენს, არის თუ არა გამოყენებული ძებნა პირობით "ცარიელი ფაილი".
ეს·გასაღები·ძებნის·დაწყებამდე·ადგენს,·არის·თუ·არა·გამოყენებული·ძებნა·პირობით·"სიმბოლურ ბმულზე მიყოლა".
ეს·გასაღები·ძებნის·დაწყებამდე·ადგენს,·არის·თუ·არა·გამოყენებული·ძებნა·პირობით·"სახელი არ შეიცავს".
ეს გასაღები, ძიების ხელსაწყოს გამოძახებისას, განსაზღვრავს აქტივირებულია თუ არა პარამეტრი „ძიება რეგულარული გამოსახულებით".
ეს·გასაღები·ძებნის·დაწყებამდე·ადგენს,·არის·თუ·არა·გამოყენებული·ძებნა·პირობით·"მფლობელი - ჯგუფი".
ეს გასაღები ძებნის დაწყებამდე ადგენს, არის თუ არა გამოყენებული ძებნა პირობით "მფლობელი·-·მომხმარებელი".
ეს გასაღები ძებნის დაწყებამდე ადგენს, არის თუ არა გამოყენებული ძებნა პირობით "მფლობელი·უცნობია".
ეს გასაღები ძებნის დაწყებამდე ადგენს, არის თუ არა გამოყენებული ძებნა დამატებითი პირობებით.
ეს გასაღები ძებნის დაწყებამდე ადგენს, არის თუ არა გამოყენებული ძებნა პირობით "დაფარული ფაილების და დასტების ჩვენება".
ეს გასაღები ძებნის დაწყებამდე ადგენს, არის თუ არა გამოყენებული ძებნა პირობით "ზომა არანაკლებ".
ეს·გასაღები·ძებნის·დაწყებამდე·ადგენს,·არის·თუ·არა·გამოყენებული·ძებნა·პირობით·"ზომა·არაუმეტეს".
ეს გასაღები სწრაფი ძიების შესრულების შემდეგ გამორთავს find ბრძანებას.
ეს გასაღები სწრაფი ძიების შესრულების შემდეგ გამორთავს locate ბრძანებას.
ეს გასაღები ადგენს,·მაქსიმიზებულ·ფანჯარაში·გაიხსნას·თუ·არა ძებნის·ინსტრუმენტი.
დახმარების დოკუმენტი ვერ გაიხსნა.
ვერ იხსნება დოკუმენტი "%s".
ვერ·იხსნება·დასტა·"%s".
ფაილ-მენეჯერი ნაუტილუსი არ არის გაშვებული.
არ არის დაყენებული სანახავი პროგრამა, რომელსაც შეეძლოს ამ დოკუმენტის ჩვენება.
"%s"-ს ურნაში გადატანა შეუძლებელია.
წავშალოთ "%s" აღდგენის შესაძლებლობის გარეშე?
ურნა მიუწვდომელია. "%s" ვერ გადაგვაქვს ურნაში.
"%s" ვერ წაიშალა.
"%s"·ვერ·წაიშალა:·%s.
"%s" ვერ გადაადგილდა: %s.
_გახსნა
_დასტის გახსნა
შედეგების შენახვა სახელით...
ძებნის შედეგების შენახვა სახელით...
დოკუმენტი ვერ ინახება.
თქვენ დოკუმენტის სახელი არ მიგითითებიათ.
"%s" დოკუმენტი ვერ ინახება "%s"-ში.
დოკუმენტი "%s" უკვე არსებობს. გადავაწეროთ?
არსებული ფაილის ჩანაცვლების შემთხვევაში მისი ძველი შინაარსი დაიკარგება და შეიცვლება ახლით.
სახელი, რომელიც თქვენ მიუთითეთ, არის დასტის, და არა დოკუმენტის სახელი.
თქვენ, როგორც სჩანს, არა გაქვთ ამ დოკუმენტის ჩაწერის უფლება.
GConf შეცდომა:
 %s
დღეს %-I:%M·%p საათზე
გუშინ დრო %-I:%M·%p
ბმული (გაწყვეტილი)
ბმულის შექმნა %s-სთან
(მცდარი უნიკოდი)th copy)
th copy)
შეიცავს _ტექსტს
შეცვლის თარიღი·_ნაკლებია ვიდრე
დღე
შეცვლის·თარიღი _მეტია·ვიდრე
_ზომა არანაკლებ
კილობაიტი
_ზომა არაუმეტეს
ფაილი ცარიელია
_მფლობელი - მომხმარებელი
მფლობელი - ჯგუფი
მფლობელი უცნობია
_სახელი არ შეიცავს
ძიება რეგულარული გამოსახულებით
დამალული და სარეზერვო ფაილების ჩვენება
სიმბოლურ ბმულზე მიყოლა
სხვა ფაილური სისტემების ჩათვლით
პროგრამის ვერსია
მითითებული ბაზა შეიძლება არ იყოს გახსნილი.
შრიფტების კონვერტირება ჩაიშალა "%s"
ძებნა...
ფაილების ძებნა
არცერთი ფაილი არ მოინახა
(შეჩერებული)
ფაილი არ არის ნაპოვნი
ტექსტის ძებნა პირობით: "სახელი შეიცავს"
ტექსტის·ძებნა·პირობით:·"მითითებულ დასტაში"
ფაილების სორტირება რომელიმე ნიშნით: სახელი, დასტა, ზომა, ტიპი, თარიღი
სორტირება კლებადობით. (ნაგულისხმები მნიშვნელობა - ზრდადობით)
ძებნის ავტომატური დაწყება
"%s" ძებნის ფუნქციის არჩევა
"%s" ძებნის ფუნქციის არჩევა და გააქტიურება
sortby ბრძანების არგუმენტის დაუშვებელი მნიშვნელობა
... მეტისმეტად ბევრი შეცდომაა ...
ძებნისას მომხდარი შეცდომების გამო ძებნის შედეგი შეიძლება არასწორი იყოს.
დამატებითი ინფოს ჩ_ვენება
ძებნის შედეგები შეიძლება ვადაგასული ან არასწორი იყოს. ხომ არ გამოვრთოთ სწრაფი ძებნის ფუნქცია?
_სწრაფი ძებნის გამორთვა
ვერ განხორციელდა ჯგუფის id შვილობილისათვის %d:·%s.
შეცდომა ძებნის ბრძანების შესრულებისას.
შეცდომა·ძებნის·ბრძანების გაშვებისას.
ტექსტი ძებნის პირობისათვის "%s"."Date modified less than" in days
„%s"·%s-ში
%s-ს მნიშვნელობა ძებნის პირობისათვის "%s".
გავაუქმოთ "%s"
დაწკაპეთ·ძებნის·პირობის·"%s"·გასაუქმებლად
_დაშვებული პარამეტრები:
დაშვებული პარამეტრები
ჩამოშლილ სიაში აირჩიეთ ძებნის პირობა.
ძებნის პირობის დამატება
დაწკაპეთ არჩეული პირობის დასამატებლად.
_ძებნის შედეგები:
სიის სახით
ტიპი
შეცვლის თარიღი
_სახელი შეიცავს:
შეიყვანეთ სახელი ან მისი ნაწილი, დაშვებულია შაბლონების [* და ?] გამოყენება.
სახელი შეიცავს
_მიუთითეთ დასტის სახელი:
ნუსხადასტებიდათვალიერებაგეზი
ნახვა ·დასტაში
აირჩიეთ დასტა ან მოწყობილობა, სადაც იწარმოებს ძებნა.
_დამატებითი პირობები
დამატებითი·პირობები
დაწკაპეთ პირობების სიის გასაშლელად/დასაკეცად.
დაწკაპეთ დამხმარე სახელმძღვანელოს სანახავად.
დაწკაპეთ, თუ გინდათ დახუროთ "ფაილების ძებნა".
დაწკაპეთ ძებნის დასაწყებად.
დაწკაპეთ·ძებნის·შესაწყვეტად.
sortby ბრძანების არგუმენტის დაუშვებელი მნიშვნელობა
%s არ არის ლოგ-ფაილი.
ასლის·აღების·ოფციების ჩვენება
ლექსიკონის პარამეტრები
ჟურნალის დამთვალიერებელი
სისტემური ჟურნალის დათვალიერება
მთავარი ფანჯრის სიმაღლე პიქსელებში
ჩატვირთვისას საჩვენებელი ჟურნალი
ჩატვირთვისას·საჩვენებელი·ჟურნალები
ჟურნალის ფონტის ზომა
ჩატვირთვისას·საჩვენებელი·ჟურნალების სია. ნაგულისხმებია /etc/syslog.conf.
ჟურნალის დამთვალიერებლის მთავარი·ფანჯრის·სიმაღლე·პიქსელებში
ჩატვირთვისას საჩვენებელი ჟურნალის მითითება. ნაგულისხმებია ან var/adm/messages, ან /var/log/messages - ეს დამოკიდებულია სისტემაზე.
ჟურნალის·ხისებრი·ხედით·ჩვენებისას·განსაზღვრავს ფიქსირებული სიგანის ფონტის ზომას. ნაგულისხმები მნიშვნელობა აიღება ტემინალის ფონტის ნაგულისხმები ზომიდან.
ჟურნალის·დამთვალიერებლის·მთავარი ფანჯრის სიგანე პიქსელებში
მთავარი ფანჯრის სიგანე პიქსელებში
ეფექტი
ძიება რეგულარული გამოსახულებით
ფაილი ცარიელია
_ფილტრი:
_ძებნა:
_წინას ძებნა
შემდეგის _ძებნა
"%s" ძებნის ფუნქციის არჩევა
თქვენ, როგორც სჩანს, არა გაქვთ ამ დოკუმენტის ჩაწერის უფლება.
ძებნა...
პროგრამის ვერსია
ჟურნალის თვალიერება და მონიტორინგი
ჟურნალის დამთვალიერებელი
სისტემური ჟურნალის ნახვის პროგრამა
ბოლო განახლება :·%s
%d ხაზი (%s) - %s
ჟურნალის გახსნა
შეცდომა დახმარების ჩვენებისას.
გნომის სისტემური·ჟურნალის·ნახვის პროგრამა.
_ფილტრი:
_გახსნა...
ჟურნალის გახსნა ფაილიდან
_დახურვა
ჟურნალის დახურვა
_გასვლა
ჟურნალიდან გამოსვლა
_კოპირება
მონიშნულის კოპირება
მთელი ჟურნალის მონიშვნა
_ბეჭდვა...
სიტყვის ან ფრაზის ძებნა დოკუმენტში
ტექსტის ზომის გადიდება
ტექსტის ზომის შემცირება
ჩვეულებრივი ზომის ტექსტი
დახმარება ჟურნალის·დათვალიერებისას
ჟურნალის დათვალიერების პროგრამის შესახებანპროგრამის·შესახებანინფორმაცია
_სტატუსის პანელი
სტატუსის პანელის ჩვენება
_გვერდითა პანელი
გვერდითა პანელის ჩვენება
ვერსია:
ვერ·იხსნება·დასტა·"%s".
დისკეტის დამფორმატებელი
დისკეტის ფორმატირება
ფორმატირება: 0 - სწრაფი, 1 - სტანდარტული (დაბალ დონეზე ფორმატირებით), 2 - სრული (დაზიანებული ბლოკების სკანირებით).
მხოლოდ კვალიფიცირებული მომხმარებლებისათვის - ნაგულისხმევი მონაცემები ფატ-ფორმატირებისათვის.
ფორმატირების ნაგულისხმევი რეჟიმი
უპირატესობის მინიჭება დამფორმატებლისათვის: TRUE - mkdosfs, FALSE - mtools.
ext2 ლინუქსის ფაილური სისტემისათვის ან fat - DOS-სათვის.
შიდა შეცდომა: მდებარეობის განსაზღვრა ვერ მოხერხდა.
შიდა შეცდომა - მიუღებელი მნიშვნელობა (%ld) do_test-ში
ბლოკების შემოწმება დაზიანებაზე...
ბლოკების დაზიანების შესამოწმებლად მოწყობილობა %s არ იხსნება
ბლოკები მოწმდება დაზიანებაზე...შესრულებულია
დისკეტის·ფორმატირება...
ეს ჩემთვის გაუგებარია, მაგრამ აშკარად არასწორია.
ტრეკის ფორმატირების შეცდომა #%d
შეცდომა ფორმატირების დასრულებისას
დისკეტის ფორმატირება... შესრულებულია
ფორმატის შემოწმება...
დისკეტა არ იწერება

შეამოწმეთ, ხომ არ არის დაცული ჩაწერისაგან.
თქვენ არა გაქვთ უფლება მიმართოთ ფლოპი-მოწყობილობას %s.
დისკეტა არ იკითხება

შეამოწმეთ, არის თუ არა დისკეტა ამძრავში
და არის თუ არა კარგად ჩადებული.
%s დისკეტის ჩართვის ზოგადი შეცდომა.

შეცდომის კოდია %s:%d
შეცდომა წაკითხვისას:
%d ცილინდრის კითხვისას მოსალოდნელი იყო %d, წაკითხულ იქნა %d
პრობლემა %d·ცილინდრის·კითხვისას,·მოსალოდნელი·იყო·%d,·წაკითხულ·იქნა·%d
ცილინდრი %d შეიცავს დაზიანებას. ვაგრძელებთ...
%s მოწყობილობის დახურვის შეცდომა
მოწმდება ფორმატი... შესრულებულია
დისკეტის ჩართვის ზოგადი·შეცდომა %s.

შეცდომის·კოდი %s
გაურკვეველია ფლოპის გეომეტრია.
შეცდომა დაზიანებული ბლოკების სიისათვის უნიკალური სახელის ფაილის შექმნისას.
შეცდომა დაზიანებული ბლოკების სიის შედგენისას.
შეცდომა (%s) ბრძანების გენერირებისას:(%s).
mke2fs სასტარტო სიგნატურა უცნობია. ოპერაცია შეწყვეტილია.
ფაილური სისტემის გახსნის უტილიტა (%s) იტყობინება შეცდომის შეახებ:

%s·(%d)
შვილობილი პროცესი არასწორად იქნა შეწყვეტილი
შეცდომა mbadblocks კომანდის გენერირებისას:·%s.
დაზიანებული ბლოკების აღმოჩენის·უტილიტა·(mbadblocks)·იტყობინება·შეცდომის·შესახებ:
%s.
mbadblocks შვილობილი·პროცესი·არასწორად·იქნა·შეწყვეტილი
დისკზე ფაილური სისტემის შექმნა...
ფაილური სისტემის შექმნა შეუძლებელია.
დისკზე იქმნება ფაილური სისტემა... დასრულებულია
ბლოკების შემოწმება დაზიანებაზე... (ამას გარკვეული დრო დასჭირდება)
შეცდომა ბლოკების დაზიანებაზე შემოწმებისას.


DOS·(FAT)
ორმაგი სიმჭიდროვის 3.5"·(720KB)
ორმაგი სიმჭიდროვის 5.25"·(360KB)
ფაილური სისტემის პარამეტრები
დისკეტის _სიმჭიდროვე:
ფლოპი _მოწყობილობა:
ფორმატირების რეჟიმი
მაღალი სიმჭიდროვის 3.5"·(1.44MB)
მაღალი·სიმჭიდროვის 5.25"·(1.2MB)
Linux·Native·(ext2)
ფიზიკური პარამეტრები
სრული რეჟიმი (სტანდარტული რეჟიმი პლუს ბლოკების შემოწმება)
ტომის _სახელი:
_ფორმატირება
_სწრაფი (მხოლოდ ფაილური სისტემის გახსნა)
_სტანდარტული რეჟიმი (სწრაფი რეჟიმი პლუს დაბალ დონეზე ფორმატირება)
ფორმატირება შეუძლებელია
არ არის ინსტალირებული არც mke2fs, და არც mkdosfs/mformat. მათ გარეშე დისკეტას ვერ დააფორმატებთ.
მოწყობილობა %s ვერ იხსნება, ფორმატირება შეუძლებელია.
მოწყობილობა %s გაითიშა.
ოპერაციის გასაგრძელებლად მიაერთეთ მოწყობილობა.
%s მოწყობილობაზე ჩაწერის უფლება არა გაქვთ. ფორმატირება შეუძლებელია.
მიმართეთ სისტემურ ადმინისტრატორს უფლების მისაღებად.
არცერთი მოწყობილობა არ იხსნება. ფორმატირება შეუძლებელია.
/dev/floppy/0·ან·/dev/fd0
ფლოპის დამფორმატებელს დახმარების ფაილი არა აქვს.
ტომის სახელი არასწორია
ტომის სახელი ცარიელ ადგილებს არ უნდა შეიცავდეს.
დასაფორმატებელი მოწყობილობა
მოწყობილობა
ფლოპი დაფორმატებულია. აღმოჩენილია და მარკირებული
დისკეტა დაფორმატებულია.
დისკეტის ფორმატირება შეწყვეტილია.
ფორმატირების მიმდინარეობა
მონაცემთა _ბაზა:
ლექსიკონის სერვერი
_დეტალური პარამეტრები
_სტრატეგია:
ფრანგული ლექსიკონები ვიკიპედიადან
defbox-სათვის ფონტის არჩევა
ფერი ტექსტის გამოსარჩევად
გამორჩეული ტექსტის ფერი
ბმის ფერი
ჰიპერბმების ფერი
სიტყვის ფერი
წყაროს ფერი
ლექსიკონის წყაროს ფერი
პროგრესი
განსაზღვრება '%s'·(%d/%d)-სათვის
'%s'-ს ძებნის მცდელობა GdictContext-ის განსაზღვრის გარეშე! ოპერაცია შეწყვეტილია.
ამ ელემენტისათვის GdictContext ობიექტის ბმის არჩევა
საბოლოო სიისათვის მონაცემთა ბაზის არჩევა
საბოლოო სიის გენერირებისათვის შესაბამისი სტრატეგიის არჩევა
·%s პროგრამის ხატულა არ იხსნება
ლექსიკონი და მართლწერის ინსტრუმენტი
პარამეტრები
აპლეტის ხატულა არ იტვირთება
%s·(გვერდი %d)
წინასწარ ნახვა
პროგრამის ხატულა არ იტვირთება
(%d:%02d:%d·დარჩენილია)
(%d:%02d·დარჩენილია)
%ld-დან %ld
შეცდომა დახმარების გვერდების ჩვენებისას ამ·დიალოგისათვის:
ეკრანის ანაბეჭდის ოფციები


ეკრანის ანაბეჭდის გადაღება
კოპირებისათვის მომზადება
უცნობი GnomeVFSXferProgressStatus·%d
ფაილების, დასტებისა და დოკუმენტების ძებნა კომპიუტერში
სისტემური ჟურნალი
მიმდინარე
ერთი ან მეტი ფაილი ვერ იხსნება
მომხმარებელს არ შეუძლია წაიკითხოს %s. ან გაუშვით პროგრამა root-ის სახელით, ან მიმართეთ სისტემურ ადმინისტრატორს ფაილის გამოყენების უფლებების შესაცვლელად.
%s ძალიან დიდია.
%s ვერ იხსნება.
მეხსიერება არასაკმარისია.
%s·ვერ·იხსნება.
_გაწმენდა
_ჟურნალი
_ფილტრი...
ჟუნალის ფილტრი
ყველა·სტრიქონის ჩაკეცვა
მონი_ტორი
მიმდინარე ჟურნალის მონიტორინგი
_კალენდარი
კალენდრის ჟურნალის ჩვენება
%s·(თვალყურის დევნის ქვეშ)·-·%s
დღე
სისტემური ჟურნალის დამთვარიელებლების პარამეტრები
სამომხმარებლო ინტერფეისი ვერ იხსნება.
იანვარი
თებერვალი
მარტი
აპრილი
მაისი
ივნისი
ივლისი
აგვისტო
სექტემბერი
ოქტომბერი
ნოემბერი
დეკემბერი
არასწორი თარიღი
%x
ამ ფაილურ სისტემაში ფაილის მონიტორინგი არ არის შესაძლებელი.
გნომის-VFS (ვირტ. ფაილ სისტემა) შეცდომა