# language_name_wals:	Georgian
# language_name_glotto:	Georgian
# iso639_3:	kat
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Geor
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/ka.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

სერვერთან დაკავშირება
დამახსოვრებული ძიება
არქივის დამონტაჟება
სახლის დასტა
პირადი დასტის გახსნა
X
Y
ტექსტი
ეტიკეტის ტექსტი.
მორგება
წარწერის ტექსტის ურთიერთგანთავსება. არ მოქმედებს წარწერის მისთვის გამოყოფილ ადგილას განთავსებაზე. იხ. აგრეთვე, GtkMisc::x-განთავსება.
სტრიქონების გადატანა
თუ ჩართულია, გადაიტანს ტექსტს თუ იგი ძალზედ განიერია.
კურსორის პოზიცია
სიმბოლოების შეყვანის კურსორის მიმდინარე პოზიცია.
მონიშნულის საზღვრები
ასოებში მონიშნულის უკიდურესობების მდებარეობა კურსორიდან.
ყველას მონიშვნა
დამატებითი _დეტალების ჩვენება
თქვენ შეგიძლიათ შეწყვიტოთ
(მცდარი უნიკოდი)
მონიშვნის არე
მონიშნული ტექსტის ბუფერში ამოჭრა
მონიშნული ტექსტის ასლი ბუფერში
ბუფერში დამახსოვრებული ტექსტის ჩასმა
_ყველას მონიშვნა
ტექსტის ველში მთლიანი ტექსტის მონიშვნა
ზ_ემოთ აწევა
ქვემ_ოთ ჩამოწევა
ნა_გულისხმევის მოხმარება
სახელი
ფაილის დასახელება და ხატულა.
ზომა
ფაილის ზომა.
ტიპი
ფაილის ტიპი.
ფაილის შეცვლის თარიღი.
ფაილზე ბოლოს წვდომის თარიღი.
მფლობელი
ფაილის მფლობელი.
ჯგუპი
ფაილის ჯგუფი.
უფლებები
ფაილის უფლებანი
MIME ტიპი
მოცემული ფაილის MIME ტიპი.
მდებარეობა
სამუშაო მაგიდაზე
hostname (uri-scheme)
_აქ გადმოტანა
აქ _ბმულის შექმნა
ფონად დაყენე_ბა
გაუქმება
შეუძლებელია მოცემული ფაილის მონტაჟი
დაუშვებელია სახელწოდებებში (/) ირიბის გამოყენება
ფაილი ვერ მოიძებნა
შეუძლებელია ელემენტის გადარქმევა.
შეუძლებელია desktop-ხატულის სახელწოდების გადარქმევა
შეუძლებელია desktop ფაილის გადარქმევა%aAbBcdHIjmMpSUwWxXyYZ-%_
შეუძლებელია უფლებების განსაზღვრა
შეუძლებელია მფლობელის განსაზღვრა
მითითებული მფლობელი "%s" არ არსებობს
შეუძლებელია ჯგუფის განსაზღვრა
მითითებული ჯგუფი '%s' არ არსებობსMe
? ელემენტი
? ბაიტი
უცნობი
უცნობი
სურათი
ვიდეო
პრეზენტაცია
ელექტრონული ცხრილი
ბმულიfolder", "plain textlink to folder
ბმული %s -ზე
ზომა:
ტიპი:
შერწყმა
ჩამოყრა
_გამოტოვება
ყველა_ს გამოტოვება
_ცდა
სამუ_დამოდ წაშლა
ყველ_აფრის წაშლა
_ჩანაცვლება
ყველ_აფრის ჩანაცვლება
შ_ერწყმა
ყველ_აფრის შერწყმა
სხვა ბმული %s -ზეst
მე %'d ბმული %s-ზე
მე-%'d ბმული %s-ზე
მე-%'d ბმული %s-ზე
მე-%'d ბმული %s-ზე
(ასლი)
(კიდევ ერთი)
-ე ასლი)
-ლი ასლი)
-ე ასლი)
-ე ასლი)
%s (ასლი)%s
%s (სხვა ასლი)%s
%s (%'d-ე ასლი)%s%s (copy %'d)%s
%s (%'d-ლი ასლი)%s
%s (მე-%'d ასლი)%s
%s (მე-%'d ასლი)%sth copy)
(th copy)
(%'d
რომელიმე ელემენტის წაშლის შემთხვევაში, თქვენ მას სამუდამოდ დაკარგავთ.
სა_ნაგვე ყუთის დაცარიელება
ფაილების წაშლა2 minutes
წაშლისას დაიშვა შეცდომა.
ფაილების _გამოტოვება
შეუძლებელია %B დასტის მოშორება.
დაიშვა შეცდომა "%B"-ის წაშლისას.
ფაილების სანაგვე ყუთში გადატანა
შეუძლებელია %V-ს გახსნა
შეუძლებელია %V-ს მოხსნა
ტომის მოხსნამდე, გნებავთ სანაგვე ყუთის დაცარიელება?
ტომზე ადგილის განთავისუფლების მიზნით საჭიროა სანაგვე ყუთის დაცარიელება. სანაგვე ყუთში მყოფი ყველა ელემენტი სამუდამოდ დაიკარგება.
არ _გაასუფთავო სანაგვე ყუთი
შეცდომა ასლის გადაღებისას.
შეცდომა გადატანისას.
დაიშვა შეცდომა ფაილების სანაგვე ყუთში გადატანისას.
გაგაჩნიათ ჩაწერის უფლება ამ დანიშნულების მანძილზე.
ვერ მოინახა საკმარისი მანძილი დანიშნულების დასტაში.
დანიშნულება დასტას არ წარმოადგენს.
ვერ მოინახა საკმარისი მანძილი დანიშნულების დასტაში.
დანიშნულება მხოლოდ-კითხვადი ტიპისაა.
2 bytes" or "3 MB", so something like "4 kb of 4 MB
%S / %S-დან2 bytes" or "3 MB2 minutes". So the whole thing will be something like "2 kb of 4 MB -- 2 hours left (4kb/sec)
შეუძლებელია სანაგვე ყუთის დასტის გადაადგილება.
შეუძლებელია ფაილების მოშორება უკვე %F არსებული დასტიდან.
შეუძლებელია უკვე არსებული %F ფაილის მოშორება.
შეუძლებელია დასტის დასტაშივე გადატანა.
შეუძლებელია დასტის ასლის დასტაშივე გადატანა.
დანიშნულების დასტა წყარო დასტაში მდებარეობს.
შეუძლებელია ფაილის თავის თავზე გადაწერა.
დაიშვა შეცდომა ფაილის ასლის %F-ში გადატანისას.
ფაილების ასლების გადაღება
დაიშვა შეცდომა %F-ში ფაილების გადატანისას.
დაიშვა შეცდომა %B ფაილზე ბმულის შექმნისას.
სიმბოლური ბმული მხარდაჭერილია მხოლოდ ლოკალურ ფაილურ სისტემებში.
დანიშნულების ადგილს არ გააჩნია სიმბოლური ბმების მხარდაჭერა.
დაიშვა შეცდომა %F -ში სიმბოლური ბმის შექმნისას.
უფლებების მომართვა
შეცდომა "%s"ში ლინკის შექმნისას
შეცდომა "%s"ში ლინკის შექმნისას
დაიშვა შეცდომა დასტის %F-ში შექმნისას.
შეუძლებელი გახდა "%B" ფაილის სანაგვე ყუთში გადატანა.
შეუძლებელია პროგრამის დამატება
%s დოკუმენტი
_დამატება
უკაცრავად, სამწუხაროდ თქვენ არ შეგიძლიათ დაშორებული კომპიუტერიდან პროგრამების გაშვება.
გამორთულია უსაფრთხოების მიზნით.
პროგრამის გაშვებისას წარმოიშვა შეცდომა.
დანიშნულების დასტას მხოლოდ ლოკალურ ფაილების გადათრევის მხარდაჭერა გააჩნია.
ვრცლას:
მომზადება
ძებნა
ყოველთვის _ბროუზერის ფანჯარაში გახსნა
გეზის ზოლის ნაცვლად, ყოველთვის მისამართის ზოლის გამოყენება
თუ მონიშნულია, ნაუტილუსი გეზის ზოლის მაგივრად, ტექსტის შეყვანის შესაძლებლობის მქონე მისამართის ზოლს გამოიყენებს.
ფაილების წაშლის ან სანაგვე ყუთის დაცარიელებაზე თანხმობის დამტკიცება
თუ მონიშნულია, ნაუტილუსი მოითხოვს დასტურს სანაგვე ყუთის დაცარიელების ან ფაილების წაშლის შემთხვევაში.
ფაილების მყისი წაშლა არ წაშლა
თუ მონიშნულია, შესაძლებელი გახდება ფაილების ნაგვის ყუთში გადატანის გარეშე წაშლა. ამ ოპერაციის ჩატარება სახიფათოა, საჭიროებს თქვენს დამატებით ყურადღებას.
დასტაში მყოფი ელემენტების რაოდენობის ჩვენება
დაწკაპუნების ტიპი, გამოიყენება ფაილთა გაშვება/გახსნისათვის
შესაძლებელი მნიშვნელობებია "ერთმაგი": ერთმაგი წკაპით ფაილების გაშვება, ან "ორმაგი": ორმაგი წკაპით ფაილების გაშვება.
თუ რა ჩატარდეს გაშვებადი ტექსტის ტიპის ფაილების აქტივაციისას
გენერირებადი ესკიზების მაქსიმალური ზომა.
პირველ რიგში დასტების ჩვენება
თუ მონიშნულია,"ხატულებიანი ხედი" რეჟიმის შემთხვევაში, ნაუტილუსი ასახავს პირველ რიგში დასტებს და შემდგომ ფაილებს.
ნაგულისხმევი დახარისხების მიმდევრობა
ახალ ფანჯარაში დახარისხების მიმდევრობის შებრუნებაშებრუნება
დასტის ნაგულისხმევი მნახველი
ფარული ფაილების ჩვენება არ ჩვენება
ხატულებზე მისამაგრი შესაძლო წარწერების სია
ხატულებიანი ხედის ნაგულისხმევი მასშტაბი
ნაგულისხმები მასშტაბი "ხატულებიანი ხედის" დროს.
მინიატურული პიქტოგრამების ნაგულისხმევი ზომა
ხატულას ნაგულისხმევი ზომა "ხატულებიანი ხედის" დროს.
ტექსტის ელიფსის ლიმიტი
ნაგულისხმები სიის მაშტაბი
ნაგულისხმევი მაშტაბი "სიის სახით ჩვენების" დროს
ნაგულისხმევი სვეტების სია "სიის სახით ჩვენების" დროს
ნაგულისხმევი სვეტების სია "სიის სახით ჩვენების" დროს
სვეტის ნაგულისხმევი მიმდევრობა სიურ ხედში
ფაილთა სიის სვეტების მიმდევრობა სიური ხედის დროს.
სამუშაო მაგიდის შრიფტი
სახლის ხატულის მაგიდაზე ჩვენება
ნაგვის ყუთის სამუშაო მაგიდაზე ჩვენება
სამუშაო მაგიდაზე მიერთებული ტომების ჩვენება
"ქსელის სერვერების" ხატულის მაგიდაზე ჩვენება
სამუშაო მაგიდაზე "სახლის საქაღალდე" ხატულის დასახელება
შესაძლებელია სახელწოდების მინიჭება, თუ გნებავთ ხატულა "სახლი"-ს სახელწოდების შეცვლა.
სამუშაო მაგიდაზე "სანაგვე ყუთი" ხატულის დასახელება
შესაძლებელია სახელწოდების მინიჭება, თუ გნებავთ ხატულა "სანაგვე ყუთი"-ს სახელწოდების შეცვლა.
ქსელის სერვერების პირტოგრამის სახელი
შესაძლებელია სახელწოდების მინიჭება, თუ გნებავთ ხატულა "ქსელის სერვერები"-ს სახელწოდების შეცვლა.
გვერდითა პანელის სიგანე
ახალ ფანჯრებში გვერდითა პანელის ნაგულისხმევი სიგანე.
ახალ ფანჯრებში მდებარეობის ზოლის ჩვენება
თუ მონიშნულია, ახლად გახსნილ ფანჯრებს ექნებათ ხილული მდებარეობის ზოლი.
ახალ ფანჯრებში გვერდითა პანელის ჩვენება
თუ მონიშნულია, ახლად გახსნილ ფანჯრებს ექნებათ ხილული გვერდითა პანელი.
დაიშვა შეცდომა დახმარების გაშვებისას: 
%s
სწრაფი ავტო-შემოწმების შესრულება.
თავდაპირველი ფანჯრის შექმნა შეყვანილი გეომეტრიის პარამეტრების მიხედვით.
გეომეტრია
გათიშე ნაუტილუსი
[URI...]
ფაილური სისტემის ფაილ მენეჯერით დათვალიერება
ახალი _ფანჯარა
_სანიშნეები
_გამართვა
_დახმარება
_გაშვება
არავითარი სანიშნე
წაშლა
შებრ_უნებული განლაგება
ხატულების შებრუნებული განლაგება
_ხაზთან გასწორება
ხატულების ბადეზე განთავსება
ხე_ლოვნურად
ხატულების პირველად პოზიციაში დატოვება
სახელწოდების მიხედვით
ხატულების სახელწოდების მიხედვით მწკრივში შენარჩუნება
ზომ_ის მიხედვით
_ტიპის მიხედვით
ბოლო ცვლილების მიხედვით
ხატულების ემბლემების რიგებად და შეცვლის თარიღის მიხედვით დალაგება
ხატულებიანი ხედი
სერვერთან კავშირის დამატება
დაიშვა შეცდომა დახმარების ჩვენებისას.
smb://foo.example.com
და_კავშირება
სანაგვე ყუთის დაცარიელ_ება
ხატულების ზ_ომის აღდგენა
ხატულის ზ_ომის აღდგენა
ფ_ონის შეცვლა
სანაგვე ყუთის დაცარიელება
სანაგვედან ყველა ელემენტის წაშლა
_ხატულების დალაგება სახელის მიხედვით
ხატულების ხელმეორე გადალაგება, ფანჯარაში უკეთესი გადანაწილებისთვის
კომენტარი
URL მისამართი
დახასიათება
ბრძანებაDesktop
სამუშაო მაგიდა
შეუძლებელია ჯგუფის შეცვლა.
შეუძლებელია მფლობელის შეცვლა.
უფლებების შეცვლა ვერ მოხერხდა.
შეუძლებელია ელემენტის გადარქმევა.
არაფერი
_ახალი დასტის დათვალიერება:
_ელემენტების განლაგება:
პირველ რიგში _დასტების დაჯგუფება
ფარული და სამარქაფო ფაილე_ბის ჩვენება
მიახლოვების სტანდარტული ზომა:
მიახლო_ების სტანდარტული ზომა:
ხედები
ქცევა
ე_რთი წკაპი ელემენტების გასახსნელად
_ორმაგი წკაპი ელემენტების გასახსნელად
გაშვებადი ტექსტ ფ_აილთა გაშვება დაწკაპვის შემთხვევაში
გაშვებადი·ტ_ექსტ·ფაილის რედაქტორით·გახსნა·დაწკაპვის·შემთხვევაში
_მკითხე ყოველ შემთხვევაში
სანაგვე ყუთი
დადასტურება ფაილის წაშლის ან ურნის დაცარიელების შემთხვევაში
წამშლელი ბ_რძანების ჩვენება ელემენტთა წაშლის დროს
ხატულის შესახებ ინფორმაციის გამოჩენის მიმდევრობა. მასშტაბის გადიდებისას მის შესახებ ინფორმაცია გაფართოვდება.
სიისებრი ხედი
ეკრანი
სიისებრი ხედისას ინფორმაციის გამოჩენის მიმდევრობის ამორჩევა.
სვეტების სია
მინიატურის _ჩვენება:
ფაილი რ_ომელიც ნაკლებია ვიდრე:
დასტაში ელემენტთა რიცხვის ჩვენება:
გადახედვა
ყოველთვის
არასოდეს
სახელი მიხედვით
ზომის მიხედვით
ტიპის მიხედვით
შეცვლის თარიღის მიხედვით
50%
100%
150%
200%
400%
100 კბ
500 კბ
1 მბ
3 მბ
5 მბ
10 მბ
100 მბ
1 გბ
2 გბ
4 გბ
საავტორო უფლებები
კამერის მარკა
კამერის მოდელი
სურათის გადაღების თარიღი
ციფრულ ფორმატში გადაყვანის თარიღი
შეცვლის თარიღი
ექსპოზიციის დრო
დიაფრაგმის მნიშვნელობა
ISO მაჩვენებელი
ათინათის გამოყენება
გაზომვის რეჟიმი
ექსპოზიციის პროგრამა
ფოკალური მანძილი
პროგრამები
საკვანძო სიტყვები
შემქმნელი
ხმის მიცემა
შეუძლებელია ნახატის ინფორმაციის ჩატვირთვა
(ცარიელი)
%s ხილული სვეტი
დ_ახურვა
სიურ ხედში მონაცემთა გამოჩენის მიმდევრობა.
მოცემულ დასტაში, ხილული სვეტების ამორჩევა
სანაგვე ყუთში გადატანა
_ტერმინალში გაშვება
_გამოსახვა
ნამდვილად გნებავთ ყველა ფაილის გახსნა ?
დაფის დ_ახურვა
მოქმედება ფაილებზე
შეუძლებელია ერთზე მეტი პერსონალური ხატულას მინიჭება!
პერსონალური ხატულას მისათითებლად, შესაძლებელია მხოლოდ ერთი ხატულას გადათრევა.
თქვენს მიერ გადათრეული ფაილი ლოკალური არ არის.
თქვენ შეგიძლიათ პერსონალურ ხატულებად მხოლოდ ლოკალური გამოსახულებების გამოყენება.
თქვენს მიერ გადათრეული ფაილი არ არის გრაფიკული ტიპის.
თვისებები
%s თვისებებიMIME type description (MIME type)
გნებავთ ჯგუფის ცვლილების გაუქმება?
გნებავთ მფლობელის ცვლილების გაუქმება?
არაფერი
წაუკითხვადი
(წაუკითხვადი შინაარსის ფაილები)Contents:
შემადგენლობა:used
გამოყეებულიაfree
თავისუფალია
საერთო მოცულობა:
ფაილური სისტემის ტიპი:
ძირითადი
ბმულის წყარო:
მდებარეობა:
ტომი:
ბოლო ცვლილება:
შეცვლილი:
თავისუფალი:no readno access
არა
სია
კითხვა
შექმნა/წაშლა
ჩაწერა
წვდომა
მხოლოდ ფაილების სია
ფაილებზე წვდომა
ფაილების შექმნა და წაშლა
მხოლოდ-კითხვადი
კითხვა და ჩაწერა
წვდომა:
დასტაზე წვდომა:
ფაილზე წვდომა:
მფლ_ობელი:
მფლობელი:
ჯ_გუფი:
ჯგუფი:
სხვები
გაშვება:
ფაილის პროგრამის სახით გაშვ_ების ნების დართვა
სხვები:
თქვენ არ ხართ მფლობელი, ამიტომ არ შეგიძლიათ მოცემული უფლებების შეცვლა.
შეუძლებელია შერჩეულ ფაილებზე უფლებების დადგენა.
პროგრამაში გახსნა
იქმნება თვისებების ფანჯარა.
სხვა ხატულის ამორჩევა
_გახსნა
ფაილის ტიპიფაილთა ტიპი
დოკუმენტი
მუსიკა
სურათი
ილუსტრაცია
Pdf / Postscript
ტექსტური ფაილი
ტიპის ამორჩევა
ნებისმიერი
ძებნის კრიტერიუმის მოშორებაამოშლა
ძებნის ახალი კრიტერიუმის დამატება
Empty
მოცემულ ფანჯარაში ყველა ელემენტის ამორჩევა
_შაბლონი:
ძიების შენახვა როგორც
ძიების ს_ახელი:
_დასტა:
ძიების დასამახსოვრებლად დასტის ამორჩევა
სარჩევი ხედი
მიმდინარე დასტის დათვალიერებახედი ის საქაღალდე
,
_პროგრამით გახსნა
ამოირჩიეთ პროგრამა ამორჩეული ელემენტის გასახსნელად
ყოველი ამორჩეული ელემენტისთვის თვისებების დათვალიერება ან შეცვლა
მოცემულ დასტაში ახალი ცარიელი დასტის შექმნა
შერჩეული ელემენტის ამ ფანჯარაში გახსნა
ნავიგატორის ფანჯარაში გახსნა
ყოველი ელემენტი ნავიგატორის ცალკე ფანჯარაში გახსნა
ახ_ალ დაფაში გახსნა
ყოველი ელემენტის ნავიგატორის ცალკე დაფაში გახსნა
მონიშნული ელემენტის გასახსნელად სხვა პროგრამის ამორჩევა
სკრ_იპტების საქაღალდის გახსნა
_დასტაში ჩასმა
მოცემულ ფანჯარაში ყველა ელემენტის ამორჩევა
ელემენტების მონიშვნა რომლებიც გარკვეულ შაბლონს ემთხვევა
_უკუ მონიშვნა
ყველა იმ ელემენტის მონიშვნა, რომელიც ამჟამად არ არის მონიშნული
ყოველი მონიშნული ელემენტისთვის სიმბოლური ბმის შექმნაშექმნა a ბმული -თვის
შერჩეული ელემენტის სახელწოდების გადარქმევა
მონიშნული ელემენტების სანაგვე ყუთში გადატანა
მონიშნული ელემენტების საბოლოო წაშლა, სანაგვე ყუთში გადატანის გარეშე
აღ_დგენა
გა_უქმება
Reset to DefaultsShow hidden files
სტანდარტულ ხედზე გადართვა
ტო_მის მიერთება
ამორჩეული ტომის მიერთება
ტ_ომის მოხსნა
შერჩეული ტომის მოხსნა
_გამოღება
გამოიღე მონიშნული ტომი
_შეჩერება
გახსნილ დასტასთან დაკავშირებული ტომის მიერთება
გახსნილ დასტასთან დაკავშირებული ტომის მოხსნა
გახსნილ დასტასთან დაკავშირებული ტომის გამოღება
ფაილის გახსნა და ფანჯრის დახურვა
ძიების და_მახსოვრება
შეცვლილი ძიების შენახვა
მიმდინარე ძიების ფაილის სახით შენახვა
მოცემული დასტის ნავიგატორის ფანჯარაში გახსნა
მოცემული დასტის ნავიგატორის ფანჯარაში გახსნა
ამ დასტის "ჩასმა" ბრძანების დახმარებით გადატანისთვის მომზადება
მოცემული დასტის სანაგვე ყუთში გადატანა
მოცემული დასტის წაშლა, სანაგვე ყუთში გადატანის გარეშე
გახსნილ დასტასთან დაკავშირებული ტომის მიერთება
მოცემულ დასტასთან დაკავშირებული ტომის მოხსნა
გახსნილ დასტასთან დაკავშირებული ტომის გამოღება
მიმდინარე დასტის დათვალიერებახედი ის საქაღალდე
_ფარული ფაილების ჩვენება
მიმდინარე ფანჯარაში ფარული ფაილების ჩვენებაზე გადართვა
_სკრიპტები
_დაკავშირება
ახალ ფან_ჯარაში გახსნა
გახსნილი დასტის სამუდამოდ წაშლა
გახსნილი დასტის სამუდამოდ წაშლა
გახსნილი დასტის სანაგვე ყუთში გადატანა
ყველა მონიშნული ელემენტის სამუდამოდ წაშლა
გახსნილი დასტის თვისებების დათვალიერება ან შეცვლა
გადათრევა არ არის მხარდაჭერილი.
გადათრევა მხარდაჭერილია მხოლოდ ლოკალურ ფაილურ სისტემებში.
გადათრევის მცდარი ტიპი იქნა გამოყენებული.
_თვისებები
დაფის _მარცხნივ გადატანა
დაფის მა_რჯვნივ გადატანა
დაფის დ_ახურვა
ამ პროგრამასთან ერთად თქვენ უნდა მიგეღოთ GNU ზოგადი საჯარო ლიცენზიის(GNU General Public License) ასლი. თუ არ მიგიღიათ, მიწერეთFree Software Foundation, Inc-ს შემდეგ მისამართზე:51 Franklin Street, Fifth Floor, Boston, MA 02110-1301, USA
Vladimer Sichinava ვლადიმერ სიჭინავა <vsichi\@gnome\.org>

Launchpad Contributions:
 Alexander Didebulidze https://launchpad.net/~didebuli
 David Machakhelidze https://launchpad.net/~david-mac
 Giorgi Maghlakelidze https://launchpad.net/~dracid
 Vladimer Sichinava https://launchpad.net/~alinux
 Vladimer Sichinava https://launchpad.net/~vlsichinava-deactivatedaccount
_ფაილი
რ_ედაქტირება
ჩ_ვენება
გადასვლა
მოცემული დასტის დახურვა
ნაუტილუსის გამართვა
_ძირეული დასტის გახსნა
ძირეულ დასტაში გახსნა
მიმდინარე მდებარეობის გახსნის შეწყვეტა
_გადატვირთვა
მიმდინარე მდებარეობის გადატვირთვა
ნაუტილუსის დახმარების ჩვენება
ფაილის ძებნა
_პროგრამის შესახებ
ნაუტილუსის შემქმნელთა სიის ჩვენება
მიახლოვება
ხედის ზომის გაზრდა
დაშორება
ხედის ზომის დაპატარავება
ნორმალურ _ზომაში
ნორმალური ხედის გამოყენება
დაშორებულ კომპიუტერთან ან გაზიარებულ დისკთან დაკავშირება
_სახლი
მოცემული მისამართისთვის დამატებითი ნაუტილუსის ფანჯრის გახსნა
ახალი _დაფა
მოცემული მისამართისთვის დამატებითი ნაუტილუსის ფანჯრის გახსნა
ყველ_ა ფანჯრის დახურვა
ნავიგაციის ყველა ფანჯრის დახურვა
_უკან
წინა მონახულ მდებარეობაზე გადასვლა
_წინ
შემდეგ მონახულ მდებარეობაზე გადასვლა
გასახსნელი მდებარეობის მითითება
წ_ინა დაფა
წინა დაფის გააქტიურება
შე_მდეგი ჩანართი
შემდეგი დაფის გააქტიურება
მიმდინარე დაფის მარცხნივ გადატანა
მიმდინარე დაფის მარჯვნივ გადატანა
სია
პიქტოგრამები
ზემ_ოთ
foo/
ვიდეო CD ფორმატში
Super Video CD
ფოტო სურათებიანი CD