# language_name_wals:	Georgian
# language_name_glotto:	Georgian
# iso639_3:	kat
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Geor
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/ka.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

არქივატორი
არქივის შექმნა და რედაქტირება
აჩვენე ხელსაწყოთა ველი
აჩვენე სტატუსის ველი
ახალი საქაღალდის სახელი
ვერ ვახერხებ საქაღალდე "%s"-ის გამოტანას
დამუშავება
კომპრესიის ხაისხი:
არ ამოაარქივო მოძველებული ფაილები
საქაღალდის დაარქივება
ამოაარქივე აქ
მონიშნული არქივის მიმდინარე საქაღალდეში ამოარქივება
ამოაარქივე...
მონიშნული არქივის ამოარქივება
მონიშნული ობიექტებით ახალი არქივის შექმნა
გახსენი
ყველა არქივი
ყველა ფაილი
GNOME არქივატორი.
Vladimer Sichinava ვლადიმერ სიჭინავა <vlsichinava\@gmail\.com>
ვერ ვახერხებ ფაილების არქივში დამატებას
თქვენ არ გაგაჩნიათ შესაბამისი უფლებები საქაღალდე "%s"-დან ფაილების წასაკითხად.
ფაილების დამატება
ოფციების ჩატვირთვა
ოფციების ჩატვირთვა
ოფციების შენახვა
ოფციების შენახვა
ოფციების სახელი:
პაროლი
კომპრესიის ხაისხი:
საქაღალდე "%s" არ არსებობს.

გსურთ მისი შექმნა?
საქაღალდის შექმნა
ამოარქივების პროცესი არ შედგა
ვერ შევქმენი საქაღალდე %s.
თქვენ არ გაგაჩნიათ შესაბამისი უფლებები არქივის "%s" საქაღალდეში ამოსაარქივებლად.
ამოარქივება
მსგავსი ტიპის არქივის მხარდაჭერა არ გაგვაჩნია.
ვერ ვახერხებ ფაილზე სახელის გადარქმევას
მიუთითეთ პაროლი ამ არქივისთვის
%s პარამეტრები
ვერ ვახერხებ ფაილების არქივში დამატებას
ვერ ვახერხებ ფაილების არქივში დამატებას
თქვენ არ გაქვთ საკმარისი უფლებები.
მსგავსი ტიპის არქივის მხარდაჭერა არ გაგვაჩნია.
არქივის თავისივე თავში ჩაწერა შეუძლებელია.
ფაილის ამოარქივება:
არქივი არ შეიქმნა
ფაილის ამოშლა:
ვერ ვახერხებ საქაღალდე "%s"-ის გამოტანას
მიმდინარეობს არქივიდან ფაილების ამოშლა
გადაარქივება
არქივის დეკომპრესია
ფაილები
ვერ ვასრულებ ოპერაციას
ვერ ვქმნი საარქივო ფაილს.
საჭიროა არქივის სახელის მითითება.
თქვენ არ გაქვთ შესაბამისი უფლებები არქივის საქაღალდეში შესაქმნელად.
მსგავსი სახელის არქივი უკვე არსებობს. გადავაწერო?
მსგავსი სახელის არქივი უკვე არსებობს. გადავაწერო?
ვერ ვახერხებ ძველი არქივის წაშლას.
შექმნა
დამატება
ამოარქივება
საქაღალდე
[მხოლოდ წაკითხვადი]
ვერ ვახერხებ საქაღალდე "%s"-ის გამოტანას
მიმდინარეობს არქივიდან ფაილების ამოშლა
ფაილების სია
მიმდინარეობს ფაილების დაარქივება
მიმდინარეობს ფაილების ამოარქივება
ფაილების სია
ფაილების სია
არქივის გახსნა
მონიშნული ფაილები
პროგრამის მუშაობა არაკორექტულად დასრულდა.
ფაილების ამოარქივების დროს დაშვებულია შეცდომა.
ვერ ვხსნი "%s"-ს
არქივის კითხვის დროს დაშვებულია შეცდომა.
ფაილების არქივიდან წაშლის დროს დაშვებულია შეცდომა.
ფაილების არქივში ჩამატების დროს დაშვებულია შეცდომა.
არქივის ტესტირების დროს დაშვებულია შეცდომა.
არქივის კითხვის დროს დაშვებულია შეცდომა.
ფაილების ამოარქივების დროს დაშვებულია შეცდომა.
ფაილების ამოარქივების დროს დაშვებულია შეცდომა.
არქივის ტესტირების დროს დაშვებულია შეცდომა.
ასეთი ბრძანება არ არსებობს.
ტესტირების შედეგი
ვერ ვასრულებ ოპერაციას
ჩავამატო ეს ფაილები მიმდინარე არქივში თუ გავხსნა ახალი?
შევქმნა ახალი არქივის ფაილი და დავამატო მასში ეს მონიშნული ფაილები?
არქივის შექმნა
არქივი
საქაღალდე
ზომა
ტიპი
მოდიფიცირებულია:
ადგილმდებარეობა
სახელი
open recent file
გახსენი წინა
გახსენი ცოტახნის წინ გამოყენებული არქივი
ადგილმდებარეობა:
მონიშნული ფაილები
ფაილი სახელით "%s" უკვე არსებობს.

%s
მონიშნე ყველა
ვერ ვახერხებ არქივ "%s"-ის შენახვას
შენახვა
ბოლო გამონატანი
სახელი "%s" დაუშვებელია, მასში მიუღებელი სიმბოლოების არსებობის გამო: %s

%s
საქაღალდე სახელად "%s" უკვე არსებობს.

%s
გამოიყენეთ სხვა სახელი
ფაილი სახელით "%s" უკვე არსებობს.

%s
სახელის გადარქმევა
ახალი საქაღალდის სახელი
ახალი ფაილ სახელი
სახელის გადარქმევა
ვერ ვახერხებ საქაღალდეზე სახელის გადარქმევას.
ვერ ვახერხებ ფაილზე სახელის გადარქმევას
მონიშნულის ჩასმა
დანიშნულების საქაღალდე
ფაილების დაარქივება
ამოაარქივე არქივიDate Modified
%d %B %Y, %H:%M
ვერ ვახერხებ დამხმარე სახელმძღვანელოს გამოტანას
ფაილების არქივში ჩამატება და პროგრამიდან გასვლა
არქივი
ფაილების დაარქივება არქივის სახელის მითითებით და პროგრამიდან გასვლა
არქივის ამოარქივება მითითებულ საქაღალდეში და პროგრამიდან გასვლა.
საქაღალდე
არქივის ამოარქივება სხვა სახელის საქაღალდის შექმნით და პროგრამიდან გასვლა
არქივის ამოარქივება მითითებულ საქაღალდეში და პროგრამიდან გასვლა.
ბრძანება '--დამატება' და '--ამოარქივება'-ის სტანდარტული საქაღალდეები
საქაღალდის, დადასტურების გარეშე შექმნა
ფაილთა არქივიატორი
არქივის შექმნა და რედაქტირება
დამატება
ფაილების ჩამატება:
გამოყავი ფაილები:
გამოყავი ფაილები:
მაგალითად: *.o; *.bak
მოქმედებები
მხოლოდ ახლის დამატება
სიმბოლური ბმული
არქივი
_დახმარება
არქივატორი
პაროლი:
წაშლა
ფაილები:
მაგალითად:·*.txt;·*.doc
ყველა ფაილი
მონიშნული ფაილები
ბრძანებათა სტრიქონის გამოტანა
არ ამოაარქივო მოძველებული ფაილები
გადასვლა ერთი საფეხურით ზემოთ
მონიშნე ყველა
ყველა მონიშვნის მოხსნა
ფაილების დამატება
არქივი
დამუშავება
_ხედი
ფაილების მოწესრიგება
ინფორმაცია პროგრამის შესახებ
ფაილების დამატება
ფაილების დაარქივება
მიმდინარე არქივის დახურვა
შიგთავსის ზომა:
აჩვენე დამხმარე სახელმძღვანელო
მონიშნულის კოპირება
მონიშნულის ამოჭრა
ბუფერის ჩასმა
სახელის გადარქმევა
მონიშნულზე სახელის გადარქმევა
მონიშნულის არქივიდან წაშლა
მონიშვნის მოხსნა ყველა ფაილისთვის
ამოარქივება
ფაილების არქივიდან ამოარქივება
ახალი არქივის შექმნა
გახსენი
არქივის გახსნა
გახსენი პროგრამით...
მონიშნული ფაილის მისთვის განკუთვნილ პროგრამაში გახსნა
პაროლი
მიუთითეთ პაროლი ამ არქივისთვის
აჩვენე არქივის მახასიათებლები
გადაიკითხე მიმდინარე არქივი
მიმდინარე არქივის სხვა სახელით შენახვა
ყველა ფაილის მონიშვნა
შეამოწმე მთლიანობა
შეამოწმე არის თუ არა შეცდომები არქივში.
აჩვენე მონიშნული ფაილი
აჩვენე მონიშნული ფაილი
გადადი წინა მონახულებულ პოზიციაზე
გადადი შემდეგ მონახულებულ პოზიციაზე
საწყისი კატალოგისკენ გადასვლა
ხელსაწყოთა ველი
აჩვენე ხელსაწყოთა ველი
სტატუსის ველი
აჩვენე სტატუსის ველი
საქაღალდე
აჩვენე ყველა ფაილი
აჩვენე მიმდინარე საქაღალდე
ფაილების სიაsplit into volumes of 10.0 MB
ოფციების სენახვა
ფაილები:
პაროლი
ფაილების სია
სახელი:
არქივის ზომა:
ადგილმდებარეობა:
კომპრესიის ხაისხი:
შეცვლის თარიღი
შიგთავსის ზომა:
ფაილების რაოდენობა:
ტიპი

ხელმისაწვდომი პროგრამა:
არქივის შექმნა
ფაილების გახსნა
ცოტახნის წინ გამოყენებული პროგრამები:
პროგრამა:
არქივი:
ამოარქივება საქაღალდეში:
არქივის შექმნა...
გადაწერა
ახალი
არქივის ტიპი:
ავტომატური
საქაღალდის დამატება
ქვე საქაღალდეების ჩამატება
სიმბოლური მისამართის მქონე საქაღალდეების გამოტოვება
თქვენ არ გაგაჩნიათ შესაბამისი უფლებები, მითითებულ საქაღალდეში არქივის შესაქმნელად.
ამ სახელის არქივი უკვე არსებობს. გადავაწერო?
გადაწერა
საქაღალდეების აღდგენა
არსებულ ფაილებზე გადაწერა
ამოარქივების შემდეგ საქაღალდის გახსნა
გეზი:
უცნობი ტიპი
ასეთი ფაილი არ არსებობს.
ფაილის დამატება:
Ar·(.ar)
Arj·(.arj)
Ear·(.ear)
Jar·(.jar)
Lha·(.lzh)
Rar·(.rar)
Tar შეუკუმშავი (.tar)
Tar შეკუმშულია bzip-ით·(.tar.bz)
Tar შეკუმშულია·bzip2-ით·(.tar.bz2)
Tar შეკუმშულია·gzip-ით·(.tar.gz)
Tar შეკუმშულია·lzop-ით·(.tar.lzo)
Tar შეკუმშულია (.tar.Z)-ით
War·(.war)
Zip·(.zip)
Zoo·(.zoo)
7-Zip·(.7z)
არქივის ამოარქივება მის სეხნია საქაღალდეში და პროგრამიდან გასვლა.
ფაილების დამატება...
საქაღალდის დამატება...
ამოარქივება...
ბოლო გამონატანი
აჩვენე უკანასკნელი შესრულებული მოქმედების ამსახველი გამონატანი
პაროლი...
პროგრამიდან გამოსვლა
სახელის გადარქმევა...
მიმდინარე მოქმედების შეჩერება
გადაბრუნებული რიგი
სორტირების რიგის გადაბრუნება
სახელის მიხედვით
ფაილთა სიის სახელების მიხედვით სორტირება
ზომის მიხედვით
ფაილთა სიის ზომების მიხედვით სორტირება
ტიპის მიხედვით
ფაილთა სიის ტიპების მიხედვით სორტირება
შეცვლის თარიღის მიხედვით
ფაილთა სიის შეცვლის დროის მიხედვით სორტირება
მდებარეობის მიხედვით
ფაილთა სიის ადგილმდებარეობის მიხედვით სორტირება
მიმდინარეობს არქივის კითხვა
არქივის ტესტირება
ვიმახსოვრებ არქივს
არქივი:
გთხოვთ მოიცადოთ...
ეს არქივი პაროლითაა დაცული.
მიუთითეთ პაროლი მენიუ დამუშავება->პაროლი...-ს გამოყენებით
პაროლი არასწორადაა შეყვანილი. მიუთითეთ ახალი პაროლი მენიუ დამუშავება-> პაროლი...-ს გამოყენებით.
ახალი სახელის ადგილი ცარიელია.
ახალი სახელი ისეთივეა როგორც ძველი.
ჩასმა