# language_name_wals:	Georgian
# language_name_glotto:	Georgian
# ISO_6393:	kat
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Geor
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/ka.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ქვეელემენტი 1
1 ელემენტის მინიშნება
ქვეელემენტი 2
2 ელემენტის მინიშნება
პროექტში მონაწილეობდნენ
დაწერილია
დოკუმენტირებულია
თარგმნა
პრო_ექტში მონაწილეობდნენ
პროგრამის სახელი
პროგრამის სახელწოდება
პროგრამის ვერსია
პროგრამის ვერსია
საავტორო უფლებები
პროგრამის საავტორო უფლებები
კომენტარები
კომენტარები პროგრამის შესახებ
ავტორები
პროგრამის ავტორების სია:
ავტორი
პროგრამის ავტორი
დოკუმენტაციის ავტორები
დოკუმენტაციის ავტორების ჩამონათვალი
დოკუმენტატორის ჩანაწერი
პროგრამის დოკუმენტაციის ავტორი
თარჯიმანი
მადლობები თარჯიმნებს. ეს სტრიქონებიც ასევე უნდა ითარგმნოს.
ლოგო
ლოგო ფანჯრისათვის "პროგრამის შესახებ"
%s პროგრამის შესახებ
ფაილი
ფაილი/
რედაქტირება
რედაქტირება/
ხედი
ხედი/
პარამეტრები
პარამეტრები/
ახალი
ახალი/
ფაილები
ფაილები/
ფანჯრები
_თამაში
_დახმარება
ფა_ნჯრები/
_გახსნა...
ფაილის გახსნა
შე_ნახვა
შეინახე მიმდინარე ფაილი
შენახვა _როგორც...
შეინახე მიმდინარე ფაილი განსხვავებული სახელით
_აღდგენა
დაბრუნდი შენახული ფაილის ვერსიაზე
_ბეჭდვა...
ფაილის ბეჭდვა
ბეჭდვის რედაქტირება...
გვერდის პარამეტრების დაყენება მოცემული პრინტერისათვის
_დახურვა
მიმდინარე ფაილის დახურვა
_გასვლა
პოგრამიდან გამოსვლაEdit
ამოჭ_რა
მონიშნულის ამოჭრა
_ასლი
მონიშნულის კოპირება
ჩა_სმა
ბუფერის ჩასმა
_გაწმენდა
მონიშნულის წაშლა
გა_უქმება
ბოლო მოქმედების გაუქმება
გამეო_რება
გაუქმებული მოქმედების გაბრუნება
ძ_იება...
სტრიქონის ძიება
შემდეგის ძი_ება
იგივე სტრიქონის გამეორებითი ძიება
ჩანაცვლ_ება...
სტრიქონის ჩანაცვლება
_თვისებები
ფაილის თვისებების რედაქტირება
_პარამეტრები
პროგრამის გამართვა და კონფიგურირებაHelp
_პროგრამის შესახებ
პროგრამის შესახებ
ყ_ველას მონიშვნა
ყველაფრის მონიშვნა
ახალი ფა_ნჯრის შექმნა
ახალი ფანჯრის შექმნა
მიმდინარე ფანჯრის _დახურვა
მიმდინარე ფანჯრის დახურვაGame
_ახალი თამაში
ახალი თამაშის გაშვება
თამაშის შეჩერება
თამაში შეჩერებულია
თამაშის გადატვირთვა
თამაშის გადატვირთვა
გადატანის გაუქმება
ბოლო სვლის გაუქმება
სვლის დაბრუნება
დააბრუნე გაუქმებული სვლა
_კარნახი
შემდეგი სვლის მინიშნების მიღება
ქულათა ჯამი...
აჩვენე ქულები
თამაშის დასრულება
დაასრულე მიმდინარე თამაში
შ_ინაარსი
პროგრამის დახმარების გახსნა
ტექსტი პიქტოგრამების ქვეშ
ტექსტი პიქტოგრამებთან
მხოლოდ ხატულები
მხოლოდ ტექსტი
გამოიყენე სტანდარტული სამუშაო მაგიდა (%s)
(დააჭირეთ "Enter"-ს)
შეცდომა:
გაფრთხილება:
y
დიახ
n
არა
(დიახ ან არა)
- დიახ? (დიახ ან არა)
პროგრესი
პროგრამის იდენტიფიკატორი
პროგრამის საიდენტიფიკაციო სტრიქონი
პროგრესი
პროგრესის widget-ის შექმნა.
შეიცავს სტატუსის სტრიქონს
სტატუსის widget-ის შექმნა.
ინტერაქტიულობა
საჭიროა მომხმარებლის გააქტიურება.
თქვენი HTTP Proxy ითხოვს მასთან შეერთებას.
საჭიროა სეანსის დაწყება, რათა "%s" მისაწვდომი გახდეს.
%s
თქვენი პაროლი გადაიცემა დაუშიფრავად
თქვენი პაროლი გადაიცემა დაშიფრულად
აუთენტიფიკაცია აუცილებელიაYou must log in to acces user@server.com/share domain MYWINDOWSDOMAIN.
აუცილებელია სეანსის დაწყება, რათა მისაწვდომი გახდეს "%s" დომეინით "%s"
აუცილებელია სეანსის დაწყება, რათა "%s" მისაწვდომი გახდეს
მიუთითე სეანსის მართვის იდენტიფიკატორი
ID
მიუთითე შენახული კონფიგურაციის პრეფიქსი
პრეფიქსი
გააუქმე კავშირი სეანსის დისპეჩერთან
სესიის მართვა:
აჩვენე სეანსის მართვის პარამეტრები
სესიის მართვა
გამოსვლის გაუქმება
მიღებულია ფერთა მცდარი მონაცემები
გახსენი ფერის აღსანიშნი დიალოგური ფანჯარა
ფერის ამორჩევა
დრო
არჩეული დრო
მონაცემთა მართვის ალმები
მონაცემთა რედაქტირების ფანჯრის გამოსახულების ალმები
პირველი საათი
ყველაზე ადრეული საათი დროის დასაყენებელ ფანჯარაში
ბოლო საათი
ყველაზე ბოლო საათი დროის დასაყენებელ ფანჯარაში
საწყისი დრო
საწყისი დრო
თარიღი
თარიღის ამორჩევა
ამოარჩიე თარიღი კალენდრიდან
კალენდარი
დროის მონიშვნა
მონიშნე დრო
ფუნქციის გამოძახების ფორმა gnome_date_edit_get_date მოძველებულია. გამოიყენეთ gnome_date_edit_get_time
სათაური
დრუიდის სათაური
ლოგო
ზედა ნიშნული
ზედა ნიშნულის გამოსახულება
სათაურის ფერი
სათაურის ტექსტის ფერი
სათაურის ტექსტის ფერი
სათაურის ტექსტის ფერი როგორც GdkColor
სათაურის ფერებთა პალიტრა
სათაურის ტექსტის ფერი არჩეულია
ფონის ფერი
ფონის ფერი
ფონის ფერი GdkColor ფორმატში
ფონის ფერთა პალიტრა
ფონის ფერი არჩეულია
შიგთავსის ფონის ფერი
შიგთავსის ფონის ფერი
შიგთავსის ფონის ფერი GdkColor ფორმატში
შიგთავსის ფონის ფერთა პალიტრა
შიგთავსის ფონის ფერი არჩეულია
ლოგოს ფონის ფერი
ლოგოს ფონის ფერი
ლოგოს ფონის ფერი GdkColor ფორმატში
ლოგოს ფონის ფერთა პალიტრა
ლოგოს ფონის ფერი არჩეულია
აჩვენე დასასრული
აჩვენე ღილაკი 'დასასრული' ღილაკ 'შემდეგი'-ს ნაცვლად
დახმარების ჩვენება
აჩვენე ღილაკი 'დახმარება'
არქივის იდენტიფიკატორი
GTK ელემენტი
GTK ელემენტი
ფაილთა სტრიქონის უნუკალური იდენტიფიკატორი. ის გამოყენებულ იქნება არქივისთვის.
დიალოგის სათაურის დათვალიერება
ფაილთა ამოსარჩევი დიალოგური ფანჯრის სათაური.
საქაღალდის ელემენტი
გამოიყენებულ იქნება თუ არა ფაილ-სისტემა, საქაღალდის სახელის ან ფაილის სრული სახელის შეყვანისას?
მოდალური
უნდა იყოს თუ არა ფაილთა ამოსარჩევი ფანჯარა მოდალური.
ფაილის სახელი
ფაილის სახელი, რომელიც უნდა აისახოს ფაილის სტრიქონში
სტანდარტული გზა
ფაილთა ამოსარჩევი ფანჯრის საწყისი გზა.
GnomeEntry
სტრიქონი GnomeEntry, რომელსაც ფაილ-სისტემა იყენებს ფაილების სახელების შესატანად. სესაძლებელია ამ მახასიათებლის GnomeEntry სტრიქონის გამოსაყვანად გამოყენება, ან თუ საჭიროა ნებისმიერი პარამეტრის გამოძახება ან შეცვლა.
GtkEntry
სტრიქონი GtkEntry, რომელსაც ფაილების სისტემა იყენებს ფაილების სახელების შესატანად. შესაძლებელია ამ მახასიათებლის GtkEntry სტრიქონის გამოსაყვანად გამოყენება, ან თუ საჭიროა ნებისმიერი პარამეტრის გამოძახება ან შეცვლა.
GtkFileChooser -ის გამოყენება
გამოვიყენო თუ არა ახალი ვიდჟეტი GtkFileChooser თუ ვიდჟეტი GtkFileSelection ფაილების ამოსარჩევად.
GtkFileChooser-ის მოქმედება
მოქმედების ტიპი, რომელსაც ასრულებს ფაილების სელექტორი.
ფაილის მონიშვნა
გეზი
გეზო ფაილისკენ
დ_ათვალიარება...
დიალოგური ფანჯრის გამოძახება ფაილის ამოსარჩევად
sans 12
"იყო არაბეთს როსტევან მეფე ღვთისაგან სვიან, მაღალი, უხვი, მდაბალი, ლაშქართ მრავალი ყმიანი "
შრიფტის ამორჩევა
ამოსარჩევი დიალოგური ფანჯრის სათაური
რეჟიმი
შრიფტის ამორჩევის რეჟიმი
შრიფტის სახელი
მონიშნული შრიფტის სახელი
შრიფტი
არომჩეული შრიფტი GtkFont
ტექსტის ესკიზი
შრიფტის სადემონსტრაციო ტექსტი
ტექსტის შრიფტის გამოყენება
გამოიყენე შრიფტი ნიშნულებში შრიფტის ინფორმაციის რეჟიმში
ტექსტის შრიფტის ზომა
შრიფტის ზომა ნიშნულისათვის შრიფტის საინფორმაციო რეჟიმში
აჩვენე ზომა
აჩვენე ფონტის ზომა ინფორმაციულ რეჟიმში
GNOME GConf შეერთების პარამეტრები
_დეტალები
პროგრამა "%s" შეეცადა თქვენს კონფიგურაციებში რაღაცის შეცვლას, რისი შეცვლაც ოპერაციული სისტემის ან სისტემურ ადმინისტრატორის მიერ არის აკრძალული. ზოგორთი დაყენებული მახასიათებლები შესაძლოა არაეფექტური აღმოჩნდეს ან არ ამოქმედდეს პროგრამის შემდგომი გაშვებისას.
%s-ის კონფიგურაციული ინფორმაციის ჩატვირთვის ან შენახვის დროს წარმოიშვა შეცდომა. ალბათ ზოგოერთი მახასიათებელი არასწორად ფუნქციონირებს.
URL
ბმული, აქტივირებული GnomeHRef სტრუქტურით.
ტექსტი
ღილაკის ტექსტი
მსოფლიო შიმშილობის დასასრული
ბმულის ფერი
ბმულის ფერი
ეს ღილაკი გადადის მის მიერ ნაჩვენებ იდენტიფიკატორზე (URL)
დამთვალიერებლის სტანდარტული გაშვებისას წარმოიშვა შეცდომა.
გადაამოწმეთ პარამეტრების სისწორე პუნქტში 'Preferred Applications' მენიუში "სამუშაო მაგიდის პარამეტრები".
პიქტოგრამის სტრიქონის უნიკალური იდენტიფიკატორი. ის გამოიყენებულ იქნება არქივში შესანახად.
პიქტოგრამის ასარჩევი ფანჯრის სათაური.
გრაფიკულ გამოსახულებათა დასტა
დასტა,რომელშიც სადაც ხატულები იძებნება.
ფაილის სახელი, რომელიც უნდა აისახოს პიქტოგრამების სტრიქონში.
შესარჩევი ფანჯარა
პიქტოგრამების შესარჩევი დიალოგური ფანჯარა. შესაძლებელია ამ მახასიათებლის გამოყენება GtkDialog დიალოგური ფანჯრის მისაღებად, თუ საჭირო გახდა ნებისმიერი მახასიათებლის მოთხოვნა ან შეცვლა.
ხატულას ამორჩევა
პიქტოგრამების შესარჩევი დიალოგური ფანჯარა
ეს დიალოგური ფანჯარა იძლევა პიქტოგრამის ამორჩევის საშუალებას.
პიქტოგრამის ამრჩევი
ამოირჩიეთ სასურველი პიქტოგრამა
ეს ღილაკი გახსნის ფანჯარას, სადაც შეგეძლებათ პიქტოგრამის არჩევა.
დათვალიერება
გეზი ხატულისკენ
აქ უნდა ჩაიწეროს იმ დასტის სახელი, სადაც განთავსებულია პიქტოგრამები.
GnomeIconSelection: '%s' არ არსებობს ან არ წარმოადგენს დასტას
GnomeIconSelection: ვერ ვახერხებ '%s' დასტის გახსნას
ხატულების ჩატვირთვა...
ინფორმაცია
გაფრთხილება
შეცდომა
შეკითხვა
შეტყობინება
_მომხმარებელი:
_დომეინი:
პა_როლი:
ახალი პა_როლი:
პა_როლის დამტკიცება:
პა_როლის ხარისხი:
და_კავშირება
ან_ონიმური დაკავშირება
დაუკავშირდი როგორც:
პაროლის _მყისვე დავიწყება
მიმდინარე სესიისთვის გასვლამდე პა_როლის დამახსოვრება
სამუდამოდ _დამახსოვრება
წინასწარ ნახვა
ვაჩვენო თუ არა გრაფიკული გამოსახულების ესკიზი
არავითარი სურათი
სურათის ესკიზი
არჩეული გრაფიკული გამოსახულების ნაირსახეობის დათვალიერება
ვერ ვპოულობ hbox-ს, გამოიყენეთ ჩვეულებრივი ფაილთა მონიშვნის სისტემა.
ესკიზი
საუკეთესო ათეული
მომხმარებელი
ქულა
%a %b %d %T %Y
Sans 14
ცხრილის ჩარჩოები
ცხრილის შევსება
მარკირებული ნუსხა
დანომრილი ნუსხა
აბზაცი
აბზაცის გაუქმება
პროგრამის შესახებ
პროგრამის შეცდომების ამსახველი დიალოგური ფანჯრის გამორთვა.
GNOME GUI ბიბლიოთეკა:
აჩვენე GNOME GUI-ს ოფციები
გამოყენებული x დისპლეი
დისპლეი
GNOME GUI ბიბლიოთეკა
შეუძლებელია ბმულის გახსნა
ტესტიდან გამოსვლა