# language_name_wals:	Georgian
# language_name_glotto:	Georgian
# ISO_6393:	kat
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Geor
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/ka.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ვერ გაიხსნა ფაილი "%s": %s
გამოსახულების ფაილი "%s" არ შეიცავს მონაცემებს
ანიმაცია "%s" ვერ ჩამოიტვირთა: მიზეზი უცნობია, შესაძლოა ანიმაციის ფაილია დაზიანებული
გამოსახულება "%s" ვერ ჩამოიტვირთა: მიზეზი უცნობია, შესაძლოა გამოსახულების ფაილია დაზიანებული
ვერ იტვირთება ნახატების ჩამოტვირთვის მოდული: %s: %s
გამოსახულების ტიპი "%s" ვერ გამოიყენება
ვერ ვახდენ გამოსახულების "%s" ფაილის ფორმატის ამოცნობას
გამოსახულების ფაილის უცნობი ფორმატი
ფაილის ჩამოტვირთვის შეცდომა "%s": %s
გამოსახულების ფაილის ჩაწერის შეცდომა: %s
ეს ქვესისტემა "gdk-pixbuf" ვერ უზრუნველყოფს ფაილის შენახვას ფორმატით: %s
მეხსიერების უკმარისობა გამოსახულების ფაილის შესანახად
დროებითი ფაილი ვერ იხსნება
დროებითი ფაილი ვერ იკითხება
ვერ იხსნება ფაილი "%s" ჩასაწერად: %s
ვერ დაიხურა ფაილი "%s" გამოსახულების ჩაწერისას, შესაძლოა ყველა მონაცემი არ შენახულა: %s
მეხსიერების უკმარისობა გამოსახულების ბუფერში შესანახად
გამოსახულების ნაკადში ჩაწერისას დაიშვა შეცდომა
შიდა შეცდომა: გამოსახულების ჩატვირთვის მოდული '%s' ვერ ასრულებს ოპერაციას, მაგრამ არ იტყობინება მიზეზს
გამოსახულების "%s" ფორმატით საფეხურებრივი ჩატვირთვა ვერ გამოიყენება
გამოსახულების თავსართი დაზიანებულია
გამოსახულების ფორმატი უცნობია
გამოსახულების წერტილოვანი მონაცემები მცდარია
კადრების მცდარი მიმდევრობა ანიმაციაში
ანიმაციის თავსართი მცდარია
არასაკმარისი მეხსიერება ანიმაციის ჩასატვირთად
ანიმაციის კადრების მცდარი მიმდევრობა
გამოსახულების ANI ფორმატი
BMP გამოსახულების ფორმატის თავსართი მცდარია
არასაკმარისი მეხსიერება bitmap გამოსახულების ჩასატვირთად
BMP გამოსახულების თავსართის ეს ზომა ვერ გამოიყენება
Topdown BMP ნახატები ვერ შეიკუმშება
ფაილის ადრეული ბოლო
ვერ ვიყენებ მეხსიერებას BMP ფაილის შესანახად
ვერ ვწერ BMP ფაილს
გამოსახულების BMP ფორმატი
გამოსახულების EMF ფორმატი
GIF გამოსახულების ფორმატი
გამოსახულების ICO ფაილის ფორმატი
JPEG ხარისხის მნიშვნელობა უნდა იყოს 0–დან 100–მდე; მნიშვნელობა "%s" ვერ მუშავდება.
JPEG ხარისხის მნიშვნელობა უნდა იყოს 0–დან 100–მდე; მნიშვნელობა '%d'დაუშვებელია.
JPEG გამოსახულების ფორმატი
გამოსახულების TIFF ფორმატი
შეუძლებელი გახდა მეხსიერების მინიჭება: %s
შეუძლებელი გახდა ნაკადის შექმნა: %s
შეუძლებელი გახდა ნაკადის მოძებნა: %s
შეუძლებელი გახდა ნაკადიდან წაკითხვა: %s
შეუძლებელი გახდა გამოსახულების ჩატვირთვა
შეუძლებელი გახდა მეტაფაილის ჩატვირთვა
მოცემული გამოსახულების ფორმატი GDI+ თვის მიუღებელია
შეუძლებელია დამახსოვრება
WMF გამოსახულების ფორმატი
ვერ იკითხება GIF: %s
GIF ფორმატის ფაილს აკლია მონაცემები (შესაძლოა ჩამოიჭრა?)
GIF ჩამტვირთავის შიდა შეცდომა(%s)
მჭიდე გადავსებულია
GIF გამოსახულების ჩამტვირთავმა ეს გამოსახულება ვერ აღიქვა.
მცდარი კოდი
წრიული ცხრილის ელემენტი GIF ფაილში
მეხსიერების უკმარისობა GIF ფაილის ჩასატვირთად
მეხსიერების უკმარისობა GIF ფაილის კადრის ასაგებად
GIF გამოსახულება დაზიანებულია (მცდარი LZW შეკუმშვა)
ფაილი როგორც ჩანს GIF ფორმატის არაა
GIF ფაილის ფორმატის %s ვერსია ვერ გამოიყენება
GIF ნახატს და მის შიდა კადრს არა აქვს გლობალური პალიტრა
GIF გამოსახულება ჩამოჭრილია ან არასრულია.
დაიშვა შეცდომა ICNS გამოსახულების კითხვისას: %s
შეუძლებელი გახდა ICNS ფაილის დეკოდირება
გამოსახულების ფორმატი ICNS
პიქტოგრამის მცდარი თავსართი
არასაკმარისი მეხსიერება პიქტოგრამის ჩასატვირთად
შეკუმშული პიქტოგრამები ვერ გამოიყენება
პიქტოგრამის სიგანე ნულია
პიქტოგრამის სიმაღლე ნულია
პიქტოგრამის ეს ტიპი ვერ გამოიყენება
მეხსიერების უკმარისობა ICO ფაილის ჩასატვირთად
გამოსახულება ძალიან დიდია ICO ფორმატში შესანახად
კურსორის ველი გამოსახულების გარეთაა
ICO ფაილის ფორმატის ფერის სიღრმე %d ვერ გამოიყენება
შეუძლებელი გახდა ნაკადისთვის მეხსიერების მინიჭება
შეუძლებელია გამოსახულების დეკოდირება
დამუშავებული JPEG2000-ს სიმაღლე ან სიგანე ნულის ტოლია
გამოსახულების ტიპი მოცემულ ვერსიაში მხარდაუჭერელია
შეუძლებელი გახდა ფერების პროფილისთვის მეხსიერების მინიჭება
მეხსიერების უკმარისობა JPEG 2000 გახსნისთვის
შეუძლებელია მეხსიერების გამოყოფა გამოსახულების მონაცემების ბუფერიზაციისთვის
სურათის ფორმატი JPEG 2000
JPEG გამოსახულების ფაილის კითხვის შეცდომა (%s)
მეხსიერების უკმარისობა ფაილის ჩასატვირთად; შეეცადეთ დახუროთ რამდენიმე პროგრამა მეხსიერების გასათავისუფლებლად
JPEG პალიტრა(%s) ვერ გამოიყენება
შეუძლებელია მეხსიერების მინიჭება JPEG ფაილის ჩასატვირთად
დამუშავებული JPEG-ის სიმაღლე და სიგანე ნულის ტოლია.
შეუძლებელია თავსართისთვის მეხსიერების მინიჭება
შეუძლებელია მეხსიერების მინიჭება კონტექსტური ბუფერისთვის
გამოსახულების სიგანე და/ან სიმაღლე ნულოვანია
გამოსახულების ბიტი წერტილზე პარამეტრი ვერ გამოიყენება
გამოსახულების მრავალბიტიანი (%d) სიბრტყეების რაოდენობა ვერ გამოიყენება
შეუძლებელია ახალი pixbuf შექმნა
ვერ ვიყენებ მეხსიერებას ხაზობრივი მონაცემებისთვის
ვერ მივიღე PCX ფორმატის ყველა ხაზი
PCX ფორმატის ბოლოს პალიტრა არ აღმოჩნდა
PCX გამოსახულების ფორმატი
გარდაქმნილი PNG–ს ბიტები არხზე მცდარია.
გარდაქმნილი PNG–ს სიმაღლე ან სიგანე 0–ია.
გარდაქმნილი PNG–ს ბიტები არხზე 8–ის ტოლი არაა.
გარდაქმნილი PNG არ გახლავთ RGB ან RGBA ტიპის
გარდაქმნილი PNG–ს გამოუყენებელი არხების რაოდენობა 3 ან 4 უნდა იყოს.
კრიტიკული შეცდომა PNG გამოსახულების ფაილში: %s
მეხსიერების უკმარისობა PNG ფაილის ჩასატვირთად
PNG გამოსახულების ფაილის კითხვის კრიტიკული შეცდომა
PNG გამოსახულების ფაილის კითხვის კრიტიკული შეცდომა: %s
PNG ტექსტური ბლოკი უნდა შეიცავდეს 1–დან 79 სიმბოლომდე.
PNG ტექსტური ბლოკის კოდი ASCII სიმბოლოებისგან უნდა შედგებოდეს.
PNG შეკუმშვის ხარისხი 0-დან 9-მდე უნდა იყოს; მნიშვნელობა '%s' ვერ დამუშავდება
PNG შეკუმშვის ხარისხი 0-დან 9-მდე უნდა იყოს; მნიშვნელობა '%d' არ დაიშვება
PNG ტექსტური ბლოკი %s ვერ გარდაიქმნება ISO-8859-1 კოდირებაში.
გამოსახულების PNG ფორმატი
PNM ჩამტვირთავი მთელ რიცხვს ეძებდა, მაგრამ ვერ იპოვნა
PNM ფაილის საწყისი ბაიტი მცდარია
PNM ფაილია ქვეფორმატი PNM ამოუცნობია
PNM ფაილის სიგანე ნულოვანია
PNM ფაილის სიმაღლე ნულოვანია
ფერის მაქსიმალური მნიშვნელობები PNM ფაილისთვის 0–ია
ფერის მაქსიმალური მნიშვნელობები PNM ფაილისთვის მეტისმეტად დიდია
PNM გამოსახულების ტიპი მცდარია
PNM გამოსახულების ჩამტვირთავი PNM–ის ამ ფორმატს ვერ იყენებს
PNM ფორმატი სანიმუშო მონაცემების წინ ზუსტად ერთ ხარეს ითხოვს
ვერ ვიყენებ მეხსიერებას PNM გამოსახულების ჩასატვირთად
მეხსიერების უკმარისობა PNM გამოსახულების სტრუქტურის ჩასატვირთად
PNM გამოსახულების ფაილის გაუთვალისწინებელი დასასრული
მეხსიერების უკმარისობა PNM გამოსახულების ჩასატვირთად
გამოსახულების PNM/PBM/PGM/PPM ფორმატები
RAS გამოსახულების თავსართი მცდარია
RAS გამოსახულების ეს ტიპი უცნობია
RAS გამოსახულების ეს ვერსია ვერ გამოიყენება
მეხსიერების უკმარისობა RAS გამოსახულების ჩასატვირთად
გამოსახულების Sun რასტრული ფორმატი
ვერ ვიყენებ მეხსიერებას IOBuffer სტრუქტურისთვის
ვერ ვიყენებ მეხსიერებას IOBuffer მონაცემებისთვის
ვერ ვიყენებ IOBuffer მონაცემებს
ვერ ვიყენებ დროებით IOBuffer მონაცემებს
ვერ ვიყენებ მეხსიერებას ახალი pixbuf სტრუქტურისთვის
ვერ ვიყენებ მეხსიერებას პალიტრის სტრუქტურისთვის
ვერ ვიყენებ მეხსიერებას პალიტრის ელემენტებისთვის
პალიტრის ელემენტის ფერის გაუთვალისწინებელი სიღრმე
ვერ ვიყენებ მეხსიერებას TGA თავსართისთვის
TGA ნახატს უმართებლო ზომები აქვს
გამოსახულების TGA ტიპი ვერ გამოიყენება
ვერ ვიყენებ მეხსიერებას TGA შიგთავსის სტრუქტურისთვის
ფაილში მეტისმეტი მონაცემია
გამოსახულების Targa ფორმატი
ვერ ისაზღვრება გამოსახულების სიგანე (მცდარი TIFF ფაილი)
ვერ ისაზღვრება გამოსახულების სიმაღლე (მცდარი TIFF ფაილი)
TIFF გამოსახულების სიმაღლე ან სიგანე ნულია
TIFF გამოსახულების განზომილებები ძალიან დიდია
მეხსიერების უკმარისობა TIFF გამოსახულების გასახსნელად
RGB მონაცემების ჩატვირთვა TIFF ფაილიდან ვერ შედგა
TIFF გამოსახულება ვერ გაიხსნა
TIFF გამოსახულება ვერ ჩამოიტვირთა
ვერ განხორციელდა TIFF გრაფიკული გამოსახულების დამახსოვრება
ვერ განხორციელდა მონაცემების TIFF-ში ჩაწერა
ვერ ვწერ TIFF ფაილს
გამოსახულების სიგანე ნულოვანია
გამოსახულების სიმაღლე ნულოვანია
მეხსიერების უკმარისობა გამოსახულების ჩასატვირთად
დანარჩენი ნაწილის შენახვა ვერ ხერხდება
გამოსახულების WBMP ფორმატი
მცდარი XBM ფაილი
მეხსიერების უკმარისობა XBM გამოსახულების ჩასატვირთად
ვერ ვწერ დროებით ფაილს XBM გამოსახულების ჩატვირთვისას
გამოსახულების XBM ფორმატი
XPM თავსართი ვერ მოიძებნა
მცდარი XBM თავსართი
XPM ფაილში გამოსახულების სიგანე <= 0
XPM ფაილში გამოსახულების სიმაღლე <= 0
XPM ფაილს პიქსელზე სიმბოლოების მცდარი რაოდენობა აქვს
XPM ფაილს ფერების მცდარი რაოდენობა აქვს
ვერ ვიყენებ მეხსიერებს XPM გამოსახულების ჩასატვირთად
ვერ ვკითხულობ XPM პალიტრას
ვერ ვწერ დროებით ფაილს XPM გამოსახულების ჩატვირთვისას
გამოსახულების XPM ფორმატი