# language_name_wals:	Georgian
# language_name_glotto:	Georgian
# iso639_3:	kat
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Geor
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/ka.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ძირითადი დისპლეი
ძირითადი დისპლეი GDK–სთვის
ეკრანი
შრიფტის პარამეტრები
ეკრანის შრიფტის ნაგულისხმები პარამეტრები
შრიფტის გარჩევადობა
ეკრანის შრიფტების გარჩევადობა
კურსორის ციმციმი
პროგრამის სახელი
პროგრამის სახელი. თუ მითითებული არაა, იგულისხმება g_get_application_name()
პროგრამის ვერსია
ინფორმაცია პროგრამის ვერსიის შესახებ
საავტორო უფლებები
ინფორმაცია პროგრამის საავტორო უფლებებზე
კომენტარები
კომენტარები პროგრამის შესახებ
ვებსაიტის მისამართი (URL)
პროგრამის ვებსაიტის მისამართის (URL) ბმა
ვებსაიტის წარწერა
პროგრამის ვებსაიტის წარწერა. თუ მითითებული არაა იგულისხმება მისამართი (URL)
ავტორები
პროგრამის ავტორთა ჩამონათვალი
დოკუმენტაციის ავტორები
დოკუმენტაციის ავტორების ჩამონათვალი
მხატვრები
პირები, რომლებმაც მონაწილეობა მიიღეს პროგრამის გაფორმებაში
მთარგმნელები
მადლობები მთარგმნელებს. ეს სტრიქონებიც ასევე გადათარგმნადი უნდა იყოს
ლოგო
ლოგო ფანჯრისთვის "პროგრამის შესახებ". თუ არ მითითებულა, იგულისხმება gtk_window_get_default_icon_list()
ლოგოს ხატულას სახელი
სახელი, რომელიც ლოგოსთვის გამოიყენება ფანჯრისთვის "პროგრამის შესახებ".
ლიცენზიის გადახვევა
გადაეხვეს თუ არა ლიცენზიის ტექსტი.
ცვლადი სხარტულებისთვის
ცვლადი, რომელშიც სხარტულას შეცვლა აისახება
მართვის ელემენტი "სხარტულა"
მართვის ელემენტი სხარტულას ცვლილებების თვალსადევნად
სახელი
ქმედების უნიკალური სახელი.
წარწერა
წარწერა, რომელიც გამოიყენება შესაბამისი ქმედების დასაწყები მენიუს ელემენტებისა და ღილაკებისთვის.
მოკლე წარწერა
მოკლე წარწერის გამოყენების შესაძლებლობა პანელის ღილაკებისთვის.
მინიშნება
მოცემული ქმედების მინიშნება.
ჩაკერებული ხატულა
მართვის ელემენტში ჩაკერებული ხატულა, რომელიც ქმედებას ასახავს.
ხატულა
ხატულების ნაკრები საჩვენებლად
ხატულას სახელი
ხატულას სახელი ხატულების ნაკრებიდან
ხილული ჰორიხონტულ მდგომარეობაში
პანელის ელემენტის ხილულობა განივი განთავსებისას.
ხილული გადავსებისას
თუ მითითებულია, ამ ქმედებების მენიუს ელემენტები ნაჩვენები იქნება ხელსაწყოების პანელის მენიუს გადავსების შემთხვევაშიც.
ხილული ვერტიკალურ მდგომარეობაში
პანელის ელემენტის ხილულობა ვერტიკალური განთავსებისას.
მნიშვნელოვანია
ქმედების მნიშვნელოვნად მითითება. თუ ჩართულია, ამ ქმედებების მენიუს ელემენტების ტექსტი ნაჩვენები იქნება GTK_TOOLBAR_BOTH_HORIZ რეჟიმში.
დამალვა, თუ ცარიელია
თუ მითითებულია, ამ ქმედებების მენიუს ელემენტები დაიმალება.
მგრძნობიარე
ქმედების ჩართვა/ამორთვა
ხილული
ქმედების ხილულობა
ქმედებების ჯგუფი
GtkActionGroup ჯგუფი, რომელთანაც GtkAction ქმედებაა დაკავშირებული ან NULL (შიდა მოზმარებისთვის).
მართვის ელემენტების ხილულობა
ქმედებების ჯგუფის სახელი.
ქმედებების ჯგუფის ჩართვა/ამორთვა.
ქმედებების ჯგუფის ხილულობა.
ქმედება
წარწერის ტექსტის თაგუნათი მონიშვნის შესაძლებლობა
მნიშვნელობა
მნიშვნელობა მორგება
მინიმალური მნიშვნელობა
მინიმალური მნიშვნელობა მორგებისთვის
მაქსიმალური მნიშვნელობა
მაქსიმალური მნიშვნელობა მორგებისთვის
ბიჯის ნამატი
ბიჯის ნამატი მორგებისთვის
გვერდის ნამატი
გვერდის ნამატი მორგებისთვის
გვერდის ზომა
გვერდის ზომა მორგებისთვის
განივი განთავსება
დასაშვებ არეში ქვეელემენტის განივი განთავსება. 0.0 -- მარცხნივ, 1.0 -- მარჯვნივ
ვერტიკალური განთავსება
დასაშვებ არეში ქვეელემენტის ვერტიკალური განთავსება. 0.0 -- ზემოთ, 1.0 -- ქვემოთ
განივი მასშტაბირება
თუ დასაშვები განივი არე მეტია, ვიდრე ქვეელემენტს ესაჭიროება, მიეთითება თუ რა ნაწილი გამოიყენება. 0.0 -- არაფერი, 1.0 -- მთლიანად
ვერტიკალური მასშტაბირება
თუ დასაშვები ვერტიკალური არე მეტია, ვიდრე ქვეელემენტს ესაჭიროება, მიეთითება თუ რა ნაწილი გამოიყენება. 0.0 -- არაფერი, 1.0 -- მთლიანად
დამატება ზემოდან
მართვის ელემენტისთვის ზემოთ დასამატებელი ველი.
დამატება ქვემოდან
მართვის ელემენტისთვის ქვემოთ დასამატებელი ველი.
დამატება მარცხნიდან
მართვის ელემენტისთვის მარცხნივ დასამატებელი ველი.
დამატება მარჯვნიდან
მართვის ელემენტისთვის მარჯვნივ დასამატებელი ველი.
ისრის მიმართულება
მიმართულება, რომელსაც ისარი მიუთითებს
ისრის ჩრდილი
ისრის ჩრდილის გამოსახულება
ისრის წელვადობა
განივი განთავსება
ქვეელემენტის X ღერძზე სწორება
ვერტიკალური სწორება
ქვეელემენტის Y ღერძზე სწორება
შეფარდება
პროპორციის კოეფიციენტი თუ "ქვეელემენტი" (obey_child) "მცდარი"–ა
ქვეელემენტზე დაქვემდებარება
პროპორციის კოეფიციენტის მითითება ბლოკის ქვეელემენტის შესაბამისად
თავსართის ზომა
თავსართის გარშემო ცარიელი პიქსელების რაოდენობა.
შიგთავსის ზომა
შიგთავსის გარშემო ცარიელი პიქსელების რაოდენობა.
გვერდის ტიპი
დამხმარეს ფანჯრის ტიპი
გვერდის სათაური
დამხმარე გვერდის სათაური
თავსართის გამოსახულება
გვერდითა პანელის გამოსახულება
გვერდი შევსებულია
ქვეელემენტის მინიმალური სიგანე
დაფის შიდა ღილაკების მინიმალური სიგანე
ქვეელემენტის მინიმალური სიმაღლე
დაფის შიდა ღილაკების მინიმალური სიმაღლე
შიდა შევსება სიგანეზე
ქვეელემენტის ზომის გაზრდა მარცხნივ და მარჯვნივ
შიდა შევსება სიმაღლეზე
ქვეელემენტის ზომის გაზრდა ზემოთ და ქვემოთ
განთავსების სტილი
ღილაკების ფანჯარაში განთავსება. შესაძლო მნიშვნელობები: default ("საწყისი"), spread ("გადანაწილებული"), edge ("ველებზე"), start ("თავიდან") და end ("ბოლოდან")
მეორადი
თუ მითითებულია, ქვეელემენტი სხვა ქვეელემენტების მეორად ჯგუფში გამოჩნდება. მოსახერხებელია მაგ., დახმარების ღილაკებისთვის
ინტერვალი
ველები ქვეელემენტებს შორის
ერთგვაროვნება (ჰომოგენობა)
ქვეელემენტების ერთნაირი ზომა
გაფართოება
ქვეელემენტის გაფართოების შესაძლებლობა ძირეული ელემენტის გაზრდისას
შევსება
ქვეელემენტების დამატებითი ველების განთავსება თავად ელემენტში თუ გარედან დამატება
დამატება
ველი ქვეელემენტსა და მის მეზობლებს შორის, პიქსელებში
შეფუთვის ტიპი
GtkPackType ტიპი მიუთითებს ქვეელემენტი შეფუთულია ძირეული ელემენტის დაწყების თუ ბოლოს დამოწმებით
პოზიცია
ქვეელემენტის ინდექსი ძირეულ ელემენტში
თარგმნის არე
მართვის ელემენტის წარწერის ტექსტი ღილაკზე, თუ ღილაკი ამგვარს შეიცავს
ხაზგასმის გამოყენება
თუ მითითებულია, ტექსტის ხაზგასმა ნიშნავს, რომ შემდეგი სიმბოლო გამოიყენება როგორც სხარტულა.
ჩაკერების გამოყენება
თუ მითიტებულია ღილაკის ჩვენების ნაცვლად გამოიყენება ჩაკერებული ელემენტი
ფოკუსირება დაწკაპვით
ღილაკის ფოკუსირება მასზე დაწკაპვით
კონტურის რელიეფი
კონტურის რელიეფის სტილი
ქვეელემენტების განივი განთავსება
ქვეელემენტების ვერტიკალური განთავსება
მართვის ელემენტი "ნახატი"
მართვის ქვეელემენტი ღილაკის შემდეგ
სურათის მდებარეობა
სურათის მდებარეობა ტექსტის მიმართ
ნაგულისხმები ინტერვალი
დამატებითი ველი CAN_DEFAULT ტიპის ღილაკებისთვის
ნაგულისხმები გარე ველი
დამატებითი ველი CAN_DEFAULT ტიპის ღილაკებისთვის, რომელიც ყოველთვის კონტურის გარედანაა
ქვეელემენტის X წანაცვლება
ღილაკის დაჭერისას ქვეელემენტი განივი წანაცვლება
ქვეელემენტის Y წანაცვლება
ღილაკის დაჭერისას ქვეელემენტის ვერტიკალური წანაცვლება
ფოკუსის წანაცვლება
უნდა ახდენდეს თუ არა child_displacement_x/_y პარამეტრები გავლენას ფოკუსის მართკუთხედზე
შიდა კონტური
სურათის ინტერვალი
ინტერვალი (პიქსელებში) წარწერასა და სურათს შორის
წელი
მონიშნული წელი
თვე
მონიშნული თვე (რიცხვი 0–დან 11–მდე)
დღე
მონიშნული დღე (რიცხვი 1–დან 31–მდე ან 0 მონიშნული დღის მოსახსნელად)
თავსართის ჩვენება
თუ მითითებულია, ჩანს თავსართი
დღეების დასახელების ჩვენება
თუ მითითებულია, ჩანს დღეების დასახელებები
თვე არ იცვლება
თუ მითითებულია, თვე ვერ შეიცვლება
კვირის ნომრების ჩვენება
თუ მითითებულია, ჩანს კვირის ნომრები
დეტალების სიგანე
დეტალების სიგანე სიმბოლოების მიხედვით
დეტალების სიმაღლე
დეტალების სიმაღლე რიგების მიხედვით
დეტალების ჩვენება
თუ მონიშნულია, დეტალები ნაჩვენებია
შიდა კონტური
შიდა კონტური
მართობული პარამეტრები
გამფართოებლის ისრის ველები
განივი პარამეტრები
მანძილი ნაჩვენებ მნიშვნელობასა და გადატანის მაჩვენებელის/ღილაკის კონტურს შორის
ზომის მითითება
რეჟიმი
CellRenderer პროგრამის რედაქტირებადი რეჟიმი
ხილული
უჯრის ჩვენება
უჯრის მგრძნობიარობის ჩვენება
x-განთავსება
განთავსებს X ღერძზე
y-განთავსება
განთავსებს Y ღერძზე
განივი შევსება
განივი შევსება
შევსება ვერტიკალზე
შევსება ვერტიკალზე
სიგანე
ფიქსირებული სიგანე
სიმაღლე
ფიქსირებული სიმაღლე
გაფართოებადი
მწკრივს ქვეელემენტები აქვს
გაფართოებული
მწკრივი გაფართოებადია და გაფართოებულია
უჯრის ფონის ფერის სახელი
უჯრის ფონის ფერის სახელის აღწერა
უჯრის ფონის ფერი
უჯრის ფონის ფერი GdkColor სახით
ზომის მითითება
წარწერის ერთსტრიქონიანი რეჟიმი
უჯრის ფონის ფერი მიეთითა
ჭდის გავლენა უჯრის ფონის ფერზე
სხარტულა
სხარტულას მნიშვნელობა
სხარტულად მოდიფიკატორი
სხარტულას მოდიფიკატორის ნიღაბი
სხარტულას მნიშვნელობა
სხარტულას კოდი
სხარტულას რეჟიმი
სხარტულების ტიპი
მოდელი
ჩამოშლადი სიის შესაძლო მნიშვნელობების შემცველი მოდელი
ტექსტური სვეტი
საწყის მონაცემთა სტრიქონების შემცველი მოდელის სვეტი
შეიცავს ელემენტს
თუ არაა მითითებული, შესაძლებელია მხოლოდ შერჩეული ტექსტის მითითება
ბუფერის (Pixbuf) ობიექტი
გარდასახვის ბუფერი (Рixbuf)
ღია გაფართოების ბუფერი (Pixbuf)
გაფართოების ობიექტის ბუფერი (Pixbuf)
დახურული გაფართოების ბუფერი (Pixbuf)
დახურული გაფართოების ობიექტის ბუფერი (Pixbuf)
ჩაკერებული ნიშნის ID
ჩაკერებული ხატულას ID გარდასახვისთვის
ზომა
GtkIconSize მნიშვნელობა გარდასახული ხატულას ზომისთვის
დეტალები
გარდასახვის დეტალები თემის ძრავისთვის
სტატუსის მიდევნება
გარდასახული pixbuf-ის სტატუსის მიხედვით დაფერვის ჩართვა/ამორთვა
ხატულა
მიმდინარეობის მაჩვენებელი
ტექსტი
მომდინარეობის ტექსტი
პულსი
ტექსტის X განთავსება
ტექსტის ჰორიზონტალური განთავსება 0-დან (მარცხნიდან) 1-მდე(მარჯვნივ). RTL ფორმატისთვის - პირიქით.
ტექსტის Y განთავსება
ტექსტის ვერტიკალური განთავსება, 0 (ზემოდან) - 1 (ქვევით).
ორიენტაცია
მიმდინარეობის მაჩვენებლის ზრდის ორიენტაცია და მიმართულება
მორგება
აჩქარება
გადახვევის აჩქარება დაჭერილი ღილაკის შემთხვევაში
ციფრები
მეათედების რაოდენობა საჩვენებლად
აქტიური
წარწერისთვის შრიფტის შერჩეული სტილის გამოყენება
საბეჭდი მანქანის სახელწოდება
GtkIconSize მნიშვნელობა გარდასახული ხატულას ზომისთვის
გარდასახვის ტექსტი
მარკირება
გარდასახვის ტექსტის მარკირება
ატრიბუტები
სტილის ატრიბუტების სია გარდასახვის ტექსტისთვის
ერთაბზაციანი რეჟიმი
მთელი ტექსტის ერთ აბზაცად შენახვა
ფონის ფერის სახელი
ფონის ფერის სახელის აღწერა
ფონის ფერი
ფონის ფერი GdkColor ფორმატში
ტექსტის ფერის სახელი
ტექსტის ფერის სახელის აღწერა
ტექსტის ფერი
ტექსტის ფერი GdkColor ფორმატში
რედაქტირებადი
მომხმარებლისთვის ტექსტის შეცვლის ნებართვა
შრიფტი
შრიფტის ტექტუსრი აღწერა, მაგ., "Sans Italic 12"
შრიფტის აღწერა PangoFontDescription სტრუქტურით
შრიფტის გარნიტურა:
შრიფტის გარნიტურის სახელი, მაგ., Sans, Helvetica, Times, Monospace
შრიფტის სტილი
შრიფტის სახესხვაობა
შრიფტის წონა
შრიფტის შიდა ინტერვალი
შრიფტის ზომა
შრიფტის პუნქტები
შრიფტის ზომა პუნქტებში
შრიფტის მასშტაბი
შრიფტის მასშტაბის კოეფიციენტი
წანაცვლება
ტექსტის საბაზო ხაზიდან ზემოთ წანაცვლება (თუ უარყოფითია, წანაცვლდება ქვემოთ)
გადახაზვა
ტექსტის გადახაზვა
ხაზგასმა
ტექსტის ხაზგასმა
ენა
ტექსტის ენა ISO კოდის სახით. ეს მნიშვნელობა Pango–ს შეუძლია გამოიყენოს როგორც მინიშნება ტექსტის გარდასახვისთვის. თუ ამ პარამეტრის მნიშვნელობა არ გესმით, მეტად ალბათურია რომ იგი საერთოდ არ გჭირდებათ.
გადანაცვლება
ტექსტის ელიფსიზაციის სასურველი ადგილი, თუ ეკრანულ გარდამსახველს არ შეუძლია ტექსტის სრულად ჩვენება.
სიგანე სიმბოლოებში
წარწერის სასურველი სიგანე სიმბოლოებში
გადატანის რეჟიმი
სტრიქონების ახალ ხაზზე გადატანა, თუ ეკრანულ გარდამსახველს არ აქვს საკმარისი ადგილი სტრიქონის სრულად საჩვენებლად
გადატანის სიგანე
ტექსტის გადატანის სიგანე
განთავსება
თუ როგორ გავასწოროთ ხაზზე
ფონი მიეთითა
ჭდის გავლენა ფონის ფერზე
ტექსტის ფერი მიეთითა
ჭდის გავლენა ტექსტის ფერზე
რედაქტირებადობა მიეთითა
ჭდის გავლენა რედაქტირებადობაზე
შრიფტის გარნიტურა მიეთითა
ჭდის გავლენა შრიფტის გარნიტურაზე
შრიფტის სტილი მიეთითა
ჭდის გავლენა შრიფტის სტილზე
შრიფტის სახესხვაობა მიეთითა
ჭდის გავლენა შრიფტის სახესვაობაზე
შრიფტის წონა მიეთითა
ჭდის გავლენა შრიფტის წონაზე
შრიფტის შიდა ინტერვალი მიეთითა
ჭდის გავლენა შრიფტის შიდა ინტერვალზე
შრიფტის ზომა მიეთითა
ჭდის გავლენა შრიფტის ზომაზე
შრიფტის მასშტაბი მიეთითა
ჭდის გავლენა შრიფტის მასშტაბირების კოეფიციენტზე
წანაცვლება მიეთითა
ჭდის გავლენა წანაცვლებაზე
გადახაზვა მიეთითა
ჭდის გავლენა შრიფტის გადახაზვაზე
ხაზგასმა მიეთითა
ჭდის გავლენა შრიფტის ხაზგასმაზე
ენა მიეთითა
ჭდის გავლენა ტექსტის გარდასახვაზე
გადანაცვლება მიეთითა
ჭდის გავლენა ელიფსიზაციაზე
გასწორება
ჭდის გავლენა გასწორებაზე
გადართვის სტატუსი
გადამრთველი ღილაკის სტატუსი
არათავსებადი სტატუსი
ღილაკის არათავსებადი სტატუსი
აქტივირებადი
გადამრთველის ღილაკი აქტივირებადია
ინდიკატორის სტატუსი
გადამრთველის ღილაკის ინდიკატორის სახით წარმოდგენა
მაჩვენებლის ზომა
ალმის ან ინდიკატორის ზომა
CellView მოდელი
ელემენტების უჯრებში გამოსახვის ნიმუში
მაჩვენებლის ზომა
მაჩვენებლის ველები
ველები ალმის ან ინდიკატორის გარშებო
მენიუს ელემენტის გააქტივება
არათავსებადი
"არათავსებადი" სტატუსის ჩვენება/დამალვა
ინდიკატორად წარმოდგენა
მენიუს ელემენტის ინდიკატორის სახით წარმოდგენა
გამჭვირვალობა
ფერისთვის გამჭვირვალობის მნიშვნელობის მითითება
სათაური
ფერის შერჩევის დიალოგის სათაური
მიმდინარე ფერი
შერჩეული ფერი
გამჭვირვალობის მიმდინარე სიდიდე
გაუმჭვირვალობის შერჩეული მნიშვნელობა ("0" - სრულიად გამჭვირვალე, "65535" - სრულიად გაუმჭვირვალე)
გაუმჭვირვალობის მართვა
დიალოგში გაუმჭვირვალობის მართვის შესაძლებლობა
პალიტრა
პალიტრის გამოყენება
მიმდინარე ფერი
გაუმჭვირვალობის მიმდინარე მნიშვნელობა ("0" - სრულიად გამჭვირვალე, "65535" - სრულიად გაუმჭვირვალე)
თავისუფალი შერჩევა
ფერის შერჩევის დიალოგის სათაური
შეტყობინების დიალოგში ნაჩვენები ღილაკები
შეტყობინების ღილაკები
შეტყობინების დიალოგში ნაჩვენები ღილაკები
შეტყობინების ღილაკები
შეტყობინების დიალოგში ნაჩვენები ღილაკები
ისრების გამოყენება
ისრების გამოყენება ელემენტთა სიაში ნავიგაციისათვის
ისრების ყოველთვის გამოყენება
მოძველებული პარამეტრი, იგნორირდა
მთავრულის გათვალისწინება
სიაში ელემენტის ძიებისას მთავრულის გათვალისწინება
ცარიელის ნებადართვა
ამ ველში ცარიელი მნიშვნელობის მითითების შესაძლებლობა
მნიშვნელობა სიიდან
მხოლოდ სიაში უკვე არსებული მითითებული მნიშვნელობის აუცილებლობა
ComboBox მოდელი
ჩამოშლადი სიის მოდელი
ბადეში ელემენტების განთავსების სიგანე
მწკრივის შევსების სვეტი
TreeModel სვეტი, რომელიც მწკრივის შევსების მნიშვნელობას შეიცავს
სვეტის შევსების სვეტი
TreeModel სვეტი, რომელიც სვეტის შევსების მნიშვნელობას შეიცავს
აქტიური ელემენტი
მიმდინარე აქტიური ელემენტი
მენიუს გამყოფების დამატება
ჩამოშლად სიებში ელემენტების გამყოფების შესაძლებლობა
ბლოკი
ჩამოშლადი ქვესიების ჩარჩოში ჩასმის შესაძლებლობა
ჩამოშლად შიებში დაწკაპვისას ფოკუსირების შესაძლებლობა
მენიუს გამყოფის სათაური
სათაური, რომელსაც ფანჯრის მმართველი გამოიყენებს ამ მენიუსთვის მისი ცალკე გამოყოფის შემდეგ
ჩამოშლადი მენიუს ჩვენება
ჩამოშლადი სიის ჩვენება
ღილაკის ფოკუსირება მასზე დაწკაპვით
ჩამოშლადი ქვესიების ჩარჩოში ჩასმის შესაძლებლობა
ტექსტური სვეტი
ჩვენება სიის სახით
ჩამოშლადი სიების ჩვენება სიის და არა მენიუს სახით
ისრის ზომა
ჩამოშლადი სიის ისრის მინიმალური ზომა
ჩრდილის ტიპი
ჩამოშლადი სიის აჩრდილი
ზომის შეცვლის რეჟიმი
ზომის შეცვლის ქმედებების მითითება
კონტურის სისქე
ცარიელი კონტურის სისქე ქვეელემენტების ბლოკების გარშემო
ქვეელემენტი
გამოიყენება ბლოკში ახალი ქვეელემენტის დასამატებლად
მრუდის ტიპი
არის თუ არა მრუდი წრფივი, ინტერპოლირებული ტეხილი თუ თავისუფალი
X მინიმუმი
მინიმალური შესაძლო X მნიშვნელობა
X მაქსიმუმი
მაქსიმალური შესაძლო X მნიშვნელობა
Y მინიმუმი
მინიმალური შესაძლო Y მნიშვნელობა
Y მაქსიმუმი
მაქსიმალური შესაძლო Y მნიშვნელობა
აქვს გამყოფი
დიალოგს აქვს გამყოფი ზოლი ღილაკების ზემოდან
შიგთავსის არის კონტური
მთავარი დიალოგის კონტურის სისქე
შიგთავსის ზომა
მანძილი ნაჩვენებ მნიშვნელობასა და გადატანის მაჩვენებელის/ღილაკის კონტურს შორის
ღილაკების ინტერვალი
ინტერვალი ღილაკებს შორის
ქმედების არის კონტურები
ქმედების არის კონტურის სისქე
ბუფერი
კურსორის პოზიცია
ჩასმის მიმდინარე პოზიცია სიმბოლოებში
მონიშნულის საზღვრები
კურსორიდან მონიშვნის საპირისპირო ბოლოს პოზიცია სიმბოლოებში
შეტანილ მონაცემთა რედაქტირებადობა
მაქსიმალური სიგრძე
ამ ველში სიმბოლოთა მაქსიმალური რაოდენობა. "0" -- შუზღუდავი
ხილულობა
თუ არაა მითითებული, ტქსტის ნაცვლად ნაჩვენები იქნება "უხილავი სიმბოლო" (პაროლის მითითების რეჟიმი)
თუ არაა მითითებული, ელემენტს გარე ჩარჩო მოეხსნება
უხილავი სიმბოლო
სიმბოლო, რომელიც გამოიყენება შეტანილი ტექსტის დასამალად ( "პაროლის რეჟიმი")
ნაგულისხმები ელემენტის აქტივირება
ნაგულისხმები მართვის ელემენტის აქტივირება (მაგალითად ღილაკი დიალოგში), "Enter"-ის დაჭერის შემდეგ.
სიგანე სიმბოლოებში
ველშე შეტანისთვის დატოვებულ სიმბოლოთა რაოდენობა
გადახვევის წანაცვლება
გადახვევისას ეკრანის მარცხნივ გასული პიქსელების რაოდენობა შეტანის ველში
შეტანის ველის შიგთავსი
X განთავსება
განივი განთავსება 0-დან (მარცხნიდან) 1-მდ (მარჯვნივ). RTL ფორმატისთვის - პირიქით.
მრავლხაზიანი ტექსტის მოჭრა
მრავლხაზიანი ტექსტის ერთ ხაზამდე მოჭრა.
გადაწერის რეჟიმი
მითითებული ტექსტის არსებულ ტექსტზე ზემოდან გადაწერა
ტექსტის X განთავსება
უხილავობა
ქმედებების ჯგუფის ჩართვა/ამორთვა.
წილადი
სრული სამუშაოს შესრულებული ნაწილი
ნამატის ბიჯი
სრული სამუშაოს შესრულებული ნაწილი, რომლის დროსაც მიმდინარეობის მაჩვენებლის ნამატი ხდება
Pixbuf
გაფართოების ობიექტის ბუფერი (Pixbuf)
მეორადი ტექსტი
წინსვლის დამატებითი ღილაკი
მეორადი ტექსტი
ლოგოს ხატულას სახელი
მეორადი ტექსტი
ამ ფანჯრის ხატულა
მეორადი
შენახვის ტიპი
ნახატის მონახემთა ასახვა
წინსვლის დამატებითი ღილაკი
ნახატის მონახემთა ასახვა
ქმედების ჩართვა/ამორთვა
მეორადი კურსორის ფერი
ქმედების ჩართვა/ამორთვა
უჯრის მგრძნობიარობის ჩვენება
სიაში ელემენტის ძიებისას მთავრულის გათვალისწინება
მეორადი ტექსტი
ქმედების ჩართვა/ამორთვა
უჯრის მგრძნობიარობის ჩვენება
შეტანის ველის შიგთავსი
მეორადი კურსორის ფერი
შეტანის ველის შიგთავსი
ლოგოს ხატულას სახელი
მეორადი ტექსტი
ნაგულისხმები სიგანე
პალიტრის გამოყენება
სიმაღლე
დაფების ჩვენება
მიმმართველი კონტური
მომდინარეობის ტექსტი
წესების კარნახი
წერტილოვანი ნახატი ტექსტის ფონისათვის
შეტანის ველის შიგთავსი
შევსების მოდელი
მოდელი, სადაც დამთხვევები იძებნება
საკვანძო სიტყვის მინიმალური სიგრძე
საკვანძო საძიებო სიტყვის მინიმალური სიგრძე
ტექსტური სვეტი
ტექსტის შემცველი სვეტი მონაცემთა მოდელში.
თვითშევსება
საერთო პრეფიქსის ავტომატური დამატება
ჩამოშლადი თვითშევსება
თვითშევსების ვარიანტების ჩამოშლად ფანჯარაში ჩვენება
ჩამოშლადი სიის სიგანე
თუ "ჭეშმარიტია", ჩამოშლადი სარკმლის სიგანე ელემენტის სიგანის ტოლი იქნება
ერთეულოვანი ჩამოშლადი სია
თუ "ჭეშმარიტია", ჩამოშლადი სარკმელიგამოჩნდება ერთეული ელემენტისთვის.
შიგთავსის შერჩევა
ხილული ფანჯარა
ქმედებების არის ხილულობა მხოლოდ მოვლენის ჩაჭერისა და უხილავობი საპირისპიროდ.
ქვეელემენტის ზემოთ
მოვლენის ჩაჭერის ფანჯრის განთავსება ქვეელემენტის ფანჯრის ზემოთ.
გაფართოებული
ღია გამფართოებლის მიერ ქვეელემენტის აღმოჩენის შესაძლებლობა
გამფართოებლის ჭდის ტექსტი
მარკირების გამოყენება
ჭდის ტექსტი XML მარკირებას შეიცავს. იხ. ფუნქცია pango_parse_markup()
დამატებითი არე წარწერასა და ქვეელემენტს შორის
წარწერის მართვის ელემენტი
მართვის ელემენტი, რომელიც გამფართოებლის ჩვეულებრივი წარწერის ნაცვლად იქნება ნაჩვენები
დაფების შევსება
ქვეელემენტების ერთნაირი ზომა
გამფართოებლის ზომა
გამფართოებლის ისრის ზომა
გამფართოებლის ისრის ველები
ქმედება
ფაილის სელექტორის ქმედების ოპერაციის ტიპი
ფაილური სისტემის ძრავი
ფაილური სისტემის ძრავის სახელი
ფილტრი
მიმდინარე ფილტრი საჩვენებელი ფაილების შესარჩევად
მხოლოდ ლოკალურები
მხოლოდ ლოკალური ფაილების ჩვენება
ესკიზის მართვის ელემენტი
მართვის პროგრამული ელემენტი ფაილების ჩვენების ესკიზებისთვის.
ესკიზის მართვის ელემენტი აქტიურია
ესკიზის მართვის პროგრამული ელემენტის ჩვენება.
ესკიზის წარწერის გამოყენება
ესკიზის ჩაკერებული წარწერის ჩვენება ფაილის სახელთან ერთად.
მართვის დამატებითი ელემენტი
მართვის პროგრამული ელემენტი დამატებითი ოპციებისთვის.
მრავლის არჩევა
მრავალი ფაილის არჩევის დაშვება
დამალულის ჩვენება
დამალული დასტების ან ფაილების ჩვენების ნებართვა
ზემოდან გადაწერის დასტური
ფაილების ოპერაციების ჩვენება
დიალოგი
ფაილების არჩევის დიალოგი.
ფაილების არჩევის დიალოგის სახელი.
მართვის ელემენტის სასურველი სიგანე სიმბოლოებში.
ფაილის სახელი
მიმდინარე არჩეული ფაილის სახელი
ფაილების ოპერაციების ჩვენება
ფაილების შექმნის/დამუშავების ღილაკების ჩვენება
X პოზიცია
მართვის ქვეელემენტის X პოზიცია
Y პოზიცია
მართვის ქვეელემენტის Y პოზიცია
შრიფტის არჩევის დიალოგის სახელი.
შრიფტის სახელი
შერჩეული შრიფტის სახელი
Sans 12
წარწერის შრიფტი
წარწერისთვის შერჩეული შრიფტის გამოყენება
წარწერის შრიფტის ზომა
წარწერისთვის შრიფტის შერჩეული ზომის გამოყენება
სტილის ჩვენება
წარწერისთვის შრიფტის შერჩეული სტილის გამოყენება
ზომის ჩვენება
წარწერის შრიფტის შერჩეული ზომის ჩვენება
ტექსტი რომელიც წარმოადგენს ამ შრიფტს
მიმდინარე არჩეული GdkFont შრიფტი
ტექსტის ესკიზი
ტექსტი შერჩეული შრიფტის ნიმუშის საჩვენებლად
ბლოკის წარწერის ტექსტი
წარწერის განთავსება X ღერძზე
წარწერის განივი განთავსება
წარწერის განთავსება Y ღერძზე
წარწერის ვერტიკალური განთავსება
პარამეტრი მოძველდა, მის ნაცვლად გამოიყენეთ "ჩრდილის ტიპი".
ბლოკის ჩრდილი
ბლოკის კონტურის იერსახე
ბლოკის წარწერის ნაცვლად მართვის ელემენტის გამოყენება
კონტეინერის ჩრდილის იერსახე
რეგულატორის პოზიცია
რეგულატორის პოზიცია მართვის ქვეელემენტის მიმართ
გვერდის სწორება
მართვის სტენდის გვერდის სწორება სტენდის ჩაყენების მიბმის წერტილის მიმართ.
გვერდის სწორება მიეთითა
პარამეტრის snap_edge ("გვერდის სწორება") თუ handle_position ("რეგულატორის პოზიციის") გამოყენება
მონიშვნის რეჟიმი
მონიშვნის რეჟიმი
pixbuf სვეტი
სვეტის მოდელი pixbuf ხატულას საჩვენებლად
სვეტის მოდელი ტექსტის საჩვენებლად
სვეტის მარკირება
სვეტის მოდელი ტექსტის საჩვენებლად Pango მარკირებისას
ხატულების ჩვენების მოდელი
მოდელი ხატულების საჩვენებლად
სვეტების რაოდენობა
საჩვენებელი სვეტების რაოდენობა
თითოეული ელემენტის მართვის ელემენტი
თითოეული ელემენტის სიგანე
ინტერვალი ელემენტთა უჯრებს შორის
მწკრივებსშორისი ინტერვალი
ბადის მწკრივებსშორისი ინტერვალი
სევეტების ინტერვალი
ბადის სვეტებსშორისი ინტერვალი
ველი
ინტერვალი ხატულას გარშემო მისი ჩვენებისას
თითოეული ელემენტის ტექსტისა და ხატულას ურთიერთმიმართება
ორიენტაცია
გადაწყობადი
ჩვენების ელემენტების გადაწყობადობა
კარნახის სვეტი
კარნახის შემცველი სვეტი მონაცემთა მოდელში.
დამატება ქვემოდან
მონიშვნის სარკმლის ფერი
მონიშვნის დიალოგური სარკმლის ფერი
მონიშვნის სარკმლის გამჭვირვალობა
მონიშვნის სარკმლის გაუმჭვირვალობა
Pixbuf
GdkPixbuf ობიექტი საჩვენებლად
Pixmap
GdkPixmap ობიექტი საჩვენებლად
ნახატი
GdkImage ობიექტი საჩვენებლად
ტრაფარეტი
GdkImage ან GdkPixmap ნახატების წერტილოვანი ტრაფარეტი
ჩასატვირთი და საჩვენებელი ფაილის სახელი
ჩაკერებული ნახატის ID საჩვენებლად
ხატულების ნაკრები
ხატულების ნაკრები საჩვენებლად
ხატულას ზომა
ჩაკერებული ნახატის, ხატულების ნაკრების ან სახელობითი ხატულას სიმბოლური ზომა
პიქსელის ზომა
სახელობითი ხატულას პიქსელის ზომა
ანიმაცია
GdkPixbufAnimation ობიექტი საჩვენებლად
შენახვის ტიპი
ნახატის მონახემთა ასახვა
მართვის ქვეელემენტი, რომელიც მენიუს ტექსტთან განთავსდება
წარწერის ტექსტის თაგუნათი მონიშვნის შესაძლებლობა
ქმედებების ჯგუფი
ცვლადი, რომელშიც სხარტულას შეცვლა აისახება
შეტყობინების ტიპი
შეტყობინების ტიპი
მთავარი დიალოგის კონტურის სისქე
მანძილი ნაჩვენებ მნიშვნელობასა და გადატანის მაჩვენებელის/ღილაკის კონტურს შორის
მთავარი დიალოგის კონტურის სისქე
ეკრანი, რომელზეც ეს ფანჯარა გამოჩნდება
წარწერის ტექსტი
წარწერის ტექსტის სტილის ატრიბუტების სია
მორგება
წარწერის ტექსტის ურთიერთგანთავსება. არ მოქმედებს წარწერის მისთვის გამოყოფილ ადგილას განთავსებაზე. იხ. აგრეთვე, GtkMisc::xalign
შაბლონი
ტექსტი _ სიმბოლოებით შეესაბამება ხაზგასმულ სიმბოლოებს
სტრიქონების გადატანა
თუ მითითებულია, მეტისმეტად გრძელი სტრიქონები გადაიტანება
სტრიქონების გადატანითი რეჟიმი
მონიშვნადი
წარწერის ტექსტის თაგუნათი მონიშვნის შესაძლებლობა
მნემონური კლავიში
მოცემული წარწერის მნემონური სხარტი კლავიში
მართვის მნემონური ელემენტი
მართვის ელემენტი, რომელიც მნემონური ღილაკის დაჭერით აქტივირდება
ტექსტის ელიფსიზაციის სასურველი წერტილი, წარწერის ტექსტის სრული ჩვენებისთვის არასაკმარისი ადგილის შემთხვევაში
ერთსტრიქონიანი რეჟიმი
წარწერის ერთსტრიქონიანი რეჟიმი
კუთხე
წარწერის მოტრიალების კუთხე
მაქსიმალური სიგანე სიმბოლოებში
წარწერის სასურველი მაქსიმალური სიგანე სიმბოლოებში
ჰიპერბმების ფერი
პირადი ელემენტების ჩვენება
განივი განთავსება
ელემენტის განივი განთავსების GtkAdjustment მნიშვნელობა
ვერტიკალური განთავსება
ელემენტის ვერტიკალური განთავსების GtkAdjustment მნიშვნელობა
სიგანე
მაკეტის სიგანე
სიმაღლე
მაკეტის სიმაღლე
გადამრთველი ღილაკის სტატუსი
ხილული
ქმედების ხილულობა
მიმდინარე არჩეული ფაილის სახელი
მოცემული წარწერის მნემონური სხარტი კლავიში
მართვის დამატებითი ელემენტი
მენიუს ელემენტის გააქტივება
სათაური, რომელსაც ფანჯრის მმართველი აჩვენებს ამ მენიუსთვის მისი ცალკე გამოყოფის შემდეგ
მენიუს გამყოფის სტატუსი
მენიუს სტატუსის მაჩვენებელი ლოგიკური ოპერატორი
თვე
ვერტიკალზე დამატება
მენიუს ზედა და ქვედა დამატებითი ველი
მენიუს სტატუსის მაჩვენებელი ლოგიკური ოპერატორი
განივი შევსება
მენიუს მარჯვნივ და მარცხნივ დამატებითი ველი
ვერტიკალური წანაცვლება
ქვემენიუს ვერტიკალზე წანაცვლების სიდიდე პიქსელებში
განივი წანაცვლება
ქვემენიუს განივი წანაცვლების სიდიდე პიქსელებში
ორმაგი ისარი
ისრის X წანაცვლება
მარცხნივ დამატება
ქვეელემენტის მარცხენა მხარეს დასამატებელ სვეტთა რაოდენობა
მარჯვნივ დამატება
ქვეელემენტის მარჯვენა მხარეს დასამატებელ სვეტთა რაოდენობა
ზემოდან დამატება
ქვეელემენტის ზემოდან დასამატებელ მწკრივთა რაოდენობა
ქვემოდან დამატება
ქვეელემენტის ქვემოდან დასამატებელ მწკრივთა რაოდენობა
პაკეტის ორიენტაცია
მენიუს ზოლის პაკეტის ორიენტაცია
ქვეპაკეტის მიმართულება
მენიუს ზოლის ქვეპაკეტის ორიენტაცია
დახრის სტილი მენიუს პანელის გარშემო
შიდა შევსება
კონტურის სიდიდე მენიუს პანელსა და მენიუს ელემენტებს შორის
წარწერის ტექსტი
სიგანე სიმბოლოებში
წარწერის სასურველი სიგანე სიმბოლოებში
ფოკუსის მიღება
კლავიატურის ფოკუსის სტატუსის განმსაზღვრელი ლოგიკური ოპერატორი
მენიუ
ჩამოშლადი მენიუ
ნახატის/წარწერის კონტურები
წარწერისა და ნახატების კონტურის სიგანე შეტყობინების დიალოგში
გამყოფის გამოყენება
გამყოფის გამოყენება ტექსტსა და შეტყობინების დიალოგის ღილაკებს შორის
შეტყობინების ღილაკები
შეტყობინების დიალოგში ნაჩვენები ღილაკები
შეტყობინების დიალოგის მთავარი ტექსტი
მარკირების გამოყენება
შეტყობინების დიალოგის მთავარი ტექსტის მიერ პანგოს მარკირების გამოყენება
მეორადი ტექსტი
შეტყობინების დიალოგის მეორადი ტექსტი
მეორადში მარკირების გამოყენება
გამოსახულება
შეტყობინების ტიპი
Y განთავსება
ვერტიკალური განთავსება 0 (ზემოდან) - 1 (ქვევით)
X შევსება
მართვის ელემენტის მარცხნივ და მარჯვნივ დასამატებელი ველები პიქსელებში
Y შევსება
მართვის ელემენტის ზემოდან და ქვემოდან დასამატებელი ველების სიდიდე
სასწრაფო
ფანჯრის ტიპიТип окна
თავსართის ჩვენება
ეკრანი, რომელზეც ეს ფანჯარა გამოჩნდება
გვერდი
მიმდინარე გვერდის ინდექსი
დაფების განლაგება
დაფების განლაგება ბლოკნოტში
დაფის კონტური
დაფის წარწერების კონტურის სიგანე
დაფის განივი კონტური
დაფის წარწერების განივი კონტურის სიგანე
დაფის მართობული კონტური
დაფის წარწერების მართობული კონტურის სიგანე
დაფების ჩვენება
დაფების ჩვენება
კონტურის ჩვენება
კონტურის ჩვენება
გადახვევადი
თუ მითითებულია, დაფების დიდი რაოდენობის შემთხვევაში გადახვევის ისრები დაემატება
მოტივტივე მენიუს ნებადართვა
თუ მითითებულია, თაგუნას მარჯვენა ღილაკის დაჭერისას ბლოკნოტში მოტივტივე მენიუ გამოჩნდება, რომელიც გვერდებზე გადასვლის საშუალებას მოგცემთ
დაფების ერთიდაიგივე ზომის მითითება
ჯგუფი ID
ჯგუფი
ჯგუფი ID
დაფის წარწერა
ქვეელემენტის დაფის ელემენტის წარწერის ტექსტი
მენიუს წარწერა
ქვეელემენტის მენიუს ელემენტის წარწერის ტექსტი
დაფების გაფართოება
ქვეელემენტის დაფების გაფართოება
დაფების შევსება
ქვეელემენტის დაფების შევსება
დაფის შეფუთვის ტიპი
გადაწყობადი ჩანართი
გადაწყობადი ჩანართების მართვა მომხმარებლის მიერ
მოხსნადი ჩანართი
ჩანართის მოხსნადობა
უკუსვლის დამატებითი ღილაკი
უკუსვლის დამატებითი ღილაკის დაფის არის საპირისპირო მხარეს მოთავსება
წინსვლის დამატებითი ღილაკი
წინსვლის დამატებითი ღილაკის დაფის არის საპირისპირო მხარეს მოთავსება
უკუსვლის ღილაკი
უკუსვლის ისრის სტანდარტული ღილაკის ჩვენება
წინსვლის ღილაკი
წინსვლის ისრის სტანდარტული ღილაკის ჩვენება
ჩანართის გადაფარვა
ჩანართების გადაფარვის არის ზომა
ჩანართის გამრუდება
ჩანართის გამრუდების ზომა
ისრის წელვადობა
გადახვევის ზოლის ინტერვალი
მომხმარებლის მონაცემები
ოპციების მენიუ
ჩამოშლადი ინდიკატორის ზომა
ინდიკატორის გარე ველები
ხელსაწყოთა პანელის ორიენტაცია
გამყოფის პოზიცია პიქსელებში (0 - მთელი არე მარცხენა ზედა კუთხემდე)
პოზიციის მითითება
თუ მითითებულია გამოიყენება პარამეტრი "პოზიცია"
რეგულატორის ზომა
რეგულატორის სიგანე
მინიმალური პოზიცია
უმცირესი შესაძლო მნიშვნელობა პარამეტრისთვის "პოზიცია"
მაქსიმალური პოზიცია
უდიდესი შესაძლო მნიშვნელობა პარამეტრისთვის "პოზიცია"
ზომის შეცვლა
თუ მითითებულია, ქვეელემენტის ზომა მართვის ელემენტთან ერთად შეიცვლება
შეკუმშვა
თუ მითითებულია, ქვეელემენტის ზომა მითითებულზე მცირეც შეიძლება გახდეს
ქმედების ხილულობა
ესკიზის მართვის ელემენტის მიერ მისთვის გამოყოფილი მთელი არის დაკავება
საბეჭდი მანქანის სახელწოდება
საბეჭდი სისტემა
საბეჭდის ბეჭდვის სისტემა
ვირტუალური
PDF დაშვებულია
PostScript დაშვებულია
მდებარეობა
საბეჭდის მდებარეობა
საბეჭდი მანქანის აღმნიშვნელი ხატულა
საბეჭდის მიერ ჩასატარებელი სამუშაოს ზომა
საბეჭდი მანქანა
თუ მითითებულია გამოიყენება პარამეტრი "პოზიცია"
ფოკუსის მიღება
საბეჭდის პარამეტრები
საბეჭდი სამუშაოს სათაური
საბეჭდი მანქანა
საბეჭდი ამ სამუშაოს დასაბეჭდად
პარამეტრები
საბეჭდის პარამეტრები
გვერდის გამართვა
ნაგულისხმები გვერდის პარამეტრები
ბეჭდვის პარამეტრები
სამუშაოს სახელი
გვერდების რაოდენობა
დოკუმენტში გვერდების რაოდენობა.
მიმდინარე გვერდი
დოკუმენტის მიმდინარე გვერდი
გვერდის მთლიანად გამოყენება
ერთეული
დიალოგის ჩვენება
ასინქრონულად ნების დართვა
ფაილის სახელწოდება
ბეჭდვის ოპერაციის მდგომარეობა
ჩასართის ჩასწორებადი წარწერა
თავისუფალი შერჩევა
გააჩნია მონიშნული
გვერდის გამართვა
გვერდების რაოდენობა
დოკუმენტში გვერდების რაოდენობა.
ამორჩეული საბეჭდი
ამორჩეული GtkPrinter
წარწერისთვის შერჩეული შრიფტის გამოყენება
ქმედების ჩართვა/ამორთვა
აქტივობის რეჟიმი
თუ მითითებულია, GtkProgress ობიექტი ე.წ. "აქტივობის რეჟიმშია". იგი გვაცნობებს ამა თუ იმ მოვლენის მიმდინარეობის შესახებ, თუმცა არ იძლევა დასრულების ინფორმაციას. გამოიყენება ხანგრძლივი პროცესების შემთხვევაში, როცა დასრულების დრო უცნობია.
ტექსტის ჩვენება
პროცესის მიმდინარეობის ტექსტის სახით ჩვენება.
მიმდინარეობის მაჩვენებელთან დაკავშირებული GtkAdjustment კომპონენტი (მოძველდა)
პანელის სტილი
მიმდინარეობის მაჩვენებლის პროცენტებში გამოსახვის რეჟიმი (მოძველდა)
აქტივობის ბიჯი
ცალკეული ციკლის ნამატი "აქტივობის რეჟიმში" (მოძველდა)
აქტივობის ბლოკები
ბლოკების მაქსიმალური რაოდენობა მიმდინარეობის მაჩვენებელის არეში "აქტივობის რეჟიმში" (მოძველდა)
ცალკეული ბლოკები
ცალკეული ბლოკების რაოდენობა მიმდინარეობის მაჩვენებელის ზოლში
წილადი
სრული სამუშაოს შესრულებული ნაწილი
ნამატის ბიჯი
სრული სამუშაოს შესრულებული ნაწილი, რომლის დროსაც მიმდინარეობის მაჩვენებლის ნამატი ხდება
მიმდინარეობის მაჩვენებლის ტექსტი
ტექსტის ელიფსიზაციის სასურველი ადგილი, თუ მიმდინარეობის მაჩვენებელს ტექსტის სრულად ჩვენებისთვის არ გააჩნია საკმარისი ადგილი.
XSpacing
ინტერვალი
განივი გამყოფის სიგანე
წარწერის განივი განთავსება
განივი განთავსება
მიმდინარეობის მაჩვენებელი
მართობული გამყოფის სიგანე
მომდინარეობის ტექსტი
ქვეელემენტის მინიმალური სიმაღლე
მიმდინარეობის მაჩვენებელი
მნიშვნელობა
საკუთარ ჯგუფში მიმდინარე ქმედების gtk_radio_action_get_current_value() ფუნქციის მნიშვნელობა.
ინდიკატორის ქმედება ჯგუფისთვის, რომელსაც ეს ქმედება ეკუთვნის.
მიმდინარე მნიშვნელობა
ინდიკატორის ღილაკი ჯგუფისთვის, რომელსაც მართვის ეს ელემენტი ეკუთვნის.
მენიუს რადიო ელემენტი, ჯგუფი რომელსაც ეს ელემენტი მიეკუთვნება.
ინდიკატორის ღილაკი ჯგუფისთვის, რომელსაც მართვის ეს ელემენტი ეკუთვნის.
წესების განახლება
დიაპაზონის ეკრანზე განახლების წესი
GtkAdjustment ობიექტი, სადაც ამ ტიპი ობიექტის "დიაპაზონი" მიმდინარე მნიშვნელობა ინახება
ინვერტირებული
მონიშნული არის ინვერტირება დიაპაზონის გასაზრდელად
ციფრები
დოკუმენტში გვერდების რაოდენობა.
გადახვევის ზოლის სიგანე
გადახვევის ზოლის ან მასშტაბის მაჩვენებლის სიგანე
მიმმართველი კონტური
მანძილი გადატანის მაჩვენებელს/ღილაკსა და მმიმართველის კონტურს შორის
გადატანის ღილაკის ზომა
გადატანის ღილაკის სიგრძე
მანძილი გადატანის ღილაკებს შორის
მანძილი გადატანის ღილაკსა და მაჩვენებელს შორის
ისრის X წანაცვლება
ისრის განივი გადანაცვლება ღილაკის დაჭერისას
ისრის Y წანაცვლება
ისრის მართობული გადანაცვლება ღილაკის დაჭერისას
ისრის წელვადობა
პოზიციის მითითება
ციფრების ჩვენება
ელემენტების ნომრებთან ერთად ჩვენება
ბოლოს დამუშავებული ელემენტების მართვა
პირადის ჩვენება
პირადი ელემენტების ჩვენება
კარნახის ჩვენება
ყოველი ელემენტისთვის კარნახის ჩვენება
ხატულების ჩვენება
ელემენტთან ხატულას ჩვენება
ვერ მოძებნილის ჩვენება
რამდენიმე ელემენტის ამორჩევის შესაძლებლობის ნების დართვა
მხოლოდ ლოკალურები
მხოლოდ ლოკალური ფაილების ჩვენება
მეათედების რაოდენობა საჩვენებლად
დახარისხების ტიპი
ღილაკის გადამრთველი ნაწილის ჩვენება
მიმდინარე ფილტრი საჩვენებელი ფაილების შესარჩევად
ქვედა
სახაზავის ქვედა ზღვარი
ზედა
სახაზავის ზედა ზღვარი
ნიშნულის განთავსება სახაზავზე
მაქს. ზომა
სახაზავის მაქსიმალური ზომა
შკალა
სახაზავის შკალა
მეათედების რაოდენობა რიცხვების საჩვენებლად
მნიშვნელობის ჩვენება
მიმდინარე მნიშვნელობის ჩვენება გადახვევის ზოლის გვერდით
მნიშვნელობის პოზიცია
მიმდინარე მნიშვნელობის ჩვენების პოზიცია
გადახვევის ზოლის სიგრძე
გადახვევის ზოლის სიგრძე
მნიშვნელობის აბზაცი
მანძილი ნაჩვენებ მნიშვნელობასა და გადატანის მაჩვენებელის/ღილაკის კონტურს შორის
მნიშვნელობა მორგება
ხელსაწყოთა პანელის ხატულების ზომა
GtkAdjustment ობიექტი, სადაც ამ ტიპი ობიექტის "დიაპაზონი" მიმდინარე მნიშვნელობა ინახება
ხატულები
ლოგოს ხატულას სახელი
გადახვევის ზოლის მინიმალური სიგრძე
გადახვევის ზოლის მინიმალური სიგრძე
გადახვევის ზოლის ფიქსირებული ზომა
გადახვევის ზოლის მხოლოდ მინიმალური ზომის მითითება
უკუსვლის მეორე ღილაკის ჩვენება გადახვევის ზოლის საპირისპირო მხარეს
წინსვლის მეორე ღილაკის ჩვენება გადახვევის ზოლის საპირისპირო მხარეს
განივი მორგება
მართობული მორგება
გადახვევის განივი ზოლის წესები
გადახვევის განივი ზოლის ჩვენების წესები
გადახვევის მართობული ზოლის წესები
გადახვევის მართობული ზოლის ჩვენების წესები
ფანჯრის განთავსება
კომპონენტების განთავსება გადახვევის ზოლების მიმართ
ფანჯრის განთავსება
კომპონენტების განთავსება გადახვევის ზოლების მიმართ
ჩრდილის ტიპი
შიგთავსის გარშემო დახრის სტილი
გადახვევის ზოლის ინტერვალი
რასტრული წერტილების რაოდენობა გადახვევის ზოლსა და ფანჯარას შორის
გადახვევის ზოლის ინტერვალი
რასტრული წერტილების რაოდენობა გადახვევის ზოლსა და ფანჯარას შორის
ასახვა
გამყოფების გამოსახვა ან ცარიელად დატოვება
ორმაგი წკაპის ინტერვალი
მაქსიმალური დრო ორ წკაპს შორის, რომელიც ორმაგ დაწკაპვად აღიქმება (მილიწამებში)
ორმაგი წკაპის მანძილი
მაქსიმალური დრო ორ წკაპს შორის, რომელიც ორმაგ დაწკაპვად აღიქმება (პიქსელებში)
კურსორის ციმციმი
კურსორის ციმციმის მითითება
კურსორის ციმციმის დრო
კურსორის ციმციმის პერიოდი (მილიწამებში)
კურსორის ციმციმის დრო
კურსორის ციმციმის პერიოდი (მილიწამებში)
კურსორის გახლეჩა
ორი კურსორის ჩვენება შერეული მარცხნიდან–მარჯვენა და მარჯვნიდან–მარცხენა ტექსტებისთვის
თემის სახელი
ჩამოსატვირთი თემის RC ფაილის სახელი
ხატულების თემის სახელი
ხატულების გამოსაყენებელი თემის სახელი
გამოსატანი ხატულების თემის სახელი
ხატულების გამოსაყენებელი თემის სახელი
ძირითადი თემის სახელი
ჩამოსატვირთი საკვანძო თემის RC ფაილის სახელი
მენიუს პანელის მალმხმობი
მენიუს პანელის გამოსაძახებელი ღილაკი
გდათრევის ზღურბლი
გადათრევამდე კურსორის შესაძლო წანაცვლების რასტრული პიქსელების რაოდენობა
შრიფტის სახელი
ნაგულისხმები შრიფტის სახელი
ხატულების ზომები
ხატულების ზომების სია (gtk-menu=16,16;gtk-button=20,20...
GTK მოდულები
მიმდინარე აქტიური GTK მოდულების სია
Xft დაგლუვება
შრიფტების Xft დაგლუვება; 0=არა, 1=დიახ, -1=ნაგულისხმები მნიშვნელობა
Xft ჰინტირება
შრიფტების Xft ჰინტირება; 0=არა, 1=დიახ, -1=ნაგულისხმები მნიშვნელობა
Xft ჰინტირების სტილი
გამოსაყენებელი ჰინტირების დონე; hintnone (არა), hintslight (მსუბუქი), hintmedium (საშუალო), ან hintfull სრული)
Xft RGBA დაგლუვება
დაგლუვების ტიპი; არა (none), rgb, bgr, vrgb, vbgr
Xft DPI გარჩევადობა
Xft გარჩევადობა, 1024 * წერტილი/დუიმში. -1 ნაგულისხმები მნიშვნელობისთვის
კურსორის თემის სახელი
კურსორის გამოსაყენებელი თემის სახელი
კურსორის ზომა
კორსორისთვის გამოსაყენებელი ზომები
ღილაკების ალტერნატული რიგი
დიალოგებში ღილაკების ალტერნატული რიგის გამოყენება
ღილაკების ალტერნატული რიგი
გამფართოებლის ზომა
სპექტრი
ხატულას სახელი ხატულების ნაკრებიდან
ანიმაცია
მინიშნება
ბუფერის ჩვენება
ფოკუსირების მაჩვენებლის ასახვა მართვის ელემენტებში
სპექტრი
ფაილების არჩევის დიალოგის საწყისი ძრავი.
GtkFileChooser საწყისი ძრავის სახელი
ფაილების არჩევის დიალოგის საწყისი ძრავი.
GtkFileChooser საწყისი ძრავის სახელი
ანიმაცია
დაფების ერთიდაიგივე ზომის მითითება
სხარტი ღილაკების შეცვლა
ქვემენიუს ელემენტების მენიუში დამტების შესაძლებლობა
სვეტების რაოდენობა
ნაგულისხმები სიგანე
პალიტრის გამოყენება
ბოლოს დამუშავებული ელემენტების მართვა
სვეტების რაოდენობა
ხატულების თემის სახელი
კურსორის თემის სახელი
მართვის ელემენტების ქმედება მონაცემთა შეტანაზე
ანიმაცია
"არათავსებადი" სტატუსის ჩვენება/დამალვა
მინიშნებები
დაფების ჩვენება
ხელსაწყოთა პანელის სტილი
ხელსაწყოთა პანელში საწყისად მხოლოდ ტექსტის, ტექსტისა და ხატულების თუ მხოლოდ ხატულების მითითება
ხელსაწყოთა პანელის ხატულების ზომა
საწყის ხელსაწყოთა პანელის ხატულების ზომა
ანიმაცია
უჯრის მგრძნობიარობის ჩვენება
ნახატების ჩვენება ღილაკებზე
მენიუში ნახატების ჩვენება
მონიშვნა ფოკუსირებისას
ველის შიგთავსის მონიშვნა ფოკუსირებისას
მენიუში ნახატების ჩვენება
მენიუში ნახატების ჩვენება
ყოვნი "ჩამოშლადი მენიუს" გამოჩენამდე
ყოვნი მენიუს პანელიდან ქვემენიუს გამოჩენამდე
გადახვევის ფანჯრის განთავსება
კომპონენტების განთავსება გადახვევის ზოლების მიმართ
სხარტი ღილაკების შეცვლა
სხარტი ღილაკების შეცვლის შესაძლებლობა მენიუს ელემენტებისათვის
ყოვნი ქვემენიუების გამოჩენამდე
ისრის მაჩვენებლის მენიუს ელემენტზე ყოფნის მინიმალური დრო ქვემენიუს გამოსაჩენად
ყოვნი ქვემენიუების დასამალად
ისრის მაჩვენებლის მენიუს ელემენტის გარეთ ყოფნის მინიმალური დრო ქვემენიუს გამოსაჩენად
ველის შიგთავსის მონიშვნა ფოკუსირებისას
თქვენი პალიტრა
პალიტრა ფერის შერჩევისთვის
შეტანის მეთოდის სტილი
სტრიქონის შეტანის მეთოდის გრაფიკული გამოსახულება
შეტანის მეთოდის სტატუსის სტილი
შეტანის მეთოდის სტატუსის გრაფიკული გამოსახულება
რეჟიმი
მიმართულებები რომლითაც ზომების ჯგუფი გავლენას ახდენს მისი კომპონენტის მართვის ელემენტის მოთხოვნილ ზომებზე
უხილავის გამოტოვება
თუ "ჭეშმარიტია", მართვის უხილავი ელემენტები გამოიტოვება ჯგუფის ზომის განსაზღვრისას
მთვლელი ღილაკის მნიშვნელობების მორგება
აჩქარება
შეცვლა უახლოესით
დაუშვებელი მნიშვნელობების ავტომატური შეცვლა მთვლელის უახლოესი მნიშვნელობებით
რიცხვითი
არა რიცხვითი მნიშვნელობების იგნორირება
გადატანა
მთვლელის გადასვლა სხვა სკალაზე ზღვრული მნიშვნელობის მიღწევისას
განახლების წესები
მთვლელის ყოველთვის განახლება ან მხოლოდ დასაშვები მნიშვნელობის შემთხვევაში
მიმდინარე მნიშვნელობის წაკითხვა ან ახლის მითითება
დახრის სტილი მთვლელის ღილაკის გარშემო
ქმედების ჩართვა/ამორთვა
გვერდების რაოდენობა
ანიმაცია
ზომის შეცვლის კუთხე
სტატუსის პანელის ზომის შეცვლის კუთხე
სტატუსის პანელის გარშემო დახრის სტილი
ფანჯრის სათაური
ეკრანი, რომელზეც ეს ფანჯარა გამოჩნდება
ციმციმი
ქმედების ხილულობა
ქმედების ხილულობა
ქმედების ხილულობა
ხელსაწყოთა პანელის ორიენტაცია
მინიშნება
მონაცემთა შეტანაზე ფოკუსირების მქონე მართვის ელემენტი
მინიშნება
შეტანის ველის შიგთავსი
მინიშნება
შეტანის ველის შიგთავსი
ფანჯრის სათაური
მწკრივები
მწკრივების რაოდენობა ცხრილში
სვეტები
სვეტების რაოდენობა ცხრილში
მწკრივთშორისი ინტერვალი
მანძილი ორ მეზობელ მწკრივს შორის
სვეტებსშორისი ინტერვალი
მანძილი ორ მეზობელ სვეტს შორის
თუ მითითებულია, ცხრილის უჯრების სიმაღლე და სიგანე ერთნაირია
მარცხენა დანართი
მარჯვენა დანართი
მართვის ქვეელემენტის მარჯვნივ დამატებული სვეტების რაოდენობა
ზედა დანართი
მართვის ქვეელემენტის ზემოდან დამატებული მწკრივების რაოდენობა
ქვედა დანართი
განივი პარამეტრები
ქვეელემენტის ქცევის განმსაზღვრელი განივი პარამეტრები
მართობული პარამეტრები
ქვეელემენტის ქცევის განმსაზღვრელი მართობული პარამეტრები
განივი შევსება
დამატებითი არე ქვეელემენტსა და მის მარცხენა და მარჯვენა მეზობლებს შორის პიქსელებში
ვერტიკალური შევსება
დამატებითი არე ქვეელემენტსა და მის ზედა და ქვედა მეზობლებს შორის პიქსელებში
ტექსტის მართვის ელემენტის განივი მორგება
ტექსტის მართვის ელემენტის მართობული მორგება
სტრიქონების გადატანა
სტრიქონების გადატანა მართვის ელემენტის კიდეებთან
სიტყვების გადატანა
სიტყვების გადატანა მართვის ელემენტის კიდეებთან
ჭდეების ცხრილი
ტექსტური ჭდეების ცხრილი
მიმდინარე ტექსტი ბუფერში
გააჩნია მონიშნული
მიმდინარე არჩეული GdkFont შრიფტი
კურსორის პოზიცია
საავტორო უფლებები
ჭდის სახელი
სასურველია მარცხნივ
ჭდის გავლენა შრიფტის გარნიტურაზე
ჭდის სახელი
ტექტური ჭდის დამოწმებისსახელი. NULL უსახელო ჭდეებისთვის
ფონის ფერი (შესაძლოა განუსაზღვრელიც) GdkColor სტრუქტურიდან
ფონის სრული სიმაღლე
ფონის ფერის გამოყენება სრული სტრიქონისთვის თუ მხოლოდ ჭდეების სიმბოლოებისთვის
ფონის ორნამენტი
წერტილოვანი ნახატი ტექსტის ფონისათვის
ტექსტის ფერი (შესაძლოა განუსაზღვრელიც) GdkColor სტრუქტურიდან
ტექსტის ორნამენტი
წერტილოვანი ნახატი ტექსტისათვის
ტექსტის მიმართულება
ტექსტის მიმართულება, მაგ., მარცხნიდან–მარჯვნივ ან მარჯვნიდან–მარცხნივ
შრიფტის PangoStyle სტილი, მაგალითად, PANGO_STYLE_ITALIC
შრიფტის PangoVariant ვარიანტი, მაგალითად, PANGO_VARIANT_SMALL_CAPS
შრიფტის წონა როგორც მთელი რიცხვი, წინასწარ განსაზღვრული მნიშვნელობები იხილეთ PangoWeight ცხრილში; მაგალითად, PANGO_WEIGHT_BOLD
შრიფტის გაჭიმვა PangoStretch ცხრილში; მაგალითად, PANGO_STRETCH_CONDENCED
შრიფტის ზომა Pango ერთეულებში
შრიფტის ზომა, როგორც "ნაგულისხმები შრიფტის" ზომის მასშტაბირების კოეფიციცენტი. ამ პარამეტრით ხდება თემებისა და სხვა ცვლილებების შეხამება და რეკომენდებულია. Pango–ს გააჩნია რამდენიმე წინასწარ განსაზღვრული მასშტაბი, მაგალითად PANGO_SCALE_X_LARGE
განთავსება მარცხნივ, მარჯვნივ ან ცენტრში
ტექსტის ენა ISO კოდებში. ტექსტის ასახვისას Pango–ს შეუძლია ამ მნიშვნელობის მინიშნებად (hint) გამოყენება. თუ მითითებული არაა, გმოიყენება ნაგულისხმები პარამეტრი.
მარცხენა ველი
მარცხენა ველი რასტრულ პიქსელებში
მარჯვენა ველი
მარჯვენა ველი რასტრულ პიქსელებში
აბზაცი
აბზაცის ზომა რასტრულ პიქსელებში
ტექსტის საბაზო ხაზიდან წანაცვლება (საბაზო ხაზის ქვემოთ თუ მნიშვნელობა უარყოფითია) Pango ერთეულებში
პიქსელები სტრიქონს ზემოთ
ცარიელი არე პიქსელებში აბზაცს ზემოთ
პიქსელები სტრიქონს ქვემოთ
ცარიელი არე პიქსელებში აბზაცს ქვემოთ
პიქსელები სტრიქონების გადატანაში
ცარიელი არე პიქსელებში გადატანილ სტრიქონებს შორის
სტრიქონების არ გადატანა, გადატანა სიტყვების ან სიმბოლოების მიხედვით
ტაბულაცია
ტექსტის მითითებული ტაბულაცია
უხილავი
ტექსტის ჩვენების სტატუსი
პარაგრაფის ფონის ფერის სახელი
პარაგრაფის ფონის ფერის ტექსტური ფორმა
პარაგრაფის ფონის ფერი
პარაგრაფის ფონის ფერი როგორც (შესაძლოა განუსაზღვრელიც) GdkColor
ფონის სრული სიმაღლე
ამ ჭდის გავლენა ფონის სიმაღლეზე
ფონის ორნამენტი
ამ ჭდის გავლენა ფონის ორნამენტზე
ტექსტის ორნამენტი
ამ ჭდის გავლენა ტექსტის ორნამენტზე
სწორება
ამ ჭდის გავლენა აბზაცების სწორებაზე
მარცხენა ველი
ამ ჭდის გავლენა მარცხენა ველზე
აბზაცი
ამ ჭდის გავლენა აბზაცზე
პიქსელები სტრიქონს ზემოთ
ამ ჭდის გავლენა პიქსელებზე სტრიქონს ზემოთ
პიქსელები სტრიქონს ქვემოთ
პიქსელები გადატანილ სტრიქონებს შორის
ამ ჭდის გავლენა პიქსელებზე გადატანილ სტრიქონებს შორის
მარჯვენა ველი
ამ ჭდის გავლენა მარჯვენა ველზე
გადატანის რეჟიმი
ამ ჭდის გავლენა სტრიქონების გადატანის რეჟიმზე
ტაბულაცია
ამ ჭდის გავლენა ტაბულაციაზე
უხილავობა
ამ ჭდის გავლენა ტექსტის ხილულობაზე
პარაგრაფის ფონები
ჭდის გავლენა პარაგრაფის ფონის ფერზე
პიქსელები სტრიქონს ზემოთ
პიქსელები სტრიქონს ქვემოთ
პიქსელები გადატანილ სტრიქონებს შორის
გადატანის რეჯიმი
მარცხენა ველი
მარჯვენა ველი
ხილული კურსორი
კურსორის ჩვენება
ბუფერი
ბუფერის ჩვენება
მითითებული ტექსტის არსებულ ტექსტზე ზემოდან გადაწერა
ტაბულაციის მიღება
ტაბულაციის სიმბოლოს მიღება შეტანისას
შეცდომის ხაზგასმის ფერი
შეცდომის ხაზგასასმელად და საჩვენებლად გამოყენებული ფერი
ინდიკატორის ქმედების შესაბამის პროქსიების შექმნა
ინდიკატორის ქმედების შესაბამის პროქსის შექმნა იგივე სახით, რაც ინდიკატორი
გადამრთველი ღილაკის დაჭერის სტატუსის მითითება
გადამრთველი ღილაკის დაჭერის სტატუსის მითითება
გადამრთველი ღილაკის "შუალედური" სტატუსის მითითება
ინდიკატორის ასახვა
ღილაკის გადამრთველი ნაწილის ჩვენება
ხელსაწყოთა პანელის სტილი
ხელსაწყოთა პანელის ასახვა
ისრის ჩვენება
ისრის ჩვენაბა თუ ხელსაწყოთა პანელი ვერ თავსდება
მინიშნებები
პულტის მინიშნებების სტატუსის მითითება
საწყის ხელსაწყოთა პანელის ხატულების ზომა
ხატულას ზომის მინიჭება
ქმედებების ჯგუფის ჩართვა/ამორთვა.
ელემენტების გაფართოება ხელსაწყოთა პანელის ზომის გაზრდისას
ელემენტების ერთი და იგივე ზომა სხვა ერთგვაროვანი ელემენტების მსგავსად
გამყოფის ზომა
გამყოფების ზომები
კონტურის ველი ხელსაწყოთა პანელის ჩრდილსა და ღილაკებს შორის
ქვეელემენტის მინიმალური სიგანე
გამყოფის სტილი
იქნება გამყოფები მართობული ხაზები თუ უბრალოდ ცარიელი
ღილაკის რელიეფი
დახრის ტიპი ხელსაწყოთა პანელის ღილაკების გარშემო
დახრის სტილი ხელსაწყოთა პანელის გარშემო
ელემენტის ტექსტი.
თუ მითითებულია, ხაზგასმა ნიშნავს, რომ შემდეგი სიმბოლო მნემონური კომბინაციით გამოიყენება.
ელემენტის წარწერისთვის გამოყენებული მართვის ელემენტი
ჩადგმული ხატულას კოდი (ID)
ელემენტის ჩადგმული ხატულა
ხატულას სახელი
ელემენტის ჩადგმული თემატური ხატულას სახელი
ხატულას მართვის ელემენტი
ხატულას მართვის ელემენტი ჩვენებისას
ხატულებს შორისი ინტერვალი
მანძილი გადატანის ღილაკსა და მაჩვენებელს შორის
ხელსაწყოთა პანელის ინსტრუმენტის მნიშვნელობა. თუ მითითებულია, ხელსაწყოთა პანელის ღილაკები GTK_TOOLBAR_BOTH_HORIZ ტექსტურ რეჟიმში იქნება ნაჩვენები
ფანჯრის სათაური
ბლოკის წარწერის ნაცვლად მართვის ელემენტის გამოყენება
ღია გამფართოებლის მიერ ქვეელემენტის აღმოჩენის შესაძლებლობა
გადანაცვლება
თავსართის გამოსახულება
სვეტების თავსართების ღილაკების ჩვენება
თავსართის ზომა
გამფართოებლის ისრის ველები
ელემენტების გაფართოება ხელსაწყოთა პანელის ზომის გაზრდისას
ქვეელემენტების ერთნაირი ზომა
ელემენტების ნომრებთან ერთად ჩვენება
ნიშნულის განთავსება სახაზავზე
საწყის ხელსაწყოთა პანელის ხატულების ზომა
დახრის სტილი ხელსაწყოთა პანელის გარშემო
ელემენტების ნომრებთან ერთად ჩვენება
ქვეელემენტის გაფართოების შესაძლებლობა ძირეული ელემენტის გაზრდისას
TreeModelSort მოდელი
TreeModelSort სორტირების მოდელი
TreeView მოდელი
განტოტვილი ჩვენების მოდელი
მართვის ელემენტის განივი მორგება
მართვის ელემენტის მართობული მორგება
თავსართები ხილულია
სვეტების თავსართების ღილაკების ჩვენება
დაწკაპვადი თავსართები
დაწკაპვისადმი მგრძნობიარე თავსართები
გაფართოებადი სვეტი
გაფართოებადი სვეტის მითითება
წესების კარნახი
კარნახი თემების ძრავისთვის მწკრივების ალტერნატული დაფერვისთვის
ძიების ნებადართვა
ძიება სვეტების მიხედვით ინტერაქტიულ რეჟიმში
სვეტის ძიება
ძირითადი სვეტი, რომელშიც ძიება ხდება კოდის საშუალებით
ფიქსირებული სიმაღლის რეჟიმი
GtkTreeView მართვის ელემენტის დაჩქარება ყველა მწკრივის ერთი და იგივე სიმაღლის დაშვებით
თავისუფალი შერჩევა
მონიშნულის თანმიდევნება მაჩვენებელზე
თავისუფალი გაფართოება
სტრიქონების გაშლა/შეკუმშვა მასზე მაჩვენებელი ისრის გადატარებისას
გაფართოების ელემენტების ჩვენება
გაფართოებადი
მრავალი ფაილის არჩევის დაშვება
ისრების გამოყენება
კონტურის ჩვენება
ისრების გამოყენება
კონტურის ჩვენება
ტექსტის შემცველი სვეტი მონაცემთა მოდელში.
მართობული გამყოფის სიგანე
უჯრების მართობული გამყოფის სიგანე. უნდა იყოს ლუწი რიცხვი
განივი გამყოფის სიგანე
უჯრების განივი გამყოფის სიგანე. უნდა იყოს ლუწი რიცხვი
წესების ნებადართვა
მწკრივების სხვადასხვა დაფერვის ნებადართვა
გამფართოებლის აბზაცი
გამფართოებელ ობიექტებში აბზაცის მითითება
ლუწი მწკრივების ფერი
ფერი ლუწი მწკრივების დასაფერად
კენტი მწკრივების ფერი
ფერი კენტი მწკრივების დასაფერად
მონაცემთა შეტანის ფოკუსირების ზოლის სიგანე
მონაცემთა შეტანის ფოკუსირების ზოლის სიგანე რასტრულ პიქსელებში
ფიქსირებული სიგანე
მონაცემთა შეტანის ფოკუსირების ზოლის სიგანე რასტრულ პიქსელებში
მონაცემთა შეტანის ფოკუსირების ზოლის დაშტრიხვა
მონაცემთა შეტანის ფოკუსირების ზოლის დაშტრიხვის ნიმუში
მონაცემთა შეტანის ფოკუსირების ზოლის დაშტრიხვა
მონაცემთა შეტანის ფოკუსირების ზოლის დაშტრიხვის ნიმუში
სვეტის ჩვენება
ცვლადი ზომით
სვეტის ზომების შეცვლის ნებართვა
სვეტის მიმდინარე სიგანე
უჯრებს შორისი არე
ზომის მითითება
სვეტის ზომის შეცვლის რეჟიმი
ფიქსირებული სიგანე
სვეტის მიმდინარე ფიქსირებული სიგანე
მინიმალური სიგანე
სვეტის მინიმალური დასაშვები სიგანე
მაქსიმალური სიგანე
სვეტის მაქსიმალური დასაშვები სიგანე
სვეტის თავსართის წარწერა
სვეტების გაფართოება მართვის ელემენტისთვის გამოყოფილ დამატებით სიგანემდე
დაწკაპვადი
სვეტის თავსართის დაწკაპვის შესაძლებლობა
მართვის ელემენტი
სვეტის თავსართის წარწერის მართვის ელემენტი სვეტის წარწერის ნაცვლად
სვეტის თავსართის ტექსტის ან მართვის ელემენტის X განივი განთავსება
სვეტეისთავსართების მიმართ გადაწყობის შესაძლებლობა
სორტირების მაჩვენებელი
სორტირების მაჩვენებლის ჩვენება
სორტირების რიგი
სორტირების მაჩვენებლის მიერ სორტირების მიმართულების ჩვენება
ტექსტური სვეტი
ქვემენიუს ელემენტების მენიუში დამტების შესაძლებლობა
შერწყმული UI განსაზღვრება
შერწყმული UI განსაზღვრება XML ფორმატით
ჩვენების ამ ფანჯრის განივი მდგომარეობის განმსაზღვრელი GtkAdjustment მნიშვნელობა
ჩვენების ამ ფანჯრის მართობული მდგომარეობის განმსაზღვრელი GtkAdjustment მნიშვნელობა
ჩვენების ფანჯრის გარშემო ჩრდილის ასახვის განსაზღვრა
მართვის ელემენტის სახელი
მართვის ელემენტის სახელი
მართვის ძირითადი ელემენტი
მართვის ამ ელემენტის ძირეული მართვის ელემენტი. უნდა იყოს კონტეინერი მართვის ელემენტი
სიგანის მითითების მოთხოვნა
მონაცემთა ამ ელემენტის სიგანის მითითების მოთხოვნის გაუქმება -1, საწყისი მოთხოვნის გამოყენებისათვის
სიმაღლის მითითების მოთხოვნა
მონაცემთა ამ ელემენტის სიმაღლის მითითების მოთხოვნის გაუქმება -1, საწყისი მოთხოვნის გამოყენებისათვის
მართვის ელემენტების ხილულობა
მართვის ელემენტების ქმედება მონაცემთა შეტანაზე
პროგრამული ასახვა
პროგრამული ასახვა უშუალოდ მართვის ელემენტში
შეუძლია ფოკუსირება
მონაცემთა შეტანაზე ფოკუსირების შესაძლო მართვის ელემენტი
აქვს ფოკუსირება
მონაცემთა შეტანაზე ფოკუსირების მქონე მართვის ელემენტი
ფოკუსირებულია
მონაცემთა შეტანაზე ფოკუსირებული მართვის ელემენტი
შესაძლებელია იყოს ნაგულისხმები
შესაძლო ნაგულისხმები მართვის ელემენტი
ნაგულისხმებია
ნაგულისხმები მართვის ელემენტი
ნაგულისხმების მიღება
თუ მითითებულია, მართვის ელემენტი ფოკუსირებისას ნაგულისხმებ ქმედებას ასრულებს
შედგენილი ქვეელემენტი
შედგენილი მართვის ელემენტის ჩადგმული მართვის ქვეელემენტი
სტილი
მართვის ელემენტის იერის განმსაზღვრელი სტილი (ფერები და ა.შ.)
მოვლენა
მართვის ელემენტის მიერ GdkEvents მოვლენების ტიპების აღქმის განმსაზღვრელი შაბლონი
ზომის შეცვლის მოვლენები
მართვის ელემენტის მიერ ზომების შეცვლის მოვლენების ტიპების აღქმის განმსაზღვრელი შაბლონი
ნაწილობრივი ჩვენება
gtk_widget_show_all() ფუნქციის გავლენა მართვის ამ ელემენტზე
მონაცემთა შეტანაზე ფოკუსირების მქონე მართვის ელემენტი
ფანჯრის ტიპი
ბუფერი
მართვის ელემენტების ხილულობა
მონაცემთა შეტანის შიდა ფოკუსი
ფოკუსირების მაჩვენებლის ასახვა მართვის ელემენტებში
მონაცემთა შეტანის ფოკუსირების ზოლის სიგანე
მონაცემთა შეტანის ფოკუსირების ზოლის სიგანე რასტრულ პიქსელებში
მონაცემთა შეტანის ფოკუსირების ზოლის დაშტრიხვა
მონაცემთა შეტანის ფოკუსირების ზოლის დაშტრიხვის ნიმუში
ფოკუსირების წანაცვლება
მანძილი მონაცემთა ელემენტსა და ფოკუსირების მაჩვენებლის 'ჩარჩოს' შორის
კურსორის ფერი
კურსორისთვის გამოყენებული ფერი
მეორადი კურსორის ფერი
მეორადი კურსორისთვის გამოყენებული ფერი შერეული (მარცხნიდან–მარჯვენა და მარჯვნიდან–მარცხენა) ტექსტებისთვის
კურსორის პროპორცია
კურსორის პროპორცია
კონტურის დახაზვა
მართვის ელემენტის გარეთ სახატავი არის ზომა
ბმის ფერი
ჰიპერბმების ფერი
ბმის ფერი
ჰიპერბმების ფერი
გამყოფის გამოყენება
მართობული გამყოფის სიგანე
ნაგულისხმები სიმაღლე
გადახვევის განივი ზოლის წესები
გადახვევის განივი ზოლის ჩვენების წესები
გადახვევის მართობული ზოლის წესები
გადახვევის მართობული ზოლის ჩვენების წესები
მინიშნებები
მინიშნებები
ფანჯრის ტიპი
ფანჯრის ტიპიТип окна
ფანჯრის სათაური
ფანჯრის სათაური
ფანჯრის როლი
ფანჯრის უნიკალური კოდი, რომელიც სეანსის აღდეგნისას გამოიყენება
ჯგუფი
ფანჯრის უნიკალური კოდი, რომელიც სეანსის აღდეგნისას გამოიყენება
შეკუმშვის ნებართვა
თუ მითითებულია ფანჯრის ზომა მინიმალურია. ამ მნიშვნელობის გამოყენება 99% საურველი არაა
გაზრდის ნებართვა
თუ მითითებულია, ფანჯრის ზომის მინიმალურზე ზემოთ გაზრდა შესაძლებელია
თუ მითითებულია, ფანჯრის ზომის შეცვლა შესაძლებელია
მოდალური
თუ მითითებულია, ფანჯარა მოდალურია (მის დახურვამდე სხვა ფანჯარებზე მიმართვა შუძლებელია)
ფანჯრის პოზიცია
ფანჯრის საწყისი მდებარეობა
ნაგულისხმები სიგანე
ფანჯრის ნაგულისხმები სიგანე ფანჯრის თავდაპირველად ჩვენებისას
ნაგულისხმები სიმაღლე
ფანჯრის ნაგულისხმები სიმაღლე ფანჯრის თავდაპირველად ჩვენებისას
წაშლა ძირეულთან ერთად
ამ ფანჯრის წაშლა ძირეული ფანჯრის წაშლისას
ამ ფანჯრის ხატულა
მნემონური კლავიში
მიმდინარე ფანჯრის აქტიურობა
ამ ფანჯრის ხატულას სახელი
აქტიურია
მიმდინარე ფანჯრის აქტიურობა
ფოკუსირება ფანჯარაზე
შეტანის ფოკუსის არსებობა მოცემულ GtkWindow ფანჯარაში
კარნახის ტიპი
კარნახი (hint), რომელიც სამუშაო გარემოს საშუალება აძლევს განსაზღვროს რა ტიპისაა ფანჯარა და როგორ დამუშავდეს.
დამალვა ამოცანების პულტზე
"ჭეშმარიტი", თუ ფანჯარა ამოცანების პულტზე არ უნდა ჩანდეს.
დამალვა სამუშაო პულტზე
"ჭეშმარიტი", თუ ფანჯარა სამუშაო პულტზე არ უნდა ჩანდეს.
სასწრაფო
"ჭეშმარიტი", თუ ფანჯარამ მომხმარებლის ყურადღება უნდა მიიქციოს.
ფოკუსის მიღება
თუ მითითებულია, ფანჯარა შეტანაზე ფოკუსირდება.
ფოკუსირება
თუ მითითებულია ფანჯარა შეტანის რეჟიმში იმუშავებს.
გაფორმება
ფანჯრის გაფორმება ფანჯრების მმართველის მიერ
მონიშვნადი
ფანჯრის გაფორმება ფანჯრების მმართველის მიერ
მიმართება
ფანჯრების ურთიერთმიმართება
შეტყობინების დიალოგში ნაჩვენები ღილაკები
ფანჯრის ტიპიТип окна
ლოგო
მონიშნულის თანმიდევნება მაჩვენებელზე
არხების რაოდენობა
სიბრტყეთა რაოდენობა პიქსელზე
სპექტრი
სპექტრის რომელშიც სიბრტყეები ინტრეპრეტირდება
ალფა არხით
ბუფერში (pixbuf) ალფა არხის არსებობა
ბიტი სიბრტყეზე
ბიტების რაოდენობა სიბრტყეზე
სვეტების რაოდენობა ბუფერში (pixbuf)
მწკრივების რაოდენობა ბუფერში (pixbuf)
მწკრივის ბიჯი
ბაიტების რაოდენობა მიმდინარე და შემდეგ მწკრივებს შორის
პიქსელი
პექსელის მონაცემთა მაჩვენებელი ბუფერში (pixbuf)
ხელსაწყოთა პანელის ორიენტაცია
ჩაკერებული ნახატების ჩვენება ღილაკებზე