# language_name_wals:	Georgian
# language_name_glotto:	Georgian
# iso639_3:	kat
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Geor
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ka.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

მარეხ შერვაშიძეEMAIL OF TRANSLATORS
giasher@ telenet. ge
ფაილი
& სავარჯიშო
ფერების პარამეტრები
ფერების პარამეტრები
შეცდომის ჩვენება განსხვავებული ფერით კრეფის სტრიქონში
მასწავლებლის სტრიქონის ფერი
მასწავლებლის სტრიქონი
ტექსტი:
მოსწავლის სტრიქონის ტექსტის ფერის შეცვლა
აქ შეგიძლიათ შეცვალოთ მოსწავლის სტრიქონის ტექსტის ფერი.
ფონი:
მასწავლებლის სტრიქონის ფონი
აქ შეგიძლიათ, შეცვალოთ ფონის ფერი მასწავლებლის სტრიქონისათვის (სტრიქონისათვის, სადაც მოცემულია ასოები, რომლებიც უნდა აკრიფოთ).
კრეფის სტრიქონი
შეცდომის ჩვენება განსხვავებული ფერით კრეფის სტრიქონში
აირჩიეთ ფონის ფერი შეცდომებისათვის კრეფის სტრიქონში
თუ თქვენ ჩართავთ განსხვავებული ფერის გამოყენებას შეცდომისათვის კრეფის სტრიქონში, შეგეძლებათ, აირჩიოთ ფერი შეცდომათა ფონისათვის. შეცდომას უშვებთ მაშინ, როცა კრეფთ არასწორ ასოს მოსწავლის სტრიქონში. ამგვარად თქვენი შეცდომები უფრო შესამჩნევი გახდება.
აირჩიეთ ტექსტის ფერი შეცდომებისათვის კრეფის სტრიქონში
თუ თქვენ ჩართავთ განსხვავებული ფერის გამოყენებას შეცდომისათვის კრეფის სტრიქონში, შეგეძლებათ, აირჩიოთ ფერი შეცდომითი ტექსტისათვის. შეცდომას უშვებთ მაშინ, როცა კრეფთ არასწორ ასოს მოსწავლის სტრიქონში. ამგვარად თქვენი შეცდომები უფრო შესამჩნევი გახდება.
ფერთა სქემის რედაქტორი
საკუთარი ფერთა სქემი
დამატება...
ფერთა სქემის & რედაქტირება...
ფერთა სქემის სახელი:
მონაცემთა & შენახვა
გადაწევის ხაზის ფერები
მასწავლებლის ფონი
მასწავლებლის ტექსტი
მოსწავლის ფონი
მოსწავლის შეცდომის ფერი
მოსწავლის ტექსტი
მოსწავლის შეცდომის ფონი
კლავიატურის ფერები
ჩვეულებრივ კლავიშთა ფონის ფერები:
გამოკვეთილი ფონი
კლავიშთა ჩვეულებრივი ფერები:
გამოკვეთილი ტექსტის ფერი
ტექსტის ფერი
ძირითადი ჩარჩო
მოდიფიკატორი/ სხვა კლავიშები:
ტექსტის ფერი
ნაგულისხმები ლექცია...
დამატება...
ვარჯიშის პარამეტრები
საფეხურის & ავტომატური შეცვლა
სიმბოლო/ წუთში
%
კრეფის სიჩქარე:
სიზუსტე:
სიტყვები:
საზღვარი ზედა საფეხურზე გადასვლისთვის
საზღვარი ქვედა საფეხურზე გადასვლისთვის
ღილაკთა ხელით შევლის ამორთვა
&
ზოგადი პარამეტრები
ტექსტური სტრიქონის პარამეტრები
20: ჩქარი
ნელი: 1
შეცვლის სიჩქარე:
სავარჯიშოს შრიფტის ჩანაცვლება
შრიფტი გამოსახული/ აკრეფილი ტექსტისათვის:
ამ ღილაკზე დაჭერისას გამოჩნდება დიალოგი, რომლის მეშვეობითაც შეცვლით შრიფტს მასწავლებლისა და მოსწავლის სტრიქონებისათვის. არჩეული სტრიქონის გააქტიურებისათვის დააჭირეთ ქვემოთ მდებარე ღილაკს 'გამოყენება'.
კლავიატურის განლაგების რედაქტორი
კლავიატურის საიდენტიფიკაციო მონაცემები
კლავიატურის სათაური:
ენების კოდი:
კომენტარები:
სავარჯიშოს პარამეტრები
ახალი სიმბოლოები
სავარჯიშო ფაილის არჩევა
კლავიატურის პარამეტრები
კლავიატურის ფაილის გახსნა...
კლავიატურის უსახელო განლაგება
კლავიატურის განლაგების შენახვა
კლავიატურის განლაგების შენახვა
ლექცია:
კლავიატურის ფერები
ასო- ნიშნები:
არქივის გასუფთავება
მოდიფიკატორი/ სხვა კლავიშები:
კლავიატურის დამალვა
საფეხური
მიმდინარე დონის შენარჩუნება
აქ ნაჩვენებია, თუ რომელ საფეხურზე იმყოფებით.
სიჩქარე
სიმბოლო/ წუთში
აქ ნაჩვენებია, თუ რამდენად სწრაფად ბეჭდავთ. ბეჭდვის სიჩქარე იზომება სიმბოლოებით წუთში.
სიზუსტე
რამდენად ზუსტად ბეჭდავთ?
აქ ნაჩვენებია თქვენი ბეჭდვის სიზუსტე.
ახალი სიმბოლოები ამ საფეხურზე
ახალი სიმბოლოები
ხმა
ხმოვანი სიგნალის გამოცემა შეცდომისას
თუ ეს ოფცია ჩართულია (ნაგულისხმები), შეცდომის დაშვებისას გაიგონებთ ხმოვან სიგნალს.
& სიგნალი შეცდომისას
ხმის გამოცემა საფეხურის ავტომატური შეცვლისას.
თუ ეს ოფცია ჩართულია (ნაგულისხმები), ხმა გამოიცემა საფეხურის ყოველ ავტომატური შეცვლისას.
& ხმის გამოცემა საფეხურის ავტომატური შეცვლისას
ახალი სიმბოლოები ამ საფეხურზე:
სიმბოლოები წუთში
სიზუსტე
სავარჯიშოების რედაქტორი KTouch -
სავარჯიშოს პარამეტრები
სათაური:
კომენტარი:
დონეების რედაქტორი
მე- 10 დონის მონაცემები
კომენტარი საფეხურის შესახებ (არჩევითი):
ახალი სიმბოლოები ამ საფეხურზე:
საფეხურის მონაცემები:
ვარჯიშის სტატისტიკა
მიმდინარე სავარჯიშო სეანსი
მიმდინარე სავარჯიშო სეანსის სტატისტიკა
ლექცია:
ამ სეანსის დონეები
ზოგადი სტატისტიკა
აკრეფილი სიმბოლოები:
მიუთითებს რამდენი სიტყვა დაბეჭდეთ.
მიუთითებს რამდენი მცდარი სიმბოლო დაბეჭდეთ.
სიმბოლოთა რაოდენობა (მართებული და მცდარი) რაც ამ ხნის განმავლობაში დაბეჭდეთ.
აქ ნაჩვენებია სავარჯიშო სეანსის განმავლობაში ბეჭდვის დრო წამებში.
გასული დრო (წამებში):
შეცდომით აკრეფილი სიმბოლოები:
აკრეფილი სიტყვები:
სწორად დაბეჭდილ სიმბოლოთა რაოდენობის შეფარდება სულ დაბეჭდილ სიმბოლოებთან.
ბეჭდვის ტემპი
სწორედ დაბეჭდილ სიტყვათა რაოდენობა წუთში.
სწორედ დაბეჭდილ სიმბოლოა რაოდენობა წუთში.
სიტყვები წუთში:
სიმბოლოები წუთში:
აქ ჩამოთვლილია მცდარი სიმბოლოები, თქვენს სავარჯიშო სეანსში. პროცენტი აჩვენებს მცდარი კლავიშების რაოდენობის შეფარდებას კლავიშების ჯამურად დაჭერის რაოდენობასთან. რაც დიდია მნიშვნელობა, მით მეტი კლავიშია მცდარად დაჭერილი.
სიმბოლოების სტატისტიკა (სიმბოლოები, რომლებსაც ყურადღება უნდა მიაქციოთ)
d:
h:
c:
g:
f:
b:
e:
a:
მიმდინარე დონის სტატისტიკა
lectureLabel2
levelLabel2
დონე:
აქ ჩამოთვლილია მცდარი სიმბოლოები, თქვენს სავარჯიშო სეანსში. პროცენტი აჩვენებს მცდარი კლავიშების რაოდენობის შეფარდებას კლავიშების მართებულად დაჭერის რაოდენობასთან. რაც დიდია მნიშვნელობა, მით მეტი კლავიშია მცდარად დაჭერილი.
მიმდინარეობის თვალმიდევნება
თქვენი ბეჭდვის მიმდინარეობა
ლექციის პროგრესის ჩვენება:
აქ შეგიძლიათ სასურველი სავარჯიშოს შერჩევა სტატისტიკის მისაღებად.
მიმდინარეობის დიაგრამის პარამეტრები
გრაფიკის მონაცემები
სეანსის სტატისტიკა
დონის სტატისტიკა
დიაგრამის ტიპი
უნარი
სიტყვები წუთში
სიმბოლოები წუთში
დიაგრამა ღერძებით
დიაგრამა
მუდმივი ინტერვალი
ამ ღილაკზე დაჭერით მიმდინარე მონაწილის ვარჯიშის სრული სტატისტიკა წაიშლება.
არქივის გასუფთავება
კლავიატურის პარამეტრები
ახალი კლავიატურის შექმნა!
შემდგომ ასაკრეფი კლავიშების გამოჩენა კლავიატურაზე
ამ ოფციის ჩართვისას შემდეგი ასაკრეფი კლავიში გამოჩნდება განათებით, რაც აადვილებს კრეფას.
& კლავიშების ნათლად წარმოჩენა კლავიატურაზე
თუ ეს ოფცია ჩართულია, შეგიძლიათ, აირჩიოთ კლავიატურის საკუთარი შრიფტი წინასწარგანსაზღვრული შრიფტის მაგივრად.
კლავიატურის ყოველი განლაგებისათვის შესაძლებელია შრიფტის შეცვლა. თუ კლავიატურის რომელიმე განლაგების წინასწარგანსაზღვრული შრიფტი არ ფუნქციონირებს ან თუ გსურთ, თვითონ აირჩიოთ შრიფტი, დააჭირეთ ამ ღილაკს. შედეგად შეგეძლებათ არჩევა შრიფტისა, რომლითაც კლავიშებზე გამოისახება სიმბოლოები.
კლავიატურის შრიფტების ჩანაცვლება
კლავიატურაზე კლავიშების შრიფტი:
მიმდინარე ფერთა სქემის ნომერი.
ფონის ფერი მასწავლებლის სტრიქონისათვის.
ტექსტის ფერი მასწავლებლის სტრიქონისათვის
ფონის ფერი მოსწავლის სტრიქონისათვის.
ტექსტის ფერი მოსწავლის სტრიქონისათვის
სხვა ფერის ფონის გამოყენება მცდარი ტექსტისათვის.
ფონის ფერი მცდარი ტექსტისათვის (მოსწავლის სტრიქონი).
ტექსტის ფერი მცდარი ტექსტისათვის (მოსწავლის სტრიქონი).
ხმოვანი სიგნალი საფეხურის ავტომატური შეცვლისას
შეცვლის სისწრაფე
სავარჯიშოების ნაგულისხმები/ წინასწარგანსაზღვრული შრიფტის ჩანაცვლება.
მასწავლებლის და მოსწავლის სტრიქონების შრიფტი
ამჟამად ჩატვირთული სავარჯიშო ფაილი
კლავიშებისათვის ფერების გამოყენება.
კლავიატურის ჩვენება/ დამალვის გადართვა.
კლავიატურის ჩვენება/ დამალვის გადართვა.
საწყისი შრიფტების შეცვლა.
კლავიატურის კლავიშების შრიფტი
კლავიატურის ჩატვირთული ფაილი
საფეხურის ავტომატური შერჩევა
მიმდინარე საფეხურის დამახსოვრება პროგრამის შემდგომი გახსნისათვის
მიმდინარე საფეხური
სიმბოლოების საჭირო რაოდენობა წუთში შემდეგ საფეხურზე გადასვლისათვის
სიზუსტის საჭირო პროცენტული მაჩვენებელი შემდეგ საფეხურზე გადასვლისათვის
სიმბოლოების საჭირო რაოდენობა წუთში წინა საფეხურზე გადასვლისთვის
სიზუსტის საჭირო პროცენტული რაოდენობა წინა საფეხურზე გადასვლისათვის
მიმდინარე ფერთა სქემის ნომერი. Lesson Name
Lesson Name
Lesson Name
Lesson Name
Lesson Name
კლავიატურის უსახელო განლაგებაLesson Name
Lesson Name
Lesson Name
Lesson Name
Lesson Name
Lesson Name
Lesson Name
Lesson Name
Lesson Name
Lesson Name
Lesson Name
Lesson Name
Lesson Name
Lesson Name
Lesson Name
Lesson Name
Lesson Name
Lesson Name
Lesson Name
Lesson Name
Lesson Name
Lesson Name
Keyboard Layout Name
Lesson Name
Lesson Name
Lesson Name
Lesson Name
Keyboard Layout Name
& სავარჯიშოLesson Name
Lesson Name
Lesson Name
Lesson Name
Lesson Name
Lesson Name
კლავიატურის განლაგების შენახვაKeyboard Layout Name
Keyboard Layout Name
Keyboard Layout Name
Keyboard Layout Name
Keyboard Layout Name
Keyboard Layout Name
Keyboard Layout Name
Keyboard Layout Name
ფერთა ახალი სქემა
შევინახო ფერთა შეცვლილი სქემები?
ფერთა უსახელო სქემა
შავ- თეთრი
კლასიკური
ლურჯი
ზოლიანი
ნაგულისხმები ლექცია...
< ნაგულისხმევი ფაილები არ არის >
სავარჯიშო ფაილის არჩევა
გნებავთ მიმდინარე დონის შენარჩუნება ახალი სავარჯიშო სეანსისთვის?
ახალი სავარჯიშოს დაწყება
მიმდინარე დონის შენარჩუნება
ფერების პარამეტრები
დონე: სწორია/ სულ სიმბოლო:% 1 /% 2 სიტყვა:% 3
სეანსი: სწორია/ სულ სიმბოლო:% 1 /% 2 სიტყვა:% 3
ვერ მოხერხდა '% 1' სავარჯიშო ფაილის პოვნა/ გახსნა.
ლექციის & გახსნა...
ლექციის & გახსნა...
ლექციის & რედაქტირება...
ფერთა სქემის & რედაქტირება...
კლავიატურის უსახელო განლაგება
& ახალი სეანსის დაწყება
& სეანსის შეყოვნება
& ვარჯიშის სტატისტიკა
ნაგულისხმები & სავარჯიშოები
& კლავიატურის განლაგება
& ფერთა სქემები
მიმდინარე საფეხური
კლავიატურის უსახელო განლაგება
უსათაურო სავარჯიშო
კლავიატურის განლაგების ფაილის ჩატვირთვა/ გახსნა '% 1' - დან ვერ მოხერხდა.
კლავიშთა ჩვეულებრივი ფერები:
კლავიატურის დამალვა
Num- lock
Num
*. keyboard. xml|KTouch კლავიატურის ფაილები (*. keyboard. xml) *. * |ყველა ფაილი
კლავიატურის განლაგების შენახვა
სავარჯიშოების რედაქტორი KTouch
სავარჯიშოების რედაქტორი KTouch -
მოდიფიკატორი/ სხვა კლავიშები:
მოდიფიკატორი/ სხვა კლავიშები:
კლავიატურის ფაილის გახსნა:
რომელი კლავიატურის ფაილის შეცვლა გსურთ?
მიმდინარე კლავიატურის რედაქტირება:
ძირითადი კლავიატურის გახსნა:
კლავიატურის ფაილის გახსნა:
ახალი კლავიატურის შექმნა!
< კლავიატურის ფაილები მიუწვდომელია >
კლავიატურის გახსნა ვერ მოხერხდა, მის ნაცვლად ახალი ფაილის შეიქმნება!
(შეცვლილი)
სავარჯიშოების რედაქტორი KTouch
სავარჯიშოების რედაქტორი KTouch
< კლავიატურის უსახელო ფაილი >
კლავიატურა შეიცვალა. გსურთ ცვლილებების შენახვა?
კლავიატურის განლაგების ფაილი '% 1' - ს წაკითხვა ვერ მოხერხდა.
კლავიატურის განლაგების ფაილის ჩატვირთვა/ გახსნა '% 1' - დან ვერ მოხერხდა.
კლავიატურის განლაგების წაკითხვის შეცდომა; შეიქმნება რიცხვთა ნაგულსხმევი კლავიატურა. შეგიძლიათ, აირჩიოთ კლავიატურის სხვა განლაგება პარამეტრების დიალოგში.
ნაგულისხმები ლექცია...
სავარჯიშოს შენახვა
სავარჯიშოების რედაქტორი KTouch -
< ახალი უსათაურო სავარჯიშო ფაილი >
% 1 საფეხურის მონაცემები
abcdefghijklmnopqrstuvwxyzაბგდევზთიკლმნოპჟრსტუფქღყშჩცძწჭხჯჰ
...
სავარჯიშო ფაილის გახსნა
რომელი სავარჯიშო ფაილის შეცვლა გსურთ?
მიმდინარე სავარჯიშოს შეცვლა:
ნაგულისხმები სავარჯიშოს გახსნა:
სავარჯიშო ფაილის გახსნა:
ახალი სავარჯიშოს შექმნა
< სავარჯიშო ფაილები არ არის >
სავარჯიშო ფაილის გახსნა ვერ მოხერხდა, მიმდინარეობს მის მაგივრად ახალი ფაილს შექმნა.
მიმდინარე სავარჯიშო შეიცვალა. გსურთ ცვლილებების შენახვა?
საკმაოდ ბევრი
basically all characters on the keyboard
< ნაგულისხმევი ფაილები არ არის >
აირჩიეთ ან შეიტანეთ ფაილის სახელი.
მისამართი უმართებლოა. გთხოვთ, შეასწოროთ იგი.
*** მიმდინარე ***
სტატისტიკური მონაცემები ჯერ მიუწვდომელია!
წაიშალოს მიმდინარე მონაწილის სტატისტიკური მონაცემები?
დრო პირველი ვარჯიშის შემდეგ დღეებში
სეანსები
ვარჯიშის დაწყება: შეიტანეთ პირველი სიმბოლო...
სავარჯიშო სეანსი შეჩერდა. გაგძელდება კლავიშზე დაჭერისას...
სავარჯიშო სეანსი დაწყებულია! დრო გადის...
აირჩიეთ ან შეიტანეთ ფაილის სახელი.
პროგრამა, რომელიც დაგეხმარებათ კრეფის შესწავლასა და გავარჯიშებაში.
KTouch
მიმდინარე წამყვანი და პროგრამისტი
პირველადი ავტორი, პროექტის ადმინისტრატორი
SVG პიქტოგრამის შემქმნელი
მრავალი ბებკი, შესწორება, განახლება
კლავიატურის ჩატვირთული ფაილი
სავარჯიშო ფაილის გახსნა
მიმდინარე მონაცემები
წინასწარგანსაზღვრული მონაცემები:
ფაილის გახსნა:
ახალი მონაცემები...
ნაგულისხმები ლექცია...
კლავიატურის უსახელო განლაგება
მიმდინარეობა
სიტყვა წამში
კლავიატურის ზომები:% 1 x% 2
კლავიშთა მონაცემები:
ნაგულისხმები დონე...
ფერთა სქემის რედაქტირება:
შრიფტის შეცვლა...
რედაქტირება...
საფეხურები
შენახვა & როგორც...
აირჩიეთ ფაილი გასახსნელად
ფერთა სქემა
აირჩიეთ ფერადი სქემა:
კრეფის სტრიქონის ფერები
საფეხურის ზედა/ ქვედა საზღვრები
+
-