# language_name_wals:	Georgian
# language_name_glotto:	Georgian
# ISO_6393:	kat
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Geor
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/ka.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ნაგულისხმევი ლექსიკონის სერვერი
ლექსიკონი
სიტყვების ძებნა ვებ-ლექსიკონში
_პარამეტრები
_დახმარება
_შესახებ
_ფაილი
_ახალი
_ასლის შენახვა
ბეჭდვა
_დამუშავება
მონიშნე _ყველა
შემდეგის _ძებნა
_წინას ძებნა
_ხედი
_სტატუსის პანელი
ლექსიკონის·წყაროს დამატება
დაშვებული პარამეტრები
დაშვებული პარამეტრები
_წინ
_წინა განსაზღვრება
_შემდეგი განსაზღვრება
_პირველი განსაზღვრება
_ბოლო განსაზღვრება
ლექსიკონის არჩევა·წყაროდ:(რად უნდა ეგ წყარო აქ? ლექსიკონის·არჩევა და ბასტა)
წყარო
ბეჭდვის _ფონტი:
ბეჭდვა
_აღწერა:
_ტრანსპორტი
_ჰოსტი:
_პორტი:
წყაროს სახელი
ლექსიკონი
სტრატეგია
მონაცემთა ნაგულისხმები·ბაზა
ნაგულისხმები ინდივიდუალური ან მეტა- მონაცემთა ბაზის სახელი, რომელიც გამოყენებულ იქნება ლექსიკონის მიერ. ძახილის ნიშნის ("!") შემთხვევაში გამოყენებული იქნება ყველა არსებული მონაცემთა ბაზა.
ძებნის ნაგულისხმები სტრატეგია
ძებნის ნაგულისხმები სტრატეგიის არჩევა, თუ ეს შესაძლებელია. ნაგულისხმევი სტრატეგიაა 'exact', ანუ სიტყვების ზუსტი დამთხვევა.
ბეჭდვის ფონტის არჩევა
ფონტი, რომლითაც დაიბეჭდება განმარტება.
ლექსიკონის სახელი, რომელსაც წყაროდ გამოიყენებს(მე ვფიქრობ ამ ფრაზას გამომყენებლის სახელი უნდა მოსდევდეს და იმიტომ დავწერე ასე)
სახელი ლექსიკონისა,·რომელიც სიტყვების·განმარტებების წყაროდ გამოიყენება.
ესპანური ლექსიკონები
ესპანური ლექსიკონები
კლიენტის სახელი
კონტექსტური ობიექტის კლიენტი:
ჰოსტის სახელიანჰოსტი
ლექსიკონის სერვერის ჰოსტის სახელი
პორტი
ლექსიკონის·სერვერის·პორტი
სტატუსი
ლექსიკონის სერვერისაგან მიღებული სტატუსის კოდი
ლექსიკონის სერვერი '%s:%d' არ არის მიერთებული
ჰოსტი '%s' ვერ მოიძებნა. არ მოინახა შესაბამისი რესურსი.
ვერ მოიძებნა ჰოსტი '%s':·%s
ვერ·მოიძებნა·ჰოსტი·'%s':
ვერ დამყარდა კავშირი '%s:%d' ლექსიკონის სერვერთან. სერვერისაგან მიღებულია კოდი %d (სერვერი არ ფუნქციონირებს)
სერვერისაგან მიღებულია გაურკვეველი პასუხი
:·'%s'
არ მოიძებნა რაიმე განსაზღვრება'%s'-სათვის
შეცდომა მონაცემთა ბაზაში '%s'
არასწორია სტრატეგია '%s'
არასწორია ბრძანება '%s'
არასწორია პარამეტრები ბრძანებისა '%s'
ლექსიკონის სერვერზე მონაცემთა ბაზები ვერ მოინახა: '%s'
ლექსიკონის·სერვერზე·სტრატეგია ვერ მოინახა:·'%s'
ლექსიკონის·სერვერთან დაკავშირება ვერ მოხერხდა:%s:%d
შეცდომა სერვერის პასუხის კითხვისას:
%s
ლექსიკონის·სერვერთან დაკავშირება ვერ მოხერხდა:%s:%d
ლექსიკონის სერვერის ჰოსტის სახელი არ არის განსაზღვრული
სოკეტის შექმნა არ ხერხდება
არხისათვის ვერ ხერხდება არაბლოკირებადობის მინიჭება:%s
ვერ ხერხდება ლექსიკონის სერვერთან დაკავშირება: '%s:%d'
მხოლოდ ლოკალურები
კონტექსტმა მხოლოდ ლოკალური ლექსიკონები გამოიყენოს თუ არა
დაწკაპეთ პირობების სიის გასაშლელად/დასაკეცად.
დაწკაპეთ პირობების სიის გასაშლელად/დასაკეცად.
შეცდომა '%s'-ში ჩაწერისას
ვერ მოიძებნა
_ძებნა:
_წინა
_წინ
შეცდომა განსაზღვრების ძებნისას
ძებნის სხვა პროცესია გაშვებული
მოითმინეთ მიმდინარე ძებნის პროცესის დამთავრებამდე.
შეცდომა განსაზღვრების მიღებისას
ფაილის სახელი
ლექსიკონის·წყაროს ფაილის სახელი
სახელი
ამ ლექსიკონის წყაროს ეკრანული სახელი
აღწერა
ამ·ლექსიკონის·წყაროს·აღწერა
მონაცემთა ბაზა
ამ·ლექსიკონის·წყაროს·ნაგულისხმები მონაცემთა ბაზა
სტრატეგია
ამ·ლექსიკონის·წყაროს·ნაგულისხმები სტრატეგია
ტრანსპორტი
ტრანსპორტის მექანიზმი ლექსიკონის წყაროსათვის
კონტექსტი
ამ·წყაროს·GdictContext-ბმა
ტრანსპორტირების არასწორი სახე '%d'
ლექსიკონის·წყაროს·განსაზღვრებაში '%s' ჯგუფი ვერ მოინახა
ვერ·მოინახა·გასაღები·%s ლექსიკონის·წყაროს·განსაზღვრებაში: %s
ვერ მოინახა გასაღები %s·ლექსიკონის წყაროს განსაზღვრების ფაილში:·%s
ლექსიკონის წყაროს სახელი არ გააჩნია
ლექსიკონის '%s'· წყაროს·აქვს არასწორი ტრანსპორტი '%s'
ვერ·მოიძებნა·კონტექსტი ლექსიკონის·წყაროსათვის '%s'
გეზი
ამ ობიექტის გეზის ძებნა
წყაროები
ლექსიკონის შესატყვისთა წყარო ნაპოვნია
ლექსიკონის სიტყვის ფერი
სიტყვის განმარტების მისაღებად GdictContext ობიექტის არჩევა
GdictContext-სათვის მონაცემთა ბაზის არჩევა
GdictContext-სათვის მონაცემთა ბაზის არჩევა
დაწკაპეთ პირობების სიის გასაშლელად/დასაკეცად.
დაწკაპეთ პირობების სიის გასაშლელად/დასაკეცად.
ლექსიკონის პარამეტრები
ლექსიკონის პარამეტრები
Malkhaz Barkalaya <maxo127\@mail\.ru>Vladimer Sichinava <alinux\@siena\.linux\.it>
სიტყვების ძებნა ლექსიკონებში
საძიებელი სიტყვები
საძიებელი სიტყვები
ლექსიკონის წყარო
მონაცემთა ბაზა
სტრატეგია
ლექსიკონის პარამეტრები
შეცდომა დახმარების ჩვენებისას
·-·ლექსიკონები·სიტყვების·საძიებლად
ლექსიკონის·წყაროს დამატება
ლექსიკონის·წყაროს დამატება
წავშალოთ "%s"?
ლექსიკონის წყარო საბოლოოდ იქნება ამოშლილი.
'%s' წყაროს ამოშლა არ ხერხდება.
ახალი წყაროს დამატება
მონიშნული წყაროს ამოშლა
მონიშნული წყაროს ამოშლა
განსაზღვრებების დასაბეჭდად გამოყენებული შრიფტი
%s მოწყობილობაზე ჩაწერა ვერ ხერხდება
წყაროს ფაილი არ იხსნება
წყაროს·ფაილის შენახვა არ ხერხდება
'%s'-ს ძებნაში...
განსაზღვრება ვერ მოიძებნა
ვერ მოიძებნა ლექსიკონის წყარო სახელად '%s'
ვერ·მოიძებნა·ლექსიკონის·წყარო
ვერ·მოიძებნა·კონტექსტი ლექსიკონის·წყაროსათვის '%s'
კონტექსტი ვერ შეიქმნა
%s - ლექსიკონი
ასლის შენახვა
უსახელო დოკუმენტი
შეცდომა '%s'-ში ჩაწერისას
ლექსიკონის წყარო
მონაცემთა ბაზა
შეიყვანეთ საძიებელი სიტყვა
ლექსიკონის წყარო
მონაცემთა ნაგულისხმები·ბაზა
_ძებნა:
დაშვებული პარამეტრები
დაშვებული პარამეტრები
ლექსიკონის შესატყვისთა წყარო ნაპოვნია
მორიგი ძებნა
ბეჭდვა
_ბეჭდვა...
ბეჭდვა
სიტყვის ან ფრაზის ძებნა დოკუმენტში
_გადასვლა წინა განსაზღვრებაზე
გადასვლა შემდეგ·განსაზღვრებაზე
გადასვლა პირველ·განსაზღვრებაზე
გადასვლა ბოლო·განსაზღვრებაზე
დაშვებული პარამეტრები
_შინაარსი