# language_name_wals:	Georgian
# language_name_glotto:	Georgian
# ISO_6393:	kat
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Geor
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/ka.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ვერ ვიძახებ %s დამხმარე ფაილს.
ვერ ვიძახებ %s დამხმარე ფაილს.
დაშორებული კომპიუტერი
მიეცით უფლება სხვა მომხმარებლებს დაათვალიერონ ან მართონ თქვენი კომპიუტერი
დაშორებული კომპიუტერის პარამეტრები

ზოგიერთი პარამეტრი ბლოკირებულია
მიეცით უფლება სხვა მომხმარებლებს დაათვალიერონ ან მართონ თქვენი კომპიუტერი
ნების დართვა თქ_ვენი კომპიუტერის სხვის მიერ მართვაზე

_საჭიროა მომხმარებლის მიერ პაროლის შეყვანა:
მოშორებული კომპიუტერი, რომელთანაც არსებობს კავშირი; მიმდინარეობს კავშირს შეწყვეტა ...
დაშორებული კომპიუტერი
თქვენი Xსერვერს არ აქვს Xტექსტის მხარდაჭერა - ამიტომ მაშორებულ კომპიუტერში შეღწევა მხოლოდ მისი დათვალიერებით შემოიფარგლება
vino-mdns:showusername1" if "%s's remote desktop
vino-mdns:მიუთითე სახელიvino-mdns:showusername1
%s-ის დაშორებული კომპიუტერი
ეკრანი
მოკარნახე ეკრანი
კომპიუტერ '%s' -ის მომხმარებელი ცდილობს თქვენს კომპიუტერში შემოსვლას ან მის კონტროლს.
შეკითხვა

სხვა კომპიუტერის მომხმარებელი ცდილობს შემოვიდეს ან გააკონტროლოს თქვენი კომპიუტერი.
გნებავთ რომ მისცეთ მას ამის უფლება?
უა_რყოფა
ნების დ_ართვა
დაშორებული კომპიუტერი
დაუშვი კავშირი მოშორებულ კომპიუტერთან
თუ ასეა,სეიგი შესაძლებელია მოშორებულ კომპიუტერთან კონტაქტის დამყარება RFB პროტოკოლით. მოშორებული კომპიუტერის მომხმარებლებს შეუძლიათ კავშირი დაამყარონ კომპიუტერთან vncviewer-ის გამოყენებით.
მოთხოვეთ მომხმარებელს სანამ დასრულდება შეერთება
თუ ასეა, ესეიგი მომხმარებლებს რომლებიც ცდილობენ დაშორებულ კომპიუტერთან კავშირის დამყარებას, ვერ დაუკავშირდება მას, სანამ host კომპიუტერის მომხმარებელი არ დართავს მათ ამის უფლებას. განსაკუთრებით რეკომენდირებულია მაშინ, თუ კავშირი არაა დაცული პაროლით.
მოშორებულ მომხმარებლებს უფლება აქვთ მხოლოდ დაათვალიერონ მოშორებული კომპიუტერი.
თუ ასეა, ესეიგი მომხმარებლებს რომლებიც უკავშირდებიან მოსჰორებულ კომპიუტერს,ნება ეძლევათ მხოლოდ მისი დათვალიერების. მოშორებულ მომხმარებელს არ ექნება მაუსის და კლავიატურის გამოყენების საშუალება.
კოდირების მოთხოვნა
თუ ასეა, ესეიგი მოშორებულ კომპიუტერთან კავშირის მსურველი მომხმარებლები ვალდებულნი არიან გამოიყენონ დაშიფვრის მხარდაჭერა. მკაცრად რეკომენდირებულია მაშინ,თუ ქსელში შემომსვლელი მომხმარებელი არ არის სანდო და რადგან თქვენ იყენებთ პროგრამა-კლიენტს რომელსაც აქვს დაშიფვრის მხარდაჭერა.
დაუშვი ამოცნობის მეთოდი
ახორციელებს ამოცნობის მეთოდების ჩამოთვლას, რომელთა გამოყენებითაც მოშირებულ მომხმარებლებს შეუძლიათ მიმართონ მოშორებულ კომპიუტერს. არსებობს ორი ამოცნობის მეთოდი; "vnc" აიძულებს მოშორებულ მომხმარებელს გამოიყენოს პაროლი (იგი წარმოადგენს ერთგვარ გასაღებს vnc სისტემისას) შეერთების წინ და "none", რომელიც კავშირის საშუალებას აძლევს ნებისმიერ მოშორებულ მომხმარებელს.
პაროლი, რომელსაც ითხოვს "vnc" ამოცნობისათვის
თუ გამოიყენება "vnc" ამომცნობის მეთოდი, მოშორებული მომხმარებელი მოწმდება პაროლის მეშვეობით.პაროლი განსაზღვრულია base64 კოდირებით დაკოდირებული გასაებით.
ელ-ფოსტა, რომელსაც უნდა გაეგზავნოს მოშორებული კომპიუტერის ვებ მისამართი
გასაღები განსაზღვრავს ელ-ფოსტის მისამართს, რომელსაც უნდა გაეგზავნოს მოშორებული კომპიუტერის ვებ მისამართი. თუ მომხმარებელი დააჭერს ამ ვებ მისამართს მიმართავს მოშორებული კომპიუტერის პარამეტრების დიალოგურ ფანჯარას.
ვერ ვიძახებ %s დამხმარე ფაილს.
მიეცით უფლება სხვა მომხმარებლებს დაათვალიერონ ან მართონ თქვენი კომპიუტერი
კომპიუტერ '%s' -ის მომხმარებელი ცდილობს თქვენს კომპიუტერში შემოსვლას ან მის კონტროლს.
ნების დართვა თქ_ვენი კომპიუტერის სხვის მიერ მართვაზე
კომპიუტერ '%s' -ის მომხმარებელი ცდილობს თქვენს კომპიუტერში შემოსვლას ან მის კონტროლს.
კომპიუტერ '%s' -ის მომხმარებელი ცდილობს თქვენს კომპიუტერში შემოსვლას ან მის კონტროლს.
გაგზავნე ეს ბრძანება ელ-ფოსტით
დააყენეთ თქვენი პერსონალური პარამეტრები დაშორებული კომპიუტერისავის


*
ადასტურებთ თუ არა
მომხმარებლებს შეუძლიათ შემოვიდნენ თქვენს კომპიუტერში ამ ბრძანების გამოყენებით:
როცა მომხმარებელი ცდილობს თქვენს კომპიუტერში შემოსვლას ან მის მართვას:
_პაროლი:
მისამართი
მოწყობილობის მისამართი
მინიშნება
მინიშნება მიმდინარე ვებ მისამართისათვის
ვებ მისამართის ფერი
ვებ მისამარტის სტრიქონის ფერი
ეკრანი რომელიც მოწმდება
VNC სერვერის შესაქმნელი ეკრანი
ლოდინი
ჩააყენეთ ყველა მომხმარებელი მოცდის რეჟიმში
გაააქტიურე მოკარნახე
თხოვეთ მომხმარებელს შეეცადოს შეერთების დამყარებას
მხოლოდ ხილვა
აუკრძალეთ მომხმარებელს კლავიატურა/პოინტერის გამოყენება
საჭიროებს დაშიფვრას
მოთხოვეთ მომხმარებელს, რომ მან გამოიყენოს დაშიფრვა
ამოცნობის მეთოდები
ამ სერვერმა უნდა დაუშვას ამოცნობის მეთოდები
VNC პაროლი
პარილი (base64 დაშფრული) იყენებს VncAuth მეთოდით გამოყენებულ ამოცნობის ტიპს
მოშორებულ კომპიუტერს წარმოექმნა რეგისტრაციის პრობლემა bonobo-აქტივატორთან; მიმდინარეობს კავშირის შეწყვეტა ...
დაშორებული კომპიუტერის სერვერი მოკვდა, მიმდინარეობს გადატვირთვა
%s -ის აქტივაცია შეუძლებელია: %s
%s -ის აქტივაცია სეუძლებელია: მიზეზი გაურკვეველია
ვერ ვააქტიურებ მოშორებული კომპიუტერის სერვერს: კიდევ სცადეთ
მიმდინარეობს მოშორებულ კომპიუტერის სერვერს ჩართვა
არ ირთვება მოშორებული კომპიუტერის სერვერი