# language_name_wals:	Georgian
# language_name_glotto:	Georgian
# iso639_3:	kat
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Geor
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/ka.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Malkhaz Barkalaya მალხაზ ბარკალაია <malxaz\@gmail\.com>
ძირითადი სცენარის დიალოგის ფანჯარა
მიუთითეთ დიალოგის ტიპი. დაწვრილებით იხ. "ზენიტის დახმარებაში"
stdin-ბრძანების ანალიზი შეუძლებელია
stdin-ბრძანების ანალიზი შეუძლებელია
ზენიტის შეტყობინება
მაქსიმალური მნიშვნელობა მინიმალურზე მეტი უნდა იყოს.
დაუშვებელი მნიშვნელობა.
არ არის მითითებული სვეტის სათაური.
გამოიყენეთ სიის ფანჯრის მხოლოდ ერთი ტიპი
კალენდრის არჩევა
თარიღის არჩევა.
_კალენდარი:
ახალი ჩანაწერის დამატება
_ახალი ტექსტის შეყვანა:
შეცდომა
შეცდომა ოპერაციის შესრულებისას.
ინფორმაცია
განახლება დამთავრებულია.
პროგრესი
გაშვებულია...
შეკითხვა
დარწმუნებული ბრძანდებით?
მასშტაბის კოეფიციენტის შერჩევა
ტექსტის ხედი
ელემენტის არჩევა სიიდან
ელემენტის არჩევა სიიდან.
გაფრთხილება
დიალოგის სათაური
სათაური
ფანჯარის ხატულა
ხატულას მდებარეობა
სიგანე
სიგანე
სიმაღლე
სიმაღლე
დიალოგის სათაური
დიალოგის ტექსტი
დიალოგის სათაური
კალენდრის დიალოგი
დიალოგის ტექსტი
მიუთითეთ დღე
მიუთითეთ თვე
მიუთითეთ წელი
მიუთითეთ·ფორმატი მიღებული თარიღისათვის
ტექსტი შეყვანის დიალოგი
შესაყვანი ტექსტი
შეყვანილი ტექსტის დამალვა
შეცდომის დიალოგის ჩვენება
დიალოგის სათაური
ტექსტის გადატანის აკრძალვა
ტექსტის გადატანის აკრძალვა
საინფორმაციო დიალოგი
ფაილის არჩევა
ფაილის სახელი
ფაილის სახელი
რამდენიმე ფაილის არჩევის დაშვება
მხოლოდ დასტის არჩევა
შენახვის რეჟიმის აქტივირება
გამყოფი სიმბოლოს არჩევა
გამყოფი
ფაილის სახელი
სიის ფანჯარა
სვეტის თავსართი
დამოუკიდებელი არჩევანის ღილაკების გამოყენება პირველ სვეტში
დამოკიდებული არჩევანის ღილაკების გამოყენება პირველ სვეტში
დამოუკიდებელი არჩევანის ღილაკების გამოყენება პირველ სვეტში
რამდენიმე სტრიქონის არჩევის დაშვება
ტექსტის შეცვლის დაშვება
მითითებული სვეტის ბეჭდვა (ნაგულისხმევია 1. 'ყველა' -დაბეჭდავს ყველა სვეტს)
მითითებული სვეტის დამალვა
სვეტის თავსართი
შეტყობინების ჩვენება
შეტყობინების ტექსტი
stdin-ბრძანებების მიღება
პროგრესის ჩვენება
საწყისი პროცენტული მაჩვენებელი
პულსირებადი პროგრესბარი
დიალოგის დახურვა 100%-ის მიღწევისას
შეკითხვის ფანჯრის ჩვენება
ტექსტური ინფორმაციის ფანჯრის ჩვენება
ფაილის გახსნა
შესაყვანი ტექსტი
გაფრთხილების ფანჯრის ჩვენება
მასშტაბირების ფანჯრის ჩვენება
საწყისი მნიშვნელობა
მინიმალური მნიშვნელობა
მაქსიმალური მნიშვნელობა
ბიჯის ზომა
ნაწილობრივი მნიშვნელობების ბეჭდვა
მნიშვნელობის დამალვა
საინფორმაციო დიალოგი
ახალი ჩანაწერის დამატება
კალენდრის არჩევა
სვეტის თავსართი
შეცდომის დიალოგის ჩვენება
ტექსტი შეყვანის დიალოგი
ფაილის არჩევა
სვეტის თავსართი
დიალოგის სათაური
პროგრამის შესახებ
ვერსიის ბეჭდვა
საერთო პარამეტრები
საერთო პარამეტრების ჩვენება
კალენდრის პარამეტრები
კალენდრის პარამეტრების ჩვენება
ტექსტური ელემენტის პარამეტრები
ტექსტური ელემენტის პარამეტრების ჩვენება
შეცდომის პარამეტრები
შეცდომის პარამეტრების ჩვენება
ინფორმაციის პარამეტრები
ინფორმაციის პარამეტრების ჩვენება
ფაილის არჩევის პარამეტრები
ფაილის არჩევის პარამეტრების ჩვენება
სიის პარამეტრები
სიის პარამეტრების ჩვენება
მაუწყებელი ხატულების პარამეტრები
მაუწყებელი ხატულების პარამეტრების ჩვენება
პროგრესის პარამეტრები
პროგრესის პარამეტრების ჩვენება
შეკითხვის პარამეტრები
შეკითხვის პარამეტრების ჩვენება
გაფრთხილების პარამეტრები
გაფრთხილების პარამეტრების ჩვენება
მასშტაბირების პარამეტრები
მასშტაბირების პარამეტრების ჩვენება
ტექსტური ინფორმაციის პარამეტრები
ტექსტური ინფორმაციის პარამეტრების ჩვენება
ფაილის არჩევის პარამეტრები
ფაილის არჩევის პარამეტრების ჩვენება
გაფრთხილების პარამეტრები
გაფრთხილების პარამეტრების ჩვენება
ინფორმაციის პარამეტრების ჩვენება
მასშტაბირების პარამეტრების ჩვენება
სხვადასხვა პარამეტრები
სხვადასხვა პარამეტრების ჩვენება
დაუშვებელი პარამეტრია. დაშვებული მნიშვნელობებისათვის იხ. დახმარება.
--%s დაუშვებელია ამ ფანჯარაში
მითითებულია ერთზე მეტი პარამეტრი
მასშტაბის კოეფიციენტის შერჩევა.
ფაილის არჩევა
ორიენტაცია
ლანგრის ორიენტაცია.