# language_name_wals:	Georgian
# language_name_glotto:	Georgian
# ISO_6393:	kat
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Geor
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/ka.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ოფციების ჩატვირთვა
კომპრესიის ხაისხი:
ფაილები:
ადგილმდებარეობა:
ადგილმდებარეობა
პაროლი:
ფაილების სია
ოფციების სენახვა
შექმნა
წაშლა
ფაილები:
მაგალითად:·*.txt;·*.doc
ყველა ფაილი
მონიშნული ფაილები
არქივის ტიპი:
ფაილების გახსნა
ხელმისაწვდომი პროგრამა:
ცოტახნის წინ გამოყენებული პროგრამები:
პროგრამა:
პაროლი

არქივატორი
არქივის შექმნა და რედაქტირება
ამოაარქივე აქ
მონიშნული არქივის მიმდინარე საქაღალდეში ამოარქივება
ამოაარქივე...
მონიშნული არქივის ამოარქივება
მონიშნული ობიექტებით ახალი არქივის შექმნა
ვერ ვქმნი საარქივო ფაილს.
საჭიროა არქივის სახელის მითითება.
თქვენ არ გაქვთ შესაბამისი უფლებები არქივის საქაღალდეში შესაქმნელად.
მსგავსი ტიპის არქივის მხარდაჭერა არ გაგვაჩნია.
ვერ ვახერხებ ძველი არქივის წაშლას.
გახსენი
ყველა არქივი
ყველა ფაილი
ბოლო გამონატანი
GNOME არქივატორი.
Vladimer Sichinava ვლადიმერ სიჭინავა <vlsichinava\@gmail\.com>
ვერ ვახერხებ ფაილების არქივში დამატებას
თქვენ არ გაგაჩნიათ შესაბამისი უფლებები საქაღალდე "%s"-დან ფაილების წასაკითხად.
ფაილების დამატება
მხოლოდ ახლის დამატება
საქაღალდის დამატება
ქვე საქაღალდეების ჩამატება
სიმბოლური მისამართის მქონე საქაღალდეების გამოტოვება
მაგალითად: *.o; *.bak
ფაილების ჩამატება:
გამოყავი ფაილები:
გამოყავი ფაილები:
ოფციების ჩატვირთვა
ოფციების სენახვა
ოფციების სენახვა
ოფციების შენახვა
ოფციების სახელი:
მიუთითეთ პაროლი ამ არქივისთვის
სახელი "%s" დაუშვებელია, მასში მიუღებელი სიმბოლოების არსებობის გამო: %s

%s
გამოიყენეთ სხვა სახელი
თქვენ არ გაგაჩნიათ შესაბამისი უფლებები, მითითებულ საქაღალდეში არქივის შესაქმნელად.
საქაღალდე "%s" არ არსებობს.

გსურთ მისი შექმნა?
საქაღალდის შექმნა
ვერ შევქმენი საქაღალდე %s.
არქივი არ შეიქმნა
ამ სახელის არქივი უკვე არსებობს. გადავაწერო?
გადაწერა
ამოარქივების პროცესი არ შედგა
თქვენ არ გაგაჩნიათ შესაბამისი უფლებები არქივის "%s" საქაღალდეში ამოსაარქივებლად.
ამოარქივება
მოქმედებები
საქაღალდეების აღდგენა
არსებულ ფაილებზე გადაწერა
არ ამოაარქივო მოძველებული ფაილები
ავტომატური
ახალი
შენახვა
ადგილმდებარეობა:
სახელი:
%s პარამეტრები
მოდიფიცირებულია:
არქივის ზომა:
შიგთავსის ზომა:
კომპრესიის ხაისხი:
ფაილების რაოდენობა:
ვერ ვახერხებ ფაილების არქივში დამატებას
ვერ ვახერხებ ფაილების არქივში დამატებას
თქვენ არ გაქვთ საკმარისი უფლებები.
მსგავსი ტიპის არქივის მხარდაჭერა არ გაგვაჩნია.
არქივის თავისივე თავში ჩაწერა შეუძლებელია.
ფაილის დამატება:
ფაილის ამოშლა:
ფაილის ამოარქივება:
ვერ ვახერხებ საქაღალდე "%s"-ის გამოტანას
მიმდინარეობს არქივიდან ფაილების ამოშლა
გადაარქივება
არქივის დეკომპრესია
დამატება
ამოარქივება
საქაღალდე
[მხოლოდ წაკითხვადი]
ვერ ვახერხებ საქაღალდე "%s"-ის გამოტანას
არქივის ტესტირება
მიმდინარეობს არქივის კითხვა
მიმდინარეობს არქივის კითხვა
არქივის ტესტირება
ფაილების სია
ფაილების სია
მიმდინარეობს ფაილების დაარქივება
მიმდინარეობს ფაილების ამოარქივება
ვიმახსოვრებ არქივს
არქივის გახსნა
მონიშნული ფაილები
არქივი:
არქივი არ შეიქმნა
გთხოვთ მოიცადოთ...
ფაილების ამოარქივების დროს დაშვებულია შეცდომა.
ვერ ვხსნი "%s"-ს
არქივის კითხვის დროს დაშვებულია შეცდომა.
ფაილების არქივიდან წაშლის დროს დაშვებულია შეცდომა.
ფაილების არქივში ჩამატების დროს დაშვებულია შეცდომა.
არქივის ტესტირების დროს დაშვებულია შეცდომა.
არქივის კითხვის დროს დაშვებულია შეცდომა.
არქივის ტესტირების დროს დაშვებულია შეცდომა.
ასეთი ბრძანება არ არსებობს.
პროგრამის მუშაობა არაკორექტულად დასრულდა.
ტესტირების შედეგი
ვერ ვასრულებ ოპერაციას
ჩავამატო ეს ფაილები მიმდინარე არქივში თუ გავხსნა ახალი?
შევქმნა ახალი არქივის ფაილი და დავამატო მასში ეს მონიშნული ფაილები?
არქივის შექმნა
საქაღალდე
ზომა
ტიპი
შეცვლის თარიღი
სახელი
ვერ ვახერხებ საქაღალდეზე სახელის გადარქმევას.
არქივის გახსნა
გახსენი ცოტახნის წინ გამოყენებული არქივი
ვერ ვახერხებ არქივ "%s"-ის შენახვას
ახალი სახელის ადგილი ცარიელია.
ახალი სახელი ისეთივეა როგორც ძველი.
საქაღალდე სახელად "%s" უკვე არსებობს.

%s
ფაილი სახელით "%s" უკვე არსებობს.

%s
სახელის გადარქმევა
ახალი საქაღალდის სახელი
ახალი ფაილ სახელი
სახელის გადარქმევა
ვერ ვახერხებ საქაღალდეზე სახელის გადარქმევას.
ვერ ვახერხებ ფაილზე სახელის გადარქმევას
მონიშნულის ჩასმა
დანიშნულების საქაღალდე
ფაილების დაარქივება
ამოაარქივე არქივიDate Modified
%d %B %Y, %H:%M
ბრძანებათა სტრიქონის გამოტანა
ვერ ვახერხებ დამხმარე სახელმძღვანელოს გამოტანას
7-Zip·(.7z)
Tar შეკუმშულია bzip-ით·(.tar.bz)
Ar·(.ar)
Ar·(.ar)
Arj·(.arj)
Tar შეკუმშულია·bzip2-ით·(.tar.bz2)
Tar შეკუმშულია bzip-ით·(.tar.bz)
Tar შეკუმშულია·gzip-ით·(.tar.gz)
Ear·(.ear)
Jar·(.jar)
Lha·(.lzh)
Tar შეკუმშულია·lzop-ით·(.tar.lzo)
Tar შეკუმშულია·lzop-ით·(.tar.lzo)
Tar შეკუმშულია·lzop-ით·(.tar.lzo)
Rar·(.rar)
Tar შეუკუმშავი (.tar)
Tar შეკუმშულია (.tar.Z)-ით
War·(.war)
Tar შეკუმშულია bzip-ით·(.tar.bz)
Zoo·(.zoo)
Zip·(.zip)
ფაილების არქივში ჩამატება და პროგრამიდან გასვლა
არქივი
ფაილების დაარქივება არქივის სახელის მითითებით და პროგრამიდან გასვლა
არქივის ამოარქივება მითითებულ საქაღალდეში და პროგრამიდან გასვლა.
საქაღალდე
არქივის ამოარქივება სხვა სახელის საქაღალდის შექმნით და პროგრამიდან გასვლა
არქივის ამოარქივება მითითებულ საქაღალდეში და პროგრამიდან გასვლა.
ბრძანება '--დამატება' და '--ამოარქივება'-ის სტანდარტული საქაღალდეები
საქაღალდის, დადასტურების გარეშე შექმნა
არქივის შექმნა და რედაქტირება
ფაილთა არქივიატორი
ფაილები:
დამუშავება
_ხედი
_დახმარება
ფაილების მოწესრიგება
გახსენი წინა
ინფორმაცია პროგრამის შესახებ
ფაილების დამატება...
ფაილების დაარქივება
საქაღალდის დამატება...
საქაღალდის დაარქივება
საქაღალდის დამატება
მიმდინარე არქივის დახურვა
შიგთავსის ზომა:
აჩვენე დამხმარე სახელმძღვანელო
მონიშნულის კოპირება
მონიშნულის ამოჭრა
ბუფერის ჩასმა
სახელის გადარქმევა...
მონიშნულზე სახელის გადარქმევა
მონიშნულის არქივიდან წაშლა
ყველა მონიშვნის მოხსნა
მონიშვნის მოხსნა ყველა ფაილისთვის
ამოარქივება...
ფაილების არქივიდან ამოარქივება
ბოლო გამონატანი
აჩვენე უკანასკნელი შესრულებული მოქმედების ამსახველი გამონატანი
ახალი არქივის შექმნა
გახსენი პროგრამით...
მონიშნული ფაილის მისთვის განკუთვნილ პროგრამაში გახსნა
პაროლი...
მიუთითეთ პაროლი ამ არქივისთვის
აჩვენე არქივის მახასიათებლები
გადაიკითხე მიმდინარე არქივი
მიმდინარე არქივის სხვა სახელით შენახვა
ყველა ფაილის მონიშვნა
მიმდინარე მოქმედების შეჩერება
შეამოწმე მთლიანობა
შეამოწმე არის თუ არა შეცდომები არქივში.
აჩვენე მონიშნული ფაილი
აჩვენე მონიშნული ფაილი
გადადი წინა მონახულებულ პოზიციაზე
გადადი შემდეგ მონახულებულ პოზიციაზე
გადასვლა ერთი საფეხურით ზემოთ
საწყისი კატალოგისკენ გადასვლა
ხელსაწყოთა ველი
აჩვენე ხელსაწყოთა ველი
სტატუსის ველი
აჩვენე სტატუსის ველი
გადაბრუნებული რიგი
სორტირების რიგის გადაბრუნება
საქაღალდე
ახალი საქაღალდის სახელი
აჩვენე ყველა ფაილი
აჩვენე მიმდინარე საქაღალდე
სახელის მიხედვით
ფაილთა სიის სახელების მიხედვით სორტირება
ზომის მიხედვით
ფაილთა სიის ზომების მიხედვით სორტირება
ტიპის მიხედვით
ფაილთა სიის ტიპების მიხედვით სორტირება
შეცვლის თარიღის მიხედვით
ფაილთა სიის შეცვლის დროის მიხედვით სორტირება
მდებარეობის მიხედვით
ფაილთა სიის ადგილმდებარეობის მიხედვით სორტირება
არქივის შექმნა
არქივი:
ამოარქივება საქაღალდეში:
არქივის შექმნა...
მსგავსი სახელის არქივი უკვე არსებობს. გადავაწერო?
გადაწერა
ფაილები
ამოარქივების შემდეგ საქაღალდის გახსნა
გეზი:
უცნობი ტიპი
სიმბოლური ბმული
ასეთი ფაილი არ არსებობს.
არქივის ამოარქივება მის სეხნია საქაღალდეში და პროგრამიდან გასვლა.
არქივი
დამატება
პროგრამიდან გამოსვლა
მონიშნე ყველა
ეს არქივი პაროლითაა დაცული.
მიუთითეთ პაროლი მენიუ დამუშავება->პაროლი...-ს გამოყენებით
პაროლი არასწორადაა შეყვანილი. მიუთითეთ ახალი პაროლი მენიუ დამუშავება-> პაროლი...-ს გამოყენებით.
ჩასმა