# language_name_wals:	Georgian
# language_name_glotto:	Georgian
# iso639_3:	kat
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Geor
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/ka.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ვიდეოს სიკაშკაშე
ვიდეოს კონტრასტი
ვიდეოს ტონალობა
ვიდეოს სატურაცია
გამეორებითი რეჯიმი
ჩართე შეცდომათა გასწორების რეჟიმი
ჩართე შეცდომათა გასწორების რეჟიმი
გამოსაყენებელი აუდიო გასასვლელი
ქსელის ბუფერინგის საწყისი წერტილი
ბუფერში შესანახი ინფორმაციის რაოდენობა ქსელური სტრიმინგის დროს (წამებში)
ტიტრების ფონტი
ფონტ Pango-ს აღწერილობა ტიტრების რენდერინგისთვის
ტიტრების კოდირებაკოდირება
სუბტიტრების კოდირებაLocale
პა_რამეტრები
ტიტრები
აჩვენე ვიზუალური ეფეკტები ვიდეოს არქონის დროს
_ფონტი:
_კოდირება:
პლაგინი
პლაგინი
ზოგადი
დისპლეი

_სიკაშკაშე
კო_ნტრასტი
გაჯერება:
_ტონი
_დაუბრუნდი საწყისს

_აუდიო გასავლის ტიპი:
აუდიო
დასახელება:
შემსრულებელი:
ხანგრძლივობა:
წელი:
ალბომი:
ვიდეო
განზომილებები:
კოდეკი:
კადრული სიჩქარე:
ხარისხი:
კადრული სიჩქარე:
პარამეტრები
ვიდეო
ფილმი ჩართულია
პა_რამეტრები
_დახმარება
_გამორთე
_ფორმატი
ავტო
კვადრატი
4:3 (TV)
16:9 (ფართოფორმატიანი)
2.11:1 (DVB)
გადიდება
კუ_თხეების გადართვა
_ენები
_ტიტრები
შეარჩიეთ ტიტრების ფონტი
_გამოღება
_გამეორების რეჯიმი
_DVD მენიუ
_სათაურების მენიუ
ა_უდიო მენიუ
მენუ _კუთხეები
თავების მენიუ
შეიყვანეთ გასახსნელი ფაილის მისამართი:
ტიტრები
თქვენ ცდილობთ შეუერთდეთ უცნობ სერვერს.
ამ სერვერთან კავშირი გაწყდა.
აღნიშნული ფილმის პოვნა შეუძლებელია.
სერვერმა იუარა ფაილის ან სტრიმის ჩართვა.
სერვერმა იუარა ფაილის ან სტრიმის ჩართვა.
თქვენ არ გაქვთ ამ ფაილის გახსნის უფლება.
ადგილმდებარეობა არ არის მართებული.
ფილმი არ იკითხება
აუდიო კოდეკი %s ჩაუტვირთავია. შეიძლება დამათებიტი ფლაგინების დაინსტალირება მოგიწიოთ ზოგიერთი ტიპის ფილმის სანახავად
შეუძლებელია მოცემული ფაილის ქსელიდან ჩართვა.ჯერ სცადეთ მისი მყარ დისკზე გადატანა.
_ხმა
მედია არ შეიცავს მხარდაჭერილ ვიდეო ნაკადს.
არანაირი გამავალი ვიდეო წყარო. დარწმუნდით რომ პროგრამა რიგითადაა დაინსტალირებული.-9:05:02:%Id%dlong time format
-9:05:02:%Id" instead of "%dlong time format
-5:02:" to the separator that your locale uses or use "%Id%dshort time format
5:02:%Id%dshort time format
უცნობი
არარი მოცემული
%s %s %s
%s %s
0 წამი
ვერ ვრთავ thread-safe ბიბლიოთეკებს.
შეამოწმეთ თქვენი სისტემის ინსტალაცია. Totem-ი ახლავე გაითიშება.
ვერ ვტვირთავ '%s' ინტერფეისს.
დარწმუნდით რომ Totem-ი სწორედაა დაყენებული.Languages
არაფერიLanguages
პაუზა
დაკვრა
Totem ვერ უკრავს '%s'.
Totem-ს არ შეუძლია დახმარების შინაარსის ჩვენება.
დაიშვა შეცდომა
_წინა ნაწილი/ფილმი
დაკვრა/პაუზა
_შემდეგი ნაწილი/ფილმი
Totem ვერ ჩაირთო
გაუგებარი მიზეზი.
ჩართე გამართვის რეჟიმი
დაკვრა/პაუზა
შემდეგი
წინა
გადაახვიე წინ
გადაახვიე უკან
ხმის აწევა
ხმის დაწევა
გადართე მთელს ეკრანზე
გამორთე
რიგში ჩააყენე
შეცვალე
ფილმი არ არის ჩართული.
ფილმების ან სიმღერების დაკვრა
Title 3
დასახელება:
ვერ ვანახებ '%s' სიას, შესაძლებელია რომ დაზიანებული იყოს.
შეარჩიეთ ტიტრების ფონტი
აუდიო/ვიდეო
%d kbps
%d x %d
მიმდინარე Locale
არაბული
სომხური
ბალტიური
კელტური
ცენტრალურ ევროპული
ჩინური გაადვილებული
ჩინური ტრადიციული
ხორვატული
კირილიცა
კირილიცა/რუსული
კირილიცა/უკრაინული
ქართული
ბერძნული
გუჯარათი
გურმუხი
ივრითი
ივრითი ვიზუალი
ჰინდი
ისლანდიური
იაპონური
კორეული
სკანდინავიური
სპარსული
რუმინული
სამხრეთ ევროპული
ტაილანდური
თურქული
უნიკოდი
დასავლური
ვიეტნამური
%s / %s
გადადი %s / %s
ყველა ფაილი
ვიდეო CD
ტიტრები
შეარჩიეთ ტიტრების ფონტი
_გახსნა...
აუდიო/ვიდეოFilenameResolutionDuration
ვიეტნამური
ხანგრძლივობა:
ტიტრები
ფილმი არ იკითხება
ფილმი არ იკითხება
გადადი თავების მენიუში
გადადი თავების მენიუში
ამოშლა
გადადი თავების მენიუში
შემდეგი ნაწილი ან ფილმი
თავების მენიუ
შემდეგი ნაწილი ან ფილმი
_შემდეგი ნაწილი/ფილმი
მხარდაჭერილი ფაილები
ეკრანის დამახსოვრება
თავების მენიუ
შენახვა...
ზოგადი შეცდომა.
ალალბედზე დაკვრა
ვერ ვრთავ thread-safe ბიბლიოთეკებს.
ტოტემ ფილმის გამშვები
მუდმივად _წინა პლანზე
ძირითადი ფანჯრის პირველ პლანზე ყოფნის აგმნიშვნელი
ტიტრების ფონტი
სუბტიტრების კოდირებაLocale
სუბტიტრების კოდირებაLocale
Vanity ვერ უკავშირდება ვებკამერას.
მოტივი: %s
გაუგებარი მიზეზი.
ტიტრები
ტიტრების ფონტი
ტიტრების ფონტი
პარამეტრები
პარამეტრები
პარამეტრები
_ფილმი
ფილმი ჩართულია
გადაიღე გამოსახულების სურათი
Screenshot%d.png
Screenshot%d.png
Screenshot.png
ფაილის შენახვა
შენახვა...Gallery", and not the ".jpgGalerie-%s-%d.jpg
Totem ვერ იღებს სურათს ამ ფილმიდან.
ეს არ არ უნდა მომხდარიყო,ალბათ პროგრამის შეცდომაა,შეგვატყობინეთ
სურათის გ_ადაღება...
გადადი
_გადადიsecondsSkip to
_გადადი
_გადადი
დამატება...
ჩაწიე ქვემოთ
აწიე ზემოთ
დასაკვრელი სია
ადგილმდებარეობის კოპირება
ფილმის დაკვრა ან დაპაუზება
წინა ნაწილი ან ფილმიწინა ნაწილი ან ფილმი
მმართველის _ჩვენება
მმართველის ჩვენება
ერთით _უკან
ერთით _წინ
ერთით უკან
ერთით წინ
ხმის აწევა

0 კადრი წამში
0 კბიტი/წმ
0 x 0



*

გამოსახულების შენახვა
გამოსახულების შენახვა _მერხზე
გამოსახულების შენახვა _ფაილში:
14.4 Kbps Modem
19.2 Kbps Modem
28.8 Kbps Modem
33.6 Kbps Modem
34.4 Kbps Modem
56 Kbps Modem/ISDN
112 Kbps Dual ISDN/DSL
256 Kbps DSL/Cable
384 Kbps DSL/Cable
512 Kbps DSL/Cable
1.5 Mbps T1/Intranet/LAN
Intranet/LAN






მუდმივად წინა პლანზე
ავტომატურად _შეცვალე ფანჯრის ზომა ვიდეოს გაშვებისას
შეერთების _სიჩქარე:
დეინტერლაცია
მოარგე ფანჯარა ფილმის ზომას
გადადი DVD-ის მენიუში
გადადი ყურების კუთხის ამორჩევის მენუიში
გადადი აუდიოს მენიუში
გადადი სათაურების მენიუში
დახმარების შინაარსი
ენები
დატოვე მთელს ეკრანზე
ენების ამორჩევა შეუძლებელია
ტიტრების ამორჩევა შეუძლებელია
გახსენი _ადგილმდგომარეობა...
გახსენი არა-ლოკალური ფაილი
ზომა _1:1
ზომა _2:1
ნახევარი ზომა
ორმაგი ზომა
საწყისი ზომა
მიუთითე ფორმატი
გამეორებითი რეჟიმის ჩართვა
არეული რეჟიმის ჩართვა
აყენებს 16:9 (Anamorphic) ფორმატს
აკენებს 2.11:1 (DVB) ფორმატს
აყენებს 4:3 (TV) ფორმატს
ფორმატის ავტომატური დაყენება
კვადრატული ფორმატის დაყენება
აჩვენე ვიზუალური ეფექტები აუდიო ფაილების დაკვრის დროს
გვერდიტა პანელის ჩვენება/დამალვა
ალალბედზე ჩართვა
_გვერდითა პანელი
გადადი დროის გარკვეულ მომენტზე
პატარა
ნორმალური
ფართე
ექსტ.ფართე
სტერეო
4-არხიანი
4.1-არხიანი
5.0-არხიანი
5.1-არხიანი
AC3 Passthrough
კუთხეების გადართვა
მთლიან ეკრანზე გადართვა
დრო:
ტოტემ ფილმის გამშვები
Totem-ის პარამეტრები
Tv-out NVIDIA მთლიან ეკრანზე (NTSC)
Tv-out NVIDIA მთლიან ეკრანზე (PAL)
ვიზუალიზაციის ზომა:
ხმის _დაწევა
ხმის _აწევა
ხმის ჩაწევა
დაპატარავება
პირველადი ზომა
გადიდება
დაპატარავება
პირველადი ზომა
პროგრ_ამის შესახებ
_შინაარსი
_დეინტერლეისი
_დამუშავება
_მთელს ეკრანზე
_იარ!
_არანაირი TV-out
_შეცვლე ზომა 1:
_გვერდითა პანელი
გადადი...
_ვიზუალიზაციის ტიპი:
_ხედი
ბუფერის ზომა
ჩართე დეინტერლეისი
ჩვენებამდე, მონაცემთა მაქსიმალური რაოდენობის დეკოდიფიკაცია (წამებში)
ვიზუალისაციის პლაგინების სახელი
შეცვალე ფანჯრის ზომა ავტომატურად ფაილის გახსნისას
აჩვენე ვიზუალური ეფეკტები აუდიო ფაილის დაკვის დროს.
ხმის სიმაღლე
ხმის სიმაღლე,პროცენტებსში, 0-დან 100-მდე
გამოსაყენებელი აუდიო გასასვლელი: "0"- სტერეო, "1" - 4 არხიანი გასასვლელი, "2" 5.0 არხიანი გასასვლელი, "3" - 5.1 ტიპის გასასვლელი, "4" AC3-ი.
UTF-8
ძირითადი ფანჯრის პირველ პლანზე ყოფნის აგმნიშვნელი სხვა ფანჯარასთან მიმართებაში
გახსენი ადგილმდებარეობა
ვებკამერა Vanity-ის უტილიტი
დაათვალიერე ცოცხალი web-კამერა და ატვირთე სურათები
Vanity
Vanity-ის პარამეტრები
გადიდება 1:1
გადიდება 1:2
გადიდება 2:1
გადიდება _1:1
გადიდება _2:1
სურათი
_გადიდება 1:2
უსახელო CDROM
თვისებათა დიალოგ ფანჯარა
+
-
გახსენი '%s'
ცარიელი
დაუკარი დისკი '%s'
ფილმის გამშვები იყენებს %s-ს
ტოტემ მოზილას პლაგინი
საავტორო უფლებები © 2002-2005 ბასტი ნოცერა
Malkhaz Barkalaya მალხაზ ბარკალაია <malxaz\@gmail\.com>
ვერ შედგა დამოუკიდებელი ტოტემ ფილმის გაშვება
უცნობი მიზეზი
მენიუ
შეუძლებელია ტოტემ პლაგინის გაშვება.
ვერ ვუკეთებ ინიციალიზირებას thread-safe ბიბლიოთეკებს.
შეამოწმეთ თქვენი სისტემის ინსტალაცია. Totem-ის ფლაგინი მყისვე გაითიშება.
ქვე-პარამეტრები
აჩვენე/დამალე კონტროლის ელემენტები
'%s'-ის ოფცია უცნობია, და იგნორირებულია
ვერ ვინახავ სიას
უცნობი ფაილის გაფართოება.
რეპერტუარის ფორმატის ამორჩევა:
გაფართოების მიხედვით
დასაკვრელი სია
გადავაწერო ფაილი?
ფაილი სახელად '%s' უკვე არსებობს. გადავაწერო ფაილი?
სია
სიის შეცდომა
ჩავრთო ვიზუალური ეფექტები?
ტოტემი შორს მყოფ ფაილს უკრავს
გავთიშო ვიზუალ-ეფექტები?
პარამეტრების ცვლილება შევა ძალაში შემდეგი ფაილის დაკვრისას ან Totem ის ახლიდან ჩართვისას.
TV-Out-ის ჩართვა-გამორთვისას, სასურველია პროგრამის ხელმეორედ ჩართვა.
ვიზუალური ეფეკტების დამტკიცებისტვის,პროგრამის თავიდან ჩართვა მოგიწევთ.
აუდიო მხოლოდ პროგრამის ხელმეორედ ჩართვისას გამტკიცნდებიან.
ფაილი '%s' უკვე არსებობს.
ეკრანსურათი არ არის შენახული
დაიშვა შეცდომა ეკრანსურათის შენახვის დროს.
ჩრდილის ტიპი
ჩარჩოს ტიპი სტატუსზოლის ტექსტისათვის
გაჩერებულია
0:00 / 0:00
%s (Streaming)
ბუფერირება
%d %%
ამოირჩიე ფილმი ან სია
ვუკრავ
პაუზაშია
Totem ვერ აგდებს ოპტიკურ მედიუმს
Totem-ს არ შეუძლია ამ მედიის (%s) დაკვრა,იმიტომ რომ საჭირო ფლაგინი არ არის დაყენებული.
დააყენეთ შაჭირო ფლაგინები, რათა შესაძლებელი გახდეს ამ მედია ფაილის დაკვრა.
Totem-ს არ შეუძლია ამ მედიის (%s) დაკვრა,იმის და მიუხედავად რომ საჭირო ფლაგინი უკვე აყენია.
დარწმუნდით რომ დისკი, დრაივში დევს და თვით დრაივიც რიგიანადაა დაყენებული.
ტოტემმა ვერ რთავს დისკს.
ფაილი არ არის მოცემული
არავითარი შეცდომის შეტყობინება
გახსენი ადგილმდომარეობა...
GTK+
GNOME
ფილმის გამშვები იყენებს %s-ს და %s
შეუძლებელია %s -ში ძებნა.
Totem-ი ვერ რთავს კონფიგურაციის ძრავას.
გთხოვთ დარწმუნდეთ რომ GNOME სწორედაა დაყენებული.
მთავარი ფანჯარა
ვიდეო popup მენიუ
გამართვის რეჟიმი ჩართულია
ვებკამის უტილიტი იყენებს - %s
საავტორო უფლებები © 2002-2005 ბასტი ნოცერა
ვერ ვრთავ Vanity-ს:
%s
მიზეზის გარეშე
Vanity-ის არ შეუძლია ვიდეოს ჩვენება ვებკამერიდან.
მიზეზი: %s
ვებკამერის Vanity უტილიტი
ვერ ვრთავ thread-safe ბიბლიოთეკებს.
გთხოვთ შეამოწმოთ თქვენი სისტემის ინსტალაციის ვარგისიანობა.
Vanity მყისვე გაითიშება.
Vanity-ის არ შეუძლია ჩართოს 
კონფიგურაციის ძრავა:
%s
ვერ ვტვირთავ ძირითად ინტერფეისს (vanity.glade).
დარწმუნდით Vanity-ის ინსტალაციის არსებობაზე.
მოთხოვნილი აუდიო-გამოტანა ვერ მოიძებნა. გთხოვთ ამოირჩიოთ სხვა აუდიო- გამოტანა მულტიმედიის სისტემის ამომრჩეველში.
ვერ ვიპოვე ადგილმდებარეობა.
ვერ ვხსნი ადგილმდებარეობას, ალბათ თქვენ მისი გახსნის უფლებები არ გაგაჩნიათ.
ვიდეო გამოსვლის წყარო გამოყენებულია სხვა პროგრამის მიერ. გთხოვთ გათიშოთ სხვა ვიდეო პროგრამები, ან გამოიყენოთ სხვაგვარი ვიდეო გამოტანის მეთოდი.
აუდიო-გამოტანის არხი დაკავებულია სხვა პროგრამის მიერ. გთხოვთ ამოირჩიოთ სხვა აუდიო-გამოტანა მულტიმედიის სისტემის ამომრჩეველში. საჭიროა ხმის სერვერის შემოწმებაც.
ვერ ვხსნი მედია ფაილს.
შეუძლებელია სამუშაო დირექტორიის პოვნა
თქვენ გაქვთ GStreamer-ის ძალიან ძველი ვერსია.
ვერ ვქმნი GStreamer-ის დამკვრელ ობიექტს. შეამოწმეთ GStreamer-ისჩარდგმის ხარისხი.
შეუძლებელია ვიდეო-გამოტანის ჩვენება. შეიძლება ის სულაც არ არსებობს.გთხოვთ ამოირჩიოთ სხვა აუდიო-გამოტანის მოწყობილობა მულტიმედიის სისტემის ამომრჩეველში.
ვერ ვპოულობ ვიდეო გამონატანს. შესაძლებელია დაგჭირდეთ·GStreamer-ის დამატებითი პლაგინების ადგმა, ან სხვა აუდიო მოწყობილობის გამოყენება.
შეუძლებელი გახდა აუდიო გამონატანის გახსნა. შესაძლებელია რომ თქვენ მისიგამოყენების უფლებები არ გაგაჩნიათ, ან სულაც ხმის სერვერი არ არის ჩართული.გთხოვთ ამოირჩიოთ სხვა აუდიო-გამოტანის მოწყობილობა მულტიმედიის სისტემის ამომრჩეველში.
ვერ ვპოულობ აუდიო გამონატანს. შესაძლებელია დაგჭირდეთ GStreamer-ისდამატებითი პლაგინების ჩადგმა, ან სხვა აუდიო მოწყობილობის გამოყენება
შეუძლებელია აუდიო დრაივერ '%s'-ის ჩატვირტვა
დარცმუნდით რომ მოწზობილობა დაკავებული არ არის.
თქვენს მიერ მითითებული ხელსაწყოს სახელი (%s) სავარაუდოთ არასწორია.
სერვერ (%s)-თან დაკავშირება შეძლებელია.იგი არ პასუხობს.
მედია DVD კრიპტირებულია, იქნებ თქვენ გჭირდებათ libdvdcss-ის დაყენება მისი ჩვენებისთვის?
დაიშვა შეცდომა ბიბლიოთეკის ან დეკოდერის ჩარტვირთვის დროს (%s).
ეს ფაილი დაკრიპტულია და მისი დაკვრა შეუძლებელია.
უსაფრთხოების გამო, ფილმის ჩვენება არ არის შესაძლებელი.
აუდიო მოწყობილობა დაკავებულია. იქნებ სწორედ ახლა მას სხვა პროგრამა იყენებს?
ფაილი რომლის დაკვრა სცადეთ ცარიელია.
ვერ ვპოულობ ფლაგინა მოცემული ფილმის ჩასართველად.
არ არსებობს ფლაგინი ამ ფილმის ჩასართველად.
ფილმი დაზიანებულია და შეუძლებელია მისი ჩვენების გაგრძელება.
ვერ ვხსნი ამ ფილმს.
ეს ფილმი ნახატის სტილისაა, სცადეთ მისი tghumb-ით გახსნა.
ვიდეო კოდეკი %s არ არის ნაპოვნი, შეიძლება დამატებითი ფლაგინების ინსტალირება მოგიწიოთ
ეს მხოლოდ-აუდიო ფაილია,ხოლო აუდიო-გასავალი კი არ მოძებნება.
%d ენა
არანაირი ჩასაცერი ვიდეო წყარო.
არ მაქვს ამ ვიდეო კოდეკის მხარდაჭერა.
%d:%02d:%02d
%d:%02d
%s
ვერ ვპოულობ %s: %s მოწყოლობის ფაილ კვანძს.
სიმბოლური ბმული %s: %s არ იკითხება
ვერ ვპოულობ მოწყობილობა %s-ის ადგილმდებარეობას (ანუ mountpoint-ს) /etc/fstab-ში
შეუძლებელია HAL დემონთან დაკავშირება
გთხოვთ დარწმუნდეთ რომ დისკი ჩადებულია.
დაიშვა შეცდომა მონტირების დროს: %s
ვერ ვპოულობ მოწყობილობა %s ადგილმდებარეობას (ანუ mountpoint-ს) /etc/fstab-ში
აუდიო CD
DVD
ვერ ვწერ პარსერს: %s
ვერ ვხსნი ფაილს '%s': %s