# language_name_wals:	Georgian
# language_name_glotto:	Georgian
# iso639_3:	kat
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Geor
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/ka.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

http://changelogs.ubuntu.com/changelogs/pool/%s/%s/%s/%s_%s/changelog
Ubuntu 8.10 'Intrepid Ibex'
დისკი შეიცავს Ubuntu 8.10 'Intrepid Ibex'-ს
Ubuntu 8.04 'Hardy Heron'
დისკი შეიცავს Ubuntu 8.04 'Hardy Heron'-ს
Ubuntu 7.10 'Gutsy Gibbon'
დისკი შეიცავს Ubuntu 7.10 'Gutsy Gibbon'-ს
Ubuntu 7.04 'Feisty Fawn'
Ubuntu 7.04 'Feisty Fawn'-ის ლაზერული დისკი
Ubuntu 6.10 'Edgy Eft'
საზოგადოების მიერ მხარდაჭერილი
არათავისუფალი პროგრამები
Ubuntu 6.10 'Edgy Eft'-ს ლაზერული დისკი
Ubuntu 6.06 LTS 'Dapper Drake'
საზოგადოების მხრდაჭერით (universe)
არათავისუფალი დრაივერები
მოწყობილობების საკუთარი დრაივერები
არათავისუფალი პროგრამები (Multiverse)
პატენტებითა და კანონებით შეზღუდული პროგრამები
Ubuntu 6.06 LTS 'Dapper Drake'-ის ლაზერული დისკი
უსაფრთხოების მნიშვნელოვანი განახლებები
რეკომენდებული განახლებები
შემოთავაზებული განახლებები
არაოფიციალური განახლებები
Ubuntu 5.10 'Breezy Badger'
Ubuntu 5.10 'Breezy Badger'-ის ლაზერული დისკი
Ubuntu 5.10 უსაფრთხოების განახლება
Ubuntu 5.10 განახლებები
Ubuntu 5.10 ბექპორტები
Ubuntu 5.04 'Hoary Hedgehog'
Ubuntu 5.04 'Hoary Hedgehog'-ის ლაზერული დისკი
ოფიციალური მხარდაჭერით
Ubuntu 5.04 უსაფრთხოების განახლება
Ubuntu 5.04 განახლებები
Ubuntu 5.04 ბექპორტები
Ubuntu 4.10 'Warty Warthog'
საზოგადოების მხარდაჭერით (Universe)
არათავისუფალი (Multiverse)
Ubuntu 4.10 'Warty Warthog'-ის ლაზერული დისკი
მოხსნილი აქვს ოფიციალური მხარდაჭერა
შეზღუდული საავტორო უფლება
Ubuntu 4.10 უსაფრთხოების განახლებები
Ubuntu 4.10 განახლებები
Ubuntu 4.10 ბექპორტები
http://packages.debian.org/changelogs/pool/%s/%s/%s/%s_%s/changelog
Debian 5.0 'Lenny'
Debian 3.1 "Sarge"
შემოთავაზებული განახლებები
უსაფრთხოების მნიშვნელოვანი განახლებები
Debian current stable release
Debian testing
Debian 'Sid' (unstable)
არათავისუფალ პროგრამებზე დამოკიდებული DFSG-თავსებადი პროგრამები
DFSG-არათავსებადი პროგრამები
%s სერვერიcustom servers
მთავარი სერვერი
საკუთარი სერვერები
მე-%(current)li ფაილის ჩამოქაჩვა %(total)li-დან. სიჩქარე - %(speed)s/s
მე-%(current)li ფაილის ჩამოქაჩვა %(total)li-დან
ცნობები
ცვლილებების სია არ არის ხელმისაწვდომი.
ვერ განხორციელდა ცვლილებების სიის ჩამოქაჩვა.
შეამოწმეთ ინტერნეტ-კავშირი.