# language_name_wals:	Georgian
# language_name_glotto:	Georgian
# ISO_6393:	kat
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Geor
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/ka.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ფაილის ძებნა...
ფაილების ძებნა
დამატებითი პირობები
სწრაფი ძებნის გამორთვა
ეს გასაღები სწრაფი ძიების შესრულების შემდეგ გამორთავს locate ბრძანებას.
სწრაფი ძებნისას გამოსატოვებელი გეზები
ეს·გასაღები·განსაზღვრავს გეზებს, რომლებსაც არ მოიცავს სწრაფი ძებნის პროცესი.·დასაშვებია შაბლონები "*" და *?*. ნაგულისხმები გეზებია /mnt/*,·/media/*,·/dev/*,·/tmp/*,·/proc/*,·და·/var/*.
სწრაფი ძებნისას მეორადი სკანირების გამორთვა
ეს გასაღები სწრაფი ძიების შესრულების შემდეგ გამორთავს find ბრძანებას.
სწრაფი ძებნის მეორადი სკანირებისას გამოსატოვებელი გეზები
ეს·გასაღები·განსაზღვრავს·სწრაფი ძებნისას მეორადი სკანირების მიერ გამოსატოვებელ გეზებს. ·მეორადი·სკანირება იყენებს ძებნის კომანდას არაინდექსირებული ფაილების მოსაძებნად. დასაშვებია·შაბლონები·"*"·და·*?*.·ნაგულისხმები·გეზებია·/
სვეტების თანმიმდევრობა ძებნის შედეგებში
ეს გასაღები განსაზღვრავს ძებნის შედეგებში სვეტების თანმიმდევრობას. ის ვერ შეიცვლება მომხმარებლის მიერ.
ფანჯრის ნაგულისხმევი სიგანე
ეს·გასაღები·აყენებს·ფანჯარის·სიგანეს·და·გამოიყენება·სესიებს·შორის·ძებნის ფანჯრის·ზომების·დასამახსოვრებლად.·თუ·მითითებული·იქნება·1,·აღებული იქნება ნაგულისხმები სიგანე.
ფანჯრის ნაგულისხმევი სიმაღლე
ეს გასაღები აყენებს ფანჯარის სიმაღლეს და გამოიყენება სესიებს შორის ძებნის·ფანჯრის ზომების დასამახსოვრებლად. თუ მითითებული იქნება 1, აღებული·იქნება·ნაგულისხმები·სიმაღლე.
ფანჯრის·ნაგულისხმევი·მაქსიმიზება
ეს გასაღები ადგენს,·მაქსიმიზებულ·ფანჯარაში·გაიხსნას·თუ·არა ძებნის·ინსტრუმენტი.
ნახვა ·დასტაში
ეს გასაღები ძებნის დაწყებამდე ადგენს, არის თუ არა გამოყენებული ძებნა პირობით "შეიცავს ტექსტს".
ეს·გასაღები·ძებნის·დაწყებამდე·ადგენს,·არის·თუ·არა·გამოყენებული·ძებნა·პირობით·"შეცვლის თარიღი ნაკლებია ვიდრე".
ეს გასაღები ძებნის დაწყებამდე ადგენს, არის თუ არა გამოყენებული ძებნა პირობით "შეცვლის·თარიღი·მეტია·ვიდრე".
ეს გასაღები ძებნის დაწყებამდე ადგენს, არის თუ არა გამოყენებული ძებნა პირობით "ზომა არანაკლებ".
ეს·გასაღები·ძებნის·დაწყებამდე·ადგენს,·არის·თუ·არა·გამოყენებული·ძებნა·პირობით·"ზომა·არაუმეტეს".
ეს გასაღები ძებნის დაწყებამდე ადგენს, არის თუ არა გამოყენებული ძებნა პირობით "ცარიელი ფაილი".
ეს გასაღები ძებნის დაწყებამდე ადგენს, არის თუ არა გამოყენებული ძებნა პირობით "მფლობელი·-·მომხმარებელი".
ეს·გასაღები·ძებნის·დაწყებამდე·ადგენს,·არის·თუ·არა·გამოყენებული·ძებნა·პირობით·"მფლობელი - ჯგუფი".
ეს გასაღები ძებნის დაწყებამდე ადგენს, არის თუ არა გამოყენებული ძებნა პირობით "მფლობელი·უცნობია".
ეს·გასაღები·ძებნის·დაწყებამდე·ადგენს,·არის·თუ·არა·გამოყენებული·ძებნა·პირობით·"სახელი არ შეიცავს".
ეს გასაღები, ძიების ხელსაწყოს გამოძახებისას, განსაზღვრავს აქტივირებულია თუ არა პარამეტრი „ძიება რეგულარული გამოსახულებით".
ეს გასაღები ძებნის დაწყებამდე ადგენს, არის თუ არა გამოყენებული ძებნა პირობით "დაფარული ფაილების და დასტების ჩვენება".
ეს·გასაღები·ძებნის·დაწყებამდე·ადგენს,·არის·თუ·არა·გამოყენებული·ძებნა·პირობით·"სიმბოლურ ბმულზე მიყოლა".
ეს·გასაღები·ძებნის·დაწყებამდე·ადგენს,·არის·თუ·არა·გამოყენებული·ძებნა·პირობით·"სხვა ფაილური სისტემების ჩათვლით".
შეიცავს _ტექსტს
შეცვლის თარიღი·_ნაკლებია ვიდრე
დღე
შეცვლის·თარიღი _მეტია·ვიდრე
_ზომა არანაკლებ
კილობაიტი
_ზომა არაუმეტეს
ფაილი ცარიელია
_მფლობელი - მომხმარებელი
მფლობელი - ჯგუფი
მფლობელი უცნობია
_სახელი არ შეიცავს
ძიება რეგულარული გამოსახულებით
დამალული და სარეზერვო ფაილების ჩვენება
სიმბოლურ ბმულზე მიყოლა
სხვა ფაილური სისტემების ჩათვლით
პროგრამის ვერსია
მითითებული ბაზა შეიძლება არ იყოს გახსნილი.
შრიფტების კონვერტირება ჩაიშალა "%s"
ძებნა...
ფაილების ძებნა
არცერთი ფაილი არ მოინახა
(შეჩერებული)
ფაილი არ არის ნაპოვნი
ტექსტის ძებნა პირობით: "სახელი შეიცავს"
ტექსტის·ძებნა·პირობით:·"მითითებულ დასტაში"
ფაილების სორტირება რომელიმე ნიშნით: სახელი, დასტა, ზომა, ტიპი, თარიღი
სორტირება კლებადობით. (ნაგულისხმები მნიშვნელობა - ზრდადობით)
ძებნის ავტომატური დაწყება
"%s" ძებნის ფუნქციის არჩევა
"%s" ძებნის ფუნქციის არჩევა და გააქტიურება
sortby ბრძანების არგუმენტის დაუშვებელი მნიშვნელობა
... მეტისმეტად ბევრი შეცდომაა ...
ძებნისას მომხდარი შეცდომების გამო ძებნის შედეგი შეიძლება არასწორი იყოს.
დამატებითი ინფოს ჩ_ვენება
ძებნის შედეგები შეიძლება ვადაგასული ან არასწორი იყოს. ხომ არ გამოვრთოთ სწრაფი ძებნის ფუნქცია?
_სწრაფი ძებნის გამორთვა
ვერ განხორციელდა ჯგუფის id შვილობილისათვის %d:·%s.
შეცდომა ძებნის ბრძანების შესრულებისას.
შეცდომა·ძებნის·ბრძანების გაშვებისას.
ტექსტი ძებნის პირობისათვის "%s"."Date modified less than" in days
„%s"·%s-ში
%s-ს მნიშვნელობა ძებნის პირობისათვის "%s".
გავაუქმოთ "%s"
დაწკაპეთ·ძებნის·პირობის·"%s"·გასაუქმებლად
_დაშვებული პარამეტრები:
დაშვებული პარამეტრები
ჩამოშლილ სიაში აირჩიეთ ძებნის პირობა.
ძებნის პირობის დამატება
დაწკაპეთ არჩეული პირობის დასამატებლად.
_ძებნის შედეგები:
სიის სახით
სახელი
დასტა
ზომა
ტიპი
შეცვლის თარიღი
_სახელი შეიცავს:
შეიყვანეთ სახელი ან მისი ნაწილი, დაშვებულია შაბლონების [* და ?] გამოყენება.
სახელი შეიცავს
_მიუთითეთ დასტის სახელი:
ნუსხადასტებიდათვალიერებაგეზი
ნახვა ·დასტაში
აირჩიეთ დასტა ან მოწყობილობა, სადაც იწარმოებს ძებნა.
_დამატებითი პირობები
დამატებითი·პირობები
დაწკაპეთ პირობების სიის გასაშლელად/დასაკეცად.
დაწკაპეთ დამხმარე სახელმძღვანელოს სანახავად.
დაწკაპეთ, თუ გინდათ დახუროთ "ფაილების ძებნა".
დაწკაპეთ ძებნის დასაწყებად.
დაწკაპეთ·ძებნის·შესაწყვეტად.
sortby ბრძანების არგუმენტის დაუშვებელი მნიშვნელობა
დახმარების დოკუმენტი ვერ გაიხსნა.
ვერ იხსნება დოკუმენტი "%s".
ვერ·იხსნება·დასტა·"%s".
ფაილ-მენეჯერი ნაუტილუსი არ არის გაშვებული.
დოკუმენტი არ არსებობს
არ არის დაყენებული სანახავი პროგრამა, რომელსაც შეეძლოს ამ დოკუმენტის ჩვენება.
"%s"-ს ურნაში გადატანა შეუძლებელია.
წავშალოთ "%s" აღდგენის შესაძლებლობის გარეშე?
ურნა მიუწვდომელია. "%s" ვერ გადაგვაქვს ურნაში.
"%s" ვერ წაიშალა.
"%s"·ვერ·წაიშალა:·%s.
"%s" ვერ გადაადგილდა: %s.
_გახსნა
_დასტის გახსნა
სანაგვე _ურნაში გადატანა
შედეგების შენახვა სახელით...
ძებნის შედეგების შენახვა სახელით...
დოკუმენტი ვერ ინახება.
თქვენ დოკუმენტის სახელი არ მიგითითებიათ.
"%s" დოკუმენტი ვერ ინახება "%s"-ში.
დოკუმენტი "%s" უკვე არსებობს. გადავაწეროთ?
არსებული ფაილის ჩანაცვლების შემთხვევაში მისი ძველი შინაარსი დაიკარგება და შეიცვლება ახლით.
_ჩაანაცვლე
სახელი, რომელიც თქვენ მიუთითეთ, არის დასტის, და არა დოკუმენტის სახელი.
თქვენ, როგორც სჩანს, არა გაქვთ ამ დოკუმენტის ჩაწერის უფლება.
დღეს %-I:%M·%p საათზე
გუშინ დრო %-I:%M·%p
ბმული (გაწყვეტილი)
ბმულის შექმნა %s-სთან
(მცდარი უნიკოდი)th copy)
th copy)
%s არ არის ლოგ-ფაილი.
ასლის·აღების·ოფციების ჩვენება
ასლის·აღების·ოფციების ჩვენება
ძებნა პირობით: "შეიცავს ტექსტს"
ძებნა·პირობით:·"შეცვლის თარიღი ნაკლებია ვიდრე"
ძებნა პირობით: "შეცვლის თარიღი მეტია ვიდრე"
ძებნა პირობით: "სხვა ფაილური სისტემების ჩათვლით"
ძებნა პირობით: "ცარიელი ფაილი"
ძებნა პირობით: "სიმბოლურ ბმულზე მიყოლა"
ძებნა პირობით: "სახელი არ შეიცავს"
ამოირჩიეთ პარამეტრი „ძიება რეგულარული გამოსახულებით"
ძებნა·პირობით:·"მფლობელი - ჯგუფი"
ძებნა პირობით: "მფლობელი·-·მომხმარებელი"
ძებნა პირობით: "მფლობელი უცნობია"
ძებნა პირობით: "დაფარული ფაილების და დასტების ჩვენება"
ძებნა პირობით: "ზომა არანაკლებ"
ძებნა·პირობით:·"ზომა·არაუმეტეს"
ეს გასაღები ძებნის დაწყებამდე ადგენს, არის თუ არა გამოყენებული ძებნა დამატებითი პირობებით.
GConf შეცდომა:
 %s