# language_name_wals:	Georgian
# language_name_glotto:	Georgian
# iso639_3:	kat
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Geor
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/ka.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

CD/DVD შემქმნელი
დასტის გახსნა, რომელშიც შეგეძლებათ ფაილების გადათრევა CD-ზე ან DVD-ზე ჩასაწერად
გახსენი CD/DVD შემქმნელი
ფაილების დისკზე ჩაწერა


დისკის ჩ_აწერა:
დისკის _სახელი:
დისკის წარწერა იდენტიფიკაციისთვის
მონაცემების ზომა:
ჩაწერის სი_ჩქარე:
_ფიქტიური ჩაწერა

მოცემული ფაილ სახელები არამართებულია. გთხოვთ ყოველ მათგანს მიუთითოთ ახალი სახელი.
დროებითი ISO ანარეკლის ფაილების დირექტორია
დროებითი ISO ანარეკლის ფაილების დირექტორია, დატოვეთ ცარელა და გამოყენებული იქნება სისტემის ნაგულისხმევი დროებით იდირექტორია.
ჩაწერის ნაგულისხმევი სიჩქარე
ნაგულისხმევი სიჩქარე, რომლითაც დისკი ჩაიწერება.
შეცდომების გამოტანის ჩართვა
დავუშვათ თუ არა, რომ ვნახოთ შეცდომების გამონატანი CD-ს ჩაწერისას.
დაშვებულზე მეტის ჩაწერის ჩართვა
დავუშვათ თუ არა, რომ ჩაწერილმა მონაცემებმა გადაააჭარბონ დისკის დასაშვებ ტევადობებს.
ჩაწერაზე შემოწმების პარამეტრის ჩართვა
გამოვიყენოთ თუ არა ჩაწერაზე შემოწმება, რომელიც ხელმისაწვდომია ზოგიერთ ჩამწერ მოწყობილობებში.
ვერ მოხერხდა დისკების ჩამწერი პროგრამის გაშვება
დისკზე ჩა_წერა...
დისკის ანარეკლის ჩაწერა CD ან DVD დისკზე
დისკის ანარეკლის cuesheet CD ან DVD დისკზე ჩაწერა
დისკის _ასლი...
მოცემული CD ან DVD დისკის კოპირება
შიგთავსის CD ან DVD დისკზე ჩაწერა
გავთიშოთ Microsoft Windows-თან თავსებადობა?
ზოგიერთ ფაილს არ აქვს Microsoft Windows დისკთან თავსებადი სახელი.
გნებავთ გავაგრძელოთ ისე, რომ Microsoft Windows-თან თავსებადობა გათიშული დარჩეს?
Windows-თან თავსებადობა
(invalid Unicode)
ამორჩეულ მდებარეობზე არ აქვს საკმარისი ცარელა ადგილი დისკის ანარეკლის ჩასაწერად (საჭიროა %s MiB).
ვერ მოხერხდა ქვეპროცესის გაშვება: %s.
მოქმედება იქნა შეწყვიტილი მომხმარებელის მიერ.
ზოგიერთი ფაილის სახელი მიუღებელია: 
%s
უცნობი კოდირება.
მოწყობილობაზე არ არის თავისუფალი ადგილი.
ფაილის ზომა მიუღებელია ფაილური სისტემისთვის.
ანარეკლის სათაური ძალიან გრძელია.
არავითარი დისკზე ჩასაწერი ფაილი.
არასწორი დისკის ანარეკლი.
CD/DVD შემქმნელის დირექტორია
არავითარი დისკზე ჩასაწერი ფაილი.
დისკზე ჩაწერა
ვერ მოხერხდა მონაცემის ტიპის ნასაზღვრა, რადგან CD მოწყობილობას იყენებს სხვა პროგრამა
ვერ მოხერხდა დისკის გახსნა/დათვალიერება
უცნობი მედია
კომერციული CD ან აუდიო CD
CD-R
CD-RW
DVD
DVD-R, ან DVD-RAM
DVD-RW
DVD-RAM
DVD+R
DVD+RW
DVD+R DL
მონაცმეების ტიპი არასწორია
ფაილის ანარეკლი
დისკწამყვანი
უსახელო CD/DVD მოწყობილობა
ვერ მოხერხდა დისკის ჩამწერთან წვდომა
დისკზე არ არის საკმარისი ადგილი.
ამორჩეული ფაილები არ ეტევა DVD დისკზე
ჩამწერი DVD დისკწამყვანი კვლავ დაკავებულია.
ფატალური შეცდომა, ჩაწერა შეტყდება
CD უკვე ჩაწერილია.
ამორჩეული ფაილები არ ეტევა CD დისკზე.
აუდიო ფაილები უნდა იყოს სტერეო, 16-ბიტი ციფრული აუდიო 44100ჰც მაგალითებით.
დისკზე ჩაწერისას მოხდა შეცდომა. სცადეთ უფრო დაბალი სიჩქარე.
დისკზე ჩაწერისას მოხდა შეცდომა. სცადეთ უფრო დაბალი სიჩქარე.
ამ სიჩქარით CD დისკის ჩაწერა შეუძლებელია, რადგან სისტემა არის ძალიან ნელი. აირჩიეთ უფრო დაბალი სიჩქარე.
ერთ დისკზე შესაძლებელია მხოლოდ 99 სიმღერის ჩაწერა
არცერთი სიმღერა მონიშნული ჩასაწერად
მიმდინარეობს CD/DVD-ს ჩაწერა
growisofs გამოიყენება მხოლოდ ერთ ბილიკზე
growisofs გამოიყენება მხოლოდ მონაცემების ან დამატებების სიის ბილიკისათვის
მიმდინარეობს CD-ს წაშლა
მიმდინარეობს DVD-ს წაშლა
აუცილებელი ბრძანების გაშვება ვერ მოხერხდა: %s
ვერ მოხერხდა დახმარების ჩვენება: %s.
ვერ მოხერხდა დახმარების ჩვენება
გამოიყენეთ CD/DVD მოწყობილობა როგორც საწყისი და არა როგორც ჩასაწერი:///
DEVICE
გამოიყენეთ ISO ანარეკლი როგორც საწყისი და არა როგორც ჩასაწერი:///
FILENAME
გამოიყენეთ CUE/TOC ფაილი როგორც საწყისი და არა როგორც ჩასაწერი:///
როგორც ჩანს, დისკის შევქმნის შემდეგ დისკზე იქნება მხოლო ერთი დისკის ანარეკლის ფაილი. გნებავთ რომ გავაგრძელოთ და ჩავწეროთ დისკზე როგორც ფაილი?
შევქმნათ დისკი, რომელიც შეიცავს ერთ დისკის ანარეკლის ფაილს?
ანარეკლიდან შექმნა
ფაილით შექმნა
როგორც ჩანს, დისკის შევქმნის შემდეგ დისკზე იქნება მხოლო დისკის ანარეკლის ფაილები. გნებავთ რომ გავაგრძელოთ და ჩავწეროთ დისკზე როგორც ფაილები?
შევქმნათ დისკი, რომელზეც იქნება მხოლოდ დისკის ანარეკლის ფაილები?
ფაილებით შექმნა
ვერ ხერხდება '%s' ფაილსი წაკითხვა. გამოვტოვოთ ეს ფაილი და გავაგრძელოთ?
გამოვტოვოთ ფაილები, რომელთაც ვერ ვკითხულობთ?
გამოტოვება
ყველას გამოტოვება
ფაილები არ არის ამორჩეული.
'%s' ფაილი არ არის დისკის ანარეკლის ფაილი.
'%s' მოწყობილობა არ არის CD/DVD მოწყობილობა.
ამორჩეულ მოწყობილობაში არ დევს ჩასაწერი/სუფთა დისკი.
მედია ცარიელია.
%s ფაილი ვერ მოიძებნა
%s ფაილი არ არის სწორი CUE ცხრილი
პირადი მონაცემები, %b %d, %Y
CD/DVD-ს შექმნა ვერ მოხერხდა
წყაროს სახელი
წყაროს ტიპი
წყაროს ზომა
დისკის სახელი
ჩაწერის სიჩქარე
დისკის კოპირება
დისკის _კოპირება სად:Copy
დასაშვები მაქსიმუმი
გაანგარიშება...
_ჩაწერა
მიმდინარეობს მზადება CD-ს ჩასაწერად
მიმდინარეობს მზადება DVD-ს ჩასაწერად
მიმდინარეობს CD-ს ჩაწერა
მიმდინარეობს DVD-ს ჩაწერა
ჩაწერა მთავრდება
მიმდინარეობს CD-ს წაშლა
მმდინარეობს DVD-ს წაშლა
არცერთი
დარწმუნდით, რომ სხვა პროგრამა არ იყენებს დისკწამყვანს.
მოწყობილობა დაკავებულია
დისკწამყვანში ჩადეთ დისკი მინიმუმ %s თავისუფალი ადგილით. დასაშვები დისკის ტიპებია:
%s
ჩადეთ მრავალჯერ-წერადი ან ცარელი დისკი
ჩადეთ ცარიელი დისკი
დისკწამყვანში მოათავსეთ ჩაწერისთვის დასაშვები დისკი მინიმუმ %s თავისუფალი ადგილით. დასაშვები დისკის ტიპებია:
%s
ხელახლა ჩადეთ მრავალჯერ-ჩასაწერი ან ცარელა დისკი
ხელახლა ჩადეთ ცარელა დისკი
_გამოღება
როგორც ჩანს, %s დისკზე უკვე ჩაწერილია გარკვეული ინფორმაცია.
წავშალოთ დისკზე ჩაწერილი ინფორმაცია?
_ცადე სხვა
დისკის _წაშლა
დისკზე ჩაწერისას მოხდა შეცდომა:
%s
დისკზე ჩაწერისას მოხდა შეცდომა
დისკზე ჩაწერისას მოხდა შეცდომა
ფაილი სახელად "%s" უკვე არსებობს. თავზე გადავაწეროთ?
არსებულ ფაილს თავზე გადავაწეროთ?
_თავზე გადაწერა
აირჩიეთ დისკის ანარეკლის ფაილის სახელი
image.iso
თქვენ არ გაგაჩნიათ შესაბამისი უფლებები ამ ფაილის თავზე გადასაწერად (%s).
ვერ მოხერხდა ფაილის ანარეკლის შექმნა
თქვენ არ გაგაჩნიათ შესაბამისი უფლებები ამ ფაილის თავზე გადასაწერად (%s).
დასრულებული
დისკის ჩაწერისას მოხდა შეცდომა
მიმდინარეობს ფაილების ჩაწერა დისკის ანარეკლში
მიმდინარეობს ფაილების ჩაწერა CD-ზე
მიმდინარეობს ფაილების ჩაწერა DVD-ზე
მიმდინარეობს ფაილების ჩაწერა დისკზე
მიმდინარეობს დიკის ანარეკლის კოპირება
მიმდინარეობს ანარეკლის ჩაწერა CD-ზე
მიმდინარეობს ანარეკლის ჩაწერა DVD-ზე
მიმდინარეობს დისკის კოპირება
მიმდინარეობს დისკის ჩაწერა დისკის ანარეკლში
მიმდინარეობს დისკის ჩაწერა CD-ზე
მიმდინარეობს დისკის ჩაწერა DVD-ზე
მიმდინარეობს ფაილების ჩაწერა დისკზე
მიმდინარეობს ფაილების ჩაწერა დისკის ანარეკლში
მიმდინარეობს ფაილების ჩაწერა CD-ზე
მიმდინარეობს ფაილების ჩაწერა DVD-ზე
მიმდინარეობს ანარეკლის ჩაწერა დისკზე
მიმდინარეობს დისკის ანარეკლის კოპირება
მიმდინარეობს ანარეკლის ჩაწერა CD-ზე
მიმდინარეობს ანარეკლის ჩაწერა DVD-ზე
მიმდინარეობს დისკის კოპირება
მიმდინარეობს დისკის ჩაწერა დისკის ანარეკლში
მიმდინარეობს დისკის ჩაწერა CD-ზე
მიმდინარეობს დისკის ჩაწერა DVD-ზე
ამორჩეული ფაილები იწერება CD ან DVD-ზე. მონაცმეების ზომის და ჩაწერის სიჩქარის მიხედვით, ეს პროცესი შეიძლება გაგრძელდეს დიდი ხანი.
ამორჩეული ფაილები იწერება დისკის ანარეკლის ფაილში.
ამორჩეული ფაილები იწერება CD-ზე. მონაცმეების ზომის და ჩაწერის სიჩქარის მიხედვით, ეს პროცესი შეიძლება გაგრძელდეს დიდი ხანი.
ამორჩეული ფაილები იწერება DVD-ზე. მონაცმეების ზომის და ჩაწერის სიჩქარის მიხედვით, ეს პროცესი შეიძლება გაგრძელდეს დიდი ხანი.
ამორჩეული დისკის ანარეკლი იწერება CD-ზე ან DVD-ზე. მონაცმეების ზომის და ჩაწერის სიჩქარის მიხედვით, ეს პროცესი შეიძლება გაგრძელდეს დიდი ხანი.
ამორჩეული დისკის ანარეკლი იწერება დისკის ანარეკლის ფაილში.
ამორჩეული დისკის ანარეკლი იწერება CD-ზე. მონაცმეების ზომის და ჩაწერის სიჩქარის მიხედვით, ეს პროცესი შეიძლება გაგრძელდეს დიდი ხანი.
ამორჩეული დისკის ანარეკლი იწერება DVD-ზე. მონაცმეების ზომის და ჩაწერის სიჩქარის მიხედვით, ეს პროცესი შეიძლება გაგრძელდეს დიდი ხანი.
ამორჩეული დისკი იწერება CD-ზე ან DVD-ზე. მონაცმეების ზომის და ჩაწერის სიჩქარის მიხედვით, ეს პროცესი შეიძლება გაგრძელდეს დიდი ხანი.
ამორჩეული დისკი იწერება დისკის ანარეკლის ფაილში. მონაცმეების ზომის და ჩაწერის სიჩქარის მიხედვით, ეს პროცესი შეიძლება გაგრძელდეს დიდი ხანი.
ამორჩეული დისკი იწერება CD-ზე. მონაცმეების ზომის და ჩაწერის სიჩქარის მიხედვით, ეს პროცესი შეიძლება გაგრძელდეს დიდი ხანი.
ამორჩეული დისკი იწერება DVD-ზე. მონაცმეების ზომის და ჩაწერის სიჩქარის მიხედვით, ეს პროცესი შეიძლება გაგრძელდეს დიდი ხანი.
მიმდინარეობს CD-ს ჩაწერა
დისკის ანარეკლის შექმნა
მიმდინარეობს ფაილების ჩაწერა დისკზე
მიმდინარეობს ფაილების ჩაწერა დისკზე
მიმდინარეობს CD-ს ჩაწერა
%s ჩაწერა დასრულებულია
შევწყვიტოთ ფაილების დისკზე ჩაწერა?
დარწმუნებული ხართ, რომ გინდათ დისკის ჩაწერის შეწყვეტა?ზოგიერთი დისკწამყვანის კვლავ მუშაოშაო მდგომარეობაში მოსაყვანად შეიძლება მოგიწიოთ კომპიუტერის გდატვირთვა.
შეწყვეტა
გაგრძელება
%s %s %s
%s %s
%s
0 წამი
რჩება დაახლოებით %s
_ჩაწერე კიდევ ერთი ასლი
გ_აგრძელება
ფაილის სახელწოდება
ფაილის გარდაქმევა


