# language_name_wals:	Georgian
# language_name_glotto:	Georgian
# ISO_6393:	kat
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Geor
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/ka.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

დატოვე მთელს ეკრანზე
დრო:
ამოშლა
ადგილმდებარეობის კოპირება
შეარჩიეთ ტიტრების ფონტი
დამატება...
ამოშლა
დასაკვრელი სია
აწიე ზემოთ
ჩაწიე ქვემოთ
ზოგადი
დასახელება:
შემსრულებელი:
ხანგრძლივობა:
წელი:
ალბომი:
უცნობი
0 წამი
ვიდეო
განზომილებები:
კოდეკი:
კადრული სიჩქარე:
ხარისხი:
0 x 0
არარი მოცემული
0 კადრი წამში
0 კბიტი/წმ
აუდიო
კადრული სიჩქარე:
დასაკვრელი სია
ვერ ვინახავ სიას
ტოტემ ფილმის გამშვები
ფილმების ან სიმღერების დაკვრა
_ფილმი
_გახსნა...
გახსენი არა-ლოკალური ფაილი
გახსენი _ადგილმდგომარეობა...
გახსენი არა-ლოკალური ფაილი
_გამოღება
პარამეტრები
დაკვრა/პაუზა
ფილმის დაკვრა ან დაპაუზება
_გამორთე
_დამუშავება
დასაკვრელი სია
ვერ ვინახავ სიას
პა_რამეტრები
პლაგინი
_ხედი
_მთელს ეკრანზე
მთლიან ეკრანზე გადართვა
მოარგე ფანჯარა ფილმის ზომას
_შეცვლე ზომა 1:
ნახევარი ზომა
ზომა _1:1
ნახევარი ზომა
ზომა _2:1
ნახევარი ზომა
_ფორმატი
კუ_თხეების გადართვა
კუთხეების გადართვა
_იარ!
_DVD მენიუ
გადადი DVD-ის მენიუში
_სათაურების მენიუ
გადადი სათაურების მენიუში
ა_უდიო მენიუ
გადადი აუდიოს მენიუში
მენუ _კუთხეები
გადადი ყურების კუთხის ამორჩევის მენუიში
თავების მენიუ
გადადი თავების მენიუში
_შემდეგი ნაწილი/ფილმი
შემდეგი ნაწილი ან ფილმი
_წინა ნაწილი/ფილმი
წინა ნაწილი ან ფილმიწინა ნაწილი ან ფილმი
_ხმა
ხმის _აწევა
ხმის _დაწევა
_დახმარება
_შინაარსი
დახმარების შინაარსი
პროგრ_ამის შესახებ
_გამეორების რეჯიმი
გამეორებითი რეჟიმის ჩართვა
ალალბედზე ჩართვა
არეული რეჟიმის ჩართვა
მმართველის _ჩვენება
მმართველის ჩვენება
_გვერდითა პანელი
გვერდიტა პანელის ჩვენება/დამალვა
ავტო
ფორმატის ავტომატური დაყენება
კვადრატი
კვადრატული ფორმატის დაყენება
4:3 (TV)
აყენებს 4:3 (TV) ფორმატს
16:9 (ფართოფორმატიანი)
აყენებს 16:9 (Anamorphic) ფორმატს
2.11:1 (DVB)
აკენებს 2.11:1 (DVB) ფორმატს
_ტიტრები
_ენები
გადიდება
გადიდება
პირველადი ზომა
პირველადი ზომა
დაპატარავება
დაპატარავება
ერთით _წინ
ერთით წინ
ერთით _უკან
ერთით უკან
Totem-ის პარამეტრები
დაკვრა

შეერთების _სიჩქარე:

აჩვენე ვიზუალური ეფეკტები ვიდეოს არქონის დროს
_ფონტი:
_კოდირება:
დისპლეი
ავტომატურად _შეცვალე ფანჯრის ზომა ვიდეოს გაშვებისას

აჩვენე ვიზუალური ეფექტები აუდიო ფაილების დაკვრის დროს
_ვიზუალიზაციის ტიპი:
ვიზუალიზაციის ზომა:

_სიკაშკაშე
კო_ნტრასტი
გაჯერება:
_ტონი
_დაუბრუნდი საწყისს

_აუდიო გასავლის ტიპი:
აჩვენე ვიზუალური ეფეკტები ვიდეოს არქონის დროს
აჩვენე ვიზუალური ეფეკტები აუდიო ფაილის დაკვის დროს.
ვიზუალისაციის პლაგინების სახელი
ვიდეოს სიკაშკაშე
ვიდეოს კონტრასტი
ვიდეოს ტონალობა
ვიდეოს სატურაცია
შეცვალე ფანჯრის ზომა ავტომატურად ფაილის გახსნისას
შეერთების _სიჩქარე:
გამეორებითი რეჯიმი
ალალბედზე დაკვრა
ჩართე შეცდომათა გასწორების რეჟიმი
ჩართე შეცდომათა გასწორების რეჟიმი
გამოსაყენებელი აუდიო გასასვლელი
ვიზუალიზაციის ზომა:
ქსელის ბუფერინგის საწყისი წერტილი
ბუფერში შესანახი ინფორმაციის რაოდენობა ქსელური სტრიმინგის დროს (წამებში)
ტიტრების ფონტი
ფონტ Pango-ს აღწერილობა ტიტრების რენდერინგისთვის
ტიტრების კოდირებაკოდირება
სუბტიტრების კოდირებაLocale
შეიყვანეთ გასახსნელი ფაილის მისამართი:
ადგილმდებარეობა არ არის მართებული.
ყველა ფაილი
მხარდაჭერილი ფაილები
გაფართოების მიხედვით
გაფართოების მიხედვით
%d x %d
%d kbps
უცნობი მიზეზი
დაკვრა
ფაილი არ არის მოცემული
ვერ ვტვირთავ '%s' ინტერფეისს.
დარწმუნდით რომ Totem-ი სწორედაა დაყენებული.
Languages
არაფერიLanguages
დაუკარი დისკი '%s'
დაუკარი დისკი '%s'
ფილმის გამშვები იყენებს %s-ს
საავტორო უფლებები © 2002-2005 ბასტი ნოცერა
Malkhaz Barkalaya მალხაზ ბარკალაია <malxaz\@gmail\.com>
ვუკრავ
პაუზა
პაუზაშია
დაკვრა
გაჩერებულია
Totem ვერ უკრავს '%s'.
Totem-ს არ შეუძლია ამ მედიის (%s) დაკვრა,იმის და მიუხედავად რომ საჭირო ფლაგინი უკვე აყენია.
დარწმუნდით რომ დისკი, დრაივში დევს და თვით დრაივიც რიგიანადაა დაყენებული.
დააყენეთ შაჭირო ფლაგინები, რათა შესაძლებელი გახდეს ამ მედია ფაილის დაკვრა.
Totem-ს არ შეუძლია ამ მედიის (%s) დაკვრა,იმიტომ რომ საჭირო ფლაგინი არ არის დაყენებული.
Totem-ს არ შეუძლია ამ მედიის (%s) დაკვრა,იმიტომ რომ საჭირო ფლაგინი არ არის დაყენებული.
Totem-ს არ შეუძლია ამ მედიის (%s) დაკვრა,იმიტომ რომ საჭირო ფლაგინი არ არის დაყენებული.
ტოტემმა ვერ რთავს დისკს.
გაუგებარი მიზეზი.
არავითარი შეცდომის შეტყობინება
Totem-ს არ შეუძლია დახმარების შინაარსის ჩვენება.
დაიშვა შეცდომა
_წინა ნაწილი/ფილმი
დაკვრა/პაუზა
_შემდეგი ნაწილი/ფილმი
_მთელს ეკრანზე
Totem ვერ ჩაირთო
გახსენი ადგილმდომარეობა...
ჩართე გამართვის რეჟიმი
დაკვრა/პაუზა
შემდეგი
წინა
გადაახვიე წინ
გადაახვიე უკან
ხმის აწევა
ხმის დაწევა
გადართე მთელს ეკრანზე
აჩვენე/დამალე კონტროლის ელემენტები
გამორთე
რიგში ჩააყენე
შეცვალე
დასაკვრელი სია
ფილმი არ არის ჩართული.
დასაკვრელი სიაTitle 3
დასახელება:
ვერ ვინახავ სიას
დასაკვრელი სია
დასაკვრელი სია
ვერ ვანახებ '%s' სიას, შესაძლებელია რომ დაზიანებული იყოს.
სიის შეცდომა
პა_რამეტრები
შეარჩიეთ ტიტრების ფონტი
აუდიო/ვიდეო
0:00 / 0:00
%s (Streaming)
%s / %s
გადადი %s / %s
ბუფერირება
%d %%
%d %%
მიმდინარე Locale
არაბული
სომხური
ბალტიური
კელტური
ცენტრალურ ევროპული
ჩინური გაადვილებული
ჩინური ტრადიციული
ხორვატული
კირილიცა
კირილიცა/რუსული
კირილიცა/უკრაინული
ქართული
ბერძნული
გუჯარათი
გურმუხი
ივრითი
ივრითი ვიზუალი
ჰინდი
ისლანდიური
იაპონური
კორეული
სკანდინავიური
სპარსული
რუმინული
სამხრეთ ევროპული
ტაილანდური
თურქული
უნიკოდი
დასავლური
ვიეტნამური
FilenameResolutionDuration
ვიეტნამური
ხანგრძლივობა:
ყველა ფაილი
მხარდაჭერილი ფაილები
ყველა ფაილი
ვიდეო CD
ტიტრები
შეარჩიეთ ტიტრების ფონტი
ამოირჩიე ფილმი ან სია
ფილმების ან სიმღერების დაკვრა
ტოტემ ფილმის გამშვები
ვერ ვრთავ thread-safe ბიბლიოთეკებს.
შეამოწმეთ თქვენი სისტემის ინსტალაცია. Totem-ი ახლავე გაითიშება.
ტიტრები
მოთხოვნილი აუდიო-გამოტანა ვერ მოიძებნა. გთხოვთ ამოირჩიოთ სხვა აუდიო- გამოტანა მულტიმედიის სისტემის ამომრჩეველში.
ვერ ვიპოვე ადგილმდებარეობა.
ვერ ვხსნი ადგილმდებარეობას, ალბათ თქვენ მისი გახსნის უფლებები არ გაგაჩნიათ.
ვიდეო გამოსვლის წყარო გამოყენებულია სხვა პროგრამის მიერ. გთხოვთ გათიშოთ სხვა ვიდეო პროგრამები, ან გამოიყენოთ სხვაგვარი ვიდეო გამოტანის მეთოდი.
აუდიო-გამოტანის არხი დაკავებულია სხვა პროგრამის მიერ. გთხოვთ ამოირჩიოთ სხვა აუდიო-გამოტანა მულტიმედიის სისტემის ამომრჩეველში. საჭიროა ხმის სერვერის შემოწმებაც.
შეუძლებელია მოცემული ფაილის ქსელიდან ჩართვა.ჯერ სცადეთ მისი მყარ დისკზე გადატანა.
ვერ ვხსნი მედია ფაილს.
_ხმა
თქვენ გაქვთ GStreamer-ის ძალიან ძველი ვერსია.
მედია არ შეიცავს მხარდაჭერილ ვიდეო ნაკადს.
ვერ ვქმნი GStreamer-ის დამკვრელ ობიექტს. შეამოწმეთ GStreamer-ისჩარდგმის ხარისხი.
შეუძლებელია ვიდეო-გამოტანის ჩვენება. შეიძლება ის სულაც არ არსებობს.გთხოვთ ამოირჩიოთ სხვა აუდიო-გამოტანის მოწყობილობა მულტიმედიის სისტემის ამომრჩეველში.
ვერ ვპოულობ ვიდეო გამონატანს. შესაძლებელია დაგჭირდეთ·GStreamer-ის დამატებითი პლაგინების ადგმა, ან სხვა აუდიო მოწყობილობის გამოყენება.
შეუძლებელი გახდა აუდიო გამონატანის გახსნა. შესაძლებელია რომ თქვენ მისიგამოყენების უფლებები არ გაგაჩნიათ, ან სულაც ხმის სერვერი არ არის ჩართული.გთხოვთ ამოირჩიოთ სხვა აუდიო-გამოტანის მოწყობილობა მულტიმედიის სისტემის ამომრჩეველში.
ვერ ვპოულობ აუდიო გამონატანს. შესაძლებელია დაგჭირდეთ GStreamer-ისდამატებითი პლაგინების ჩადგმა, ან სხვა აუდიო მოწყობილობის გამოყენება 9:05:02:%Id%dlong time format
5:02:%Id%dshort time format
%s %s %s
%s %s
%s
პაუზაშია
ფილმი არ იკითხება
ფილმი არ იკითხება
თავების მენიუ
შემდეგი ნაწილი ან ფილმი
გადადი თავების მენიუში
გადადი თავების მენიუში
ამოშლა
გადადი თავების მენიუში
შემდეგი ნაწილი ან ფილმი
_შემდეგი ნაწილი/ფილმი
ეკრანის დამახსოვრება
თავების მენიუ
შენახვა...
ტოტემ ფილმის გამშვები
programme feed
მიზეზის გარეშე
შემსრულებელი:
შემსრულებელი:
ალბომი:
ხანგრძლივობა:
enenfr
მენიუ
ვერ ვრთავ thread-safe ბიბლიოთეკებს.
ტიტრების ფონტი
ენები
ტიტრების ფონტი
Vanity ვერ უკავშირდება ვებკამერას.
მოტივი: %s
მიზეზის გარეშე
ტიტრები
სუბტიტრების კოდირებაLocale
ტიტრების ფონტი
მუდმივად _წინა პლანზე
ძირითადი ფანჯრის პირველ პლანზე ყოფნის აგმნიშვნელი
პარამეტრები
დასაკვრელი სია
შენახვა...
ვიდეოს კონტრასტი
_ფილმი
ფილმი ჩართულია
გადაიღე გამოსახულების სურათი
ფაილის შენახვა
რეპერტუარის ფორმატის ამორჩევა:
Screenshot.png
ფაილის შენახვაGallery", and not the ".jpgGalerie-%s-%d.jpg
დაიშვა შეცდომა ეკრანსურათის შენახვის დროს.
ეკრანის დამახსოვრება
Screenshot%d.png
Totem ვერ იღებს სურათს ამ ფილმიდან.
ეს არ არ უნდა მომხდარიყო,ალბათ პროგრამის შეცდომაა,შეგვატყობინეთ
სურათის გ_ადაღება...
გადაიღე გამოსახულების სურათი
სურათის გ_ადაღება...
გადაიღე გამოსახულების სურათიsecondsSkip to
გადადი
გადადი...
გადადი დროის გარკვეულ მომენტზე
_გადადი
შეუძლებელია HAL დემონთან დაკავშირება
მიზეზის გარეშე
ვიდეო
ფილმის გამშვები იყენებს %s-ს
ტოტემ მოზილას პლაგინი
შეამოწმეთ თქვენი სისტემის ინსტალაცია. Totem-ის ფლაგინი მყისვე გაითიშება.
ხმის აწევა




*

გამოსახულების შენახვა
გამოსახულების შენახვა _მერხზე
გამოსახულების შენახვა _ფაილში:
14.4 Kbps Modem
19.2 Kbps Modem
28.8 Kbps Modem
33.6 Kbps Modem
34.4 Kbps Modem
56 Kbps Modem/ISDN
112 Kbps Dual ISDN/DSL
256 Kbps DSL/Cable
384 Kbps DSL/Cable
512 Kbps DSL/Cable
1.5 Mbps T1/Intranet/LAN
Intranet/LAN



მუდმივად წინა პლანზე
დეინტერლაცია
ენების ამორჩევა შეუძლებელია
ტიტრების ამორჩევა შეუძლებელია
ორმაგი ზომა
საწყისი ზომა
მიუთითე ფორმატი
_გვერდითა პანელი
პატარა
ნორმალური
ფართე
ექსტ.ფართე
სტერეო
4-არხიანი
4.1-არხიანი
5.0-არხიანი
5.1-არხიანი
AC3 Passthrough
Tv-out NVIDIA მთლიან ეკრანზე (NTSC)
Tv-out NVIDIA მთლიან ეკრანზე (PAL)
ხმის ჩაწევა
_დეინტერლეისი
_არანაირი TV-out
ბუფერის ზომა
ჩართე დეინტერლეისი
ჩვენებამდე, მონაცემთა მაქსიმალური რაოდენობის დეკოდიფიკაცია (წამებში)
ხმის სიმაღლე
ხმის სიმაღლე,პროცენტებსში, 0-დან 100-მდე
გამოსაყენებელი აუდიო გასასვლელი: "0"- სტერეო, "1" - 4 არხიანი გასასვლელი, "2" 5.0 არხიანი გასასვლელი, "3" - 5.1 ტიპის გასასვლელი, "4" AC3-ი.
UTF-8
ძირითადი ფანჯრის პირველ პლანზე ყოფნის აგმნიშვნელი სხვა ფანჯარასთან მიმართებაში
გახსენი ადგილმდებარეობა
ვებკამერა Vanity-ის უტილიტი
დაათვალიერე ცოცხალი web-კამერა და ატვირთე სურათები
Vanity
Vanity-ის პარამეტრები
გადიდება 1:1
გადიდება 1:2
გადიდება 2:1
გადიდება _1:1
გადიდება _2:1
სურათი
_გადიდება 1:2
უსახელო CDROM
თვისებათა დიალოგ ფანჯარა
+
-
გახსენი '%s'
ცარიელი
ვერ შედგა დამოუკიდებელი ტოტემ ფილმის გაშვება
შეუძლებელია ტოტემ პლაგინის გაშვება.
ვერ ვუკეთებ ინიციალიზირებას thread-safe ბიბლიოთეკებს.
ქვე-პარამეტრები
'%s'-ის ოფცია უცნობია, და იგნორირებულია
უცნობი ფაილის გაფართოება.
გადავაწერო ფაილი?
ფაილი სახელად '%s' უკვე არსებობს. გადავაწერო ფაილი?
სია
ჩავრთო ვიზუალური ეფექტები?
ტოტემი შორს მყოფ ფაილს უკრავს
გავთიშო ვიზუალ-ეფექტები?
პარამეტრების ცვლილება შევა ძალაში შემდეგი ფაილის დაკვრისას ან Totem ის ახლიდან ჩართვისას.
TV-Out-ის ჩართვა-გამორთვისას, სასურველია პროგრამის ხელმეორედ ჩართვა.
ვიზუალური ეფეკტების დამტკიცებისტვის,პროგრამის თავიდან ჩართვა მოგიწევთ.
აუდიო მხოლოდ პროგრამის ხელმეორედ ჩართვისას გამტკიცნდებიან.
ფაილი '%s' უკვე არსებობს.
ეკრანსურათი არ არის შენახული
ჩრდილის ტიპი
ჩარჩოს ტიპი სტატუსზოლის ტექსტისათვის
Totem ვერ აგდებს ოპტიკურ მედიუმს
GTK+
GNOME
ფილმის გამშვები იყენებს %s-ს და %s
შეუძლებელია %s -ში ძებნა.
Totem-ი ვერ რთავს კონფიგურაციის ძრავას.
გთხოვთ დარწმუნდეთ რომ GNOME სწორედაა დაყენებული.
მთავარი ფანჯარა
ვიდეო popup მენიუ
გამართვის რეჟიმი ჩართულია
ვებკამის უტილიტი იყენებს - %s
საავტორო უფლებები © 2002-2005 ბასტი ნოცერა
ვერ ვრთავ Vanity-ს:
%s
Vanity-ის არ შეუძლია ვიდეოს ჩვენება ვებკამერიდან.
მიზეზი: %s
ვებკამერის Vanity უტილიტი
ვერ ვრთავ thread-safe ბიბლიოთეკებს.
გთხოვთ შეამოწმოთ თქვენი სისტემის ინსტალაციის ვარგისიანობა.
Vanity მყისვე გაითიშება.
Vanity-ის არ შეუძლია ჩართოს 
კონფიგურაციის ძრავა:
%s
ვერ ვტვირთავ ძირითად ინტერფეისს (vanity.glade).
დარწმუნდით Vanity-ის ინსტალაციის არსებობაზე.
შეუძლებელია სამუშაო დირექტორიის პოვნა
შეუძლებელია აუდიო დრაივერ '%s'-ის ჩატვირტვა
დარცმუნდით რომ მოწზობილობა დაკავებული არ არის.
არანაირი გამავალი ვიდეო წყარო. დარწმუნდით რომ პროგრამა რიგითადაა დაინსტალირებული.
თქვენ ცდილობთ შეუერთდეთ უცნობ სერვერს.
თქვენს მიერ მითითებული ხელსაწყოს სახელი (%s) სავარაუდოთ არასწორია.
სერვერ (%s)-თან დაკავშირება შეძლებელია.იგი არ პასუხობს.
ამ სერვერთან კავშირი გაწყდა.
აღნიშნული ფილმის პოვნა შეუძლებელია.
მედია DVD კრიპტირებულია, იქნებ თქვენ გჭირდებათ libdvdcss-ის დაყენება მისი ჩვენებისთვის?
დაიშვა შეცდომა ბიბლიოთეკის ან დეკოდერის ჩარტვირთვის დროს (%s).
ეს ფაილი დაკრიპტულია და მისი დაკვრა შეუძლებელია.
უსაფრთხოების გამო, ფილმის ჩვენება არ არის შესაძლებელი.
აუდიო მოწყობილობა დაკავებულია. იქნებ სწორედ ახლა მას სხვა პროგრამა იყენებს?
თქვენ არ გაქვთ ამ ფაილის გახსნის უფლება.
სერვერმა იუარა ფაილის ან სტრიმის ჩართვა.
ფაილი რომლის დაკვრა სცადეთ ცარიელია.
ვერ ვპოულობ ფლაგინა მოცემული ფილმის ჩასართველად.
არ არსებობს ფლაგინი ამ ფილმის ჩასართველად.
ფილმი დაზიანებულია და შეუძლებელია მისი ჩვენების გაგრძელება.
ვერ ვხსნი ამ ფილმს.
ზოგადი შეცდომა.
ეს ფილმი ნახატის სტილისაა, სცადეთ მისი tghumb-ით გახსნა.
ვიდეო კოდეკი %s არ არის ნაპოვნი, შეიძლება დამატებითი ფლაგინების ინსტალირება მოგიწიოთ
აუდიო კოდეკი %s ჩაუტვირთავია. შეიძლება დამათებიტი ფლაგინების დაინსტალირება მოგიწიოთ ზოგიერთი ტიპის ფილმის სანახავად
ეს მხოლოდ-აუდიო ფაილია,ხოლო აუდიო-გასავალი კი არ მოძებნება.
%d ენა
არანაირი ჩასაცერი ვიდეო წყარო.
არ მაქვს ამ ვიდეო კოდეკის მხარდაჭერა.
%d:%02d:%02d
%d:%02d
ვერ ვპოულობ %s: %s მოწყოლობის ფაილ კვანძს.
სიმბოლური ბმული %s: %s არ იკითხება
ვერ ვპოულობ მოწყობილობა %s-ის ადგილმდებარეობას (ანუ mountpoint-ს) /etc/fstab-ში
გთხოვთ დარწმუნდეთ რომ დისკი ჩადებულია.
დაიშვა შეცდომა მონტირების დროს: %s
ვერ ვპოულობ მოწყობილობა %s ადგილმდებარეობას (ანუ mountpoint-ს) /etc/fstab-ში
აუდიო CD
DVD
ვერ ვწერ პარსერს: %s
ვერ ვხსნი ფაილს '%s': %s