# language_name_wals:	Georgian
# language_name_glotto:	Georgian
# iso639_3:	kat
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Geor
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ka.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

რუსუდან ცისკრელიEMAIL OF TRANSLATORS
tsiskreli@ gmail. com
სტრიქონთა რაოდენობა:
ჩართული გამოსახულების რაოდენობა
ჩართული გამოსახულების ზომა:
ფაილის სრული ზომა:
ჩართული გამოსახულებები:
აღწერა:
ჭდის რეგისტრი:
ნაგულისხმები რეგისტრი
ქვედა რეგისტრი
ზედა რეგისტრი
ნაგულისხმები & DTD:
ორმაგი ბრჭყალი
ერთმაგი ბრჭყალი
ატრიბუტთა ციტირება:
ატრიბუტის რეგისტრი:
მხარი დაუჭირეთ Quanta- ს ფინანსური შემოწირულობით
სტრუქტურათა ჯგუფის რედაქტორი
& სახელი:
ჯგუფის სახელი
მომხმარებლითვის ხილული ჯგუფის სახელი. იგი ნაჩვენები იქნება თუ სტრუქტურის ხე, როგორც ზედა კვანძი, თუ მასში არიან დოკუმენტში არსებული ჯგუფის ელემენტები.
& ხატულა:
ფაილის სახელის მისაღები რეგულარული გამოსახულება
ფაილის სახელის მისაღები რეგულარული გამოსახულება. გამოსახულება გამოიყენება ელემენტის ტექსტიდან არასაჭირო სტრიქონების წასაშლელად.
ფაილის სახელის განსაზღვრა:
ჭეშმარიტია, თუ ელემენტის ტექსტი შეიცავს ფაილის სახელს
შეიცავს & ფაილის სახელს
ამ ჩანაწერით იდენტიფიცირებული ელემენტები მიეკუთვნებიან ჯგუფს
განსაზღვრავს თუ რომელი ჭდეები მიეკუთვნებიან ჯგუფს. ფორმატია ჭდის სახელი( ატრიბუტი1, ატრიბუტი2,...). ჭდეები სახელად ჭდის სახელი გამოჩნდებიან ამ ჯგუფში. დაკავშირებული კვანძის ტექსტის ნაწილი ხეში იქნება ატრიბუტი1_ მნიშვნელობა | ატრიბუტი2_ მნიშვნელობა |... ახლა აქ მხოლოდ ერთი ჭდის ჩამოთვლა შეიძლება.
ჭდე
სახელი, რომელიც გამოჩნდება თუ ვერცერთი ელემენტი ვერ მოიძებნა
მომხმარებლითვის ხილული ჯგუფის სახელი. იგი ნაჩვენები იქნება თუ სტრუქტურის ხე, როგორც ზედა კვანძი, თუ მასში არ არიან დოკუმენტში არსებული ჯგუფის ელემენტები.
"არა" სახელი:
ელემენტების ახალ ჭდეებად მოწოდება
ელემენტების ახალ ჭდეებად მოწოდება, ისე რომ ისინი გამოჩნდნენ ჭდეების ავტოდასრულებისას.
ელემენტების ჭდეებად გამოყენება
& ფსევდო DTEP- ით განსაზღვრული პარამეტრები
ელემენტის ტიპის მოსაძებნი რეგულარული გამოსახულება
ელემენტის ტიპის მოსაძებნი რეგულარული გამოსახულება. თარგი მოიძებნა DefinitionRx - ის შედეგში პირველი არის დამთხვევა აჩვენებს ელემენტის ტიპს. მაგალითად (გამარტივებული): DefinitionRx=\\ $+ ([a- zA- Z] +) =new\\\\ s[ a- zA- Z] +; TypeRx=new\\\\ s ([a- zA- Z] +); ეს შეესაბამება ისეთ სტრიქონს როგორიცაა $fooObj=new foo;. ახლა ახალი სტრიქონი მოიძებნება და იგი იპოვის ახალ foo;, სადაც foo არის პიერველი არე (რეგულარული გამოსახულების დამთხვევა foo არის გამყოფთა შორის). ასე რომ $fooObj - ს ტიპი არის foo.
ჯგუფის ელემენტის გამოყენების მოსაძებნი რეგულარული გამოსახულება
დოკუმენტში ჯგუფის ელემენტის გამოყენების მოსაძებნი რეგულარული გამოსახულება. მაგალითი 1: - კლასები განსაზღვრულია როგორც class foo {...} - კლასები გამოყენებულია როგორც $objFoo მაგალითი 2: - ცვლადი განსაზღვრულია როგორც int i - ცვლადი გამოყენებულია როგორც @ i მაგალითი 3: - ცვლადები განსაზღვრულია როგორც $i - ცვლადები გამოყენებულია როგორც $i. ამ შემთხვევაში UsageRx იგივეა რაც DefinitionRx.
გამოსახულების & გამოყენება:
ელემენტის ტიპის გამოსახულება:
ჯგუფის კუთვნილებათა მოსაძებნი რეგულარული გამოსახულება
ამ ჯგუფს მიეკუთვნებიან ის რეგულარული გამოსახულებანი, რომლებიც გამოიყენებიან დოკუმენტის არეს მოსაძებნად. ჯგუფის ჩანაწერის სახელი იქნება იგივე რაც პირველი მოძებნილი არე. მაგალითად კლასი ჯგუფისთვის:\\ bclass [\\\\ s] + ([0- 9a- zA- Z _\\ x7f -\\ xff] *) [\\\\ s] * პირველი მოძებნილი არეა "(" - ს და ")" - ს შორის, იღებს სახელს კლასი.
განსაზღვრის გამოსახულება:
ამ ჯგუფის შესაძლო დედობილი ჯგუფის სახელი
ამ ჯგუფის შესაძლო დედობილი ჯგუფის სახელი. მაგალითად კლასები შეიძლება ფუნქციების დედობილი ჯგუფი იყოს. ეს ჩანაწერი შესაძლო კავშირზე მიუთითებს და წევრთა ავტოდასრულებისთვის გამოიყენება.
დედობილი ჯგუფი:
მხოლოდ ამ ტიპის ჭდეები შეიძლება შედიოდნენ ამ ჯგუფში
საძიებო ჭდეები:
სასრული ტექსტიდან არასასურველი სტრიქონების ამოსაშლელი რეგულარული გამოსახულება
ავტოდასრულებისას წაშლა:
რეგულარული გამოსახულება, რომელიც განაგებს თუ ამ ჯგუფის ელემენტის დასრულების ფანჯარა როდის ამოიტანოს
რეგულარული გამოსახულება, რომელიც განაგებს თუ ამ ჯგუფის ელემენტის დასრულების ფანჯარა როდის ამოიტანოს. მაგალითად:\\ bnew [\\\\ s] +$ ამბობს რომ newnbsp; - ს დაბეჭდვის შემდეგ დასრულების უჯრა ელემენტებთან ერთად უნდა გამოჩნდეს.
ავტოდასრულება შემდეგ:
ტექსტი
XmlTag
XmlTagEnd
კომენტარი
CSS
ScriptTag
ScriptStructureBegin
ScriptStructureEnd
შემოწმება უნდა იყოს თუ არა ტექსტში არსებული ფაილის სახელი გაანალიზებული
შემოწმება უნდა იყოს თუ არა ტექსტში არსებული ფაილის სახელი გაანალიზებული. ამას აზრი მხოლოდ მაშინ აქვს თუ ელემენტი შეიცავს ფაილის სახელს და FileNameRx განსაზღვრულია.
ფაილის ანალიზი
ტიპი
ეს მარტივი ჯგუფია, არაფერი განსაკუთრებული
მარტივი
ჯგუფის ელემენტები ცვლადებია
ცვლადთა ჯგუფი
ჯგუფის ელემენტები ფუნქციებია
ფუნქციათა ჯგუფი
ჯგუფის ელემენტები კლასებია
კლასთა ჯგუფი
ჯგუფის ელემენტები ობიექტებია
ობიექტთა ჯგუფი
განსაზღვრების ძიების მინიმალური რეჟიმის ჩართვა სტანდარტული დამთხვევის ნაცვლად.
ძიების მინიმალური რეჟიმი
& ავტო- დასრულების გამოყენება
& ავტო- დასრულების გამოყენება
აქცენტირებული სიმბოლოების ავტომატური ჩანაცვლება
გახსნა/ დახურვის ჭდეების ავტო & განახლება
& არა ცალი და არა ოპციური ჭდეების ავტოდახურვა
ჭდეების ავტოდახურვა
DTEP- ის კონფიგურაცია
ზოგადი
DTEP- ს განსაზღვრის სტრიქონი
DTEP- ის ნამდვილი სახელი. XML DTEP- ის სემთხვევაში DTD- ს განმარტების სტრიქონია ასეთი ტიპის - // W3C // DTDnbsp; HTMLnbsp; 4. 01nbsp; Transitional // EN.
სახელი:
გალამაზებული, მომხმარებლის ხილული სახელი
ხილული გალამაზებული სახელის გამოყენება. თუ იგი განსაზღვრული არაა, მაშინ ნამდვილი სახელი იქნება გამოყენებული
მოკლე სახელი:
ტიპით განსაზღვრული პარამეტრები
URL მიუთითებს DTD- ს განსაზღვრის ფაილი
URL მიუთითებს DTD- ს განსაზღვრის ფაილი, მაგალითად http: // www. w3. org/ TR/ html4/ loose. dtd.
URL:
სტრიქონი, რომელიც! DOCTYPE ჭდეში უნდა გამოჩნდეს
სტრიქონი, რომელიც! DOCTYPE ჭდეში უნდა გამოჩნდეს, მაგალითად HTMLnbsp; PUBLICnbsp; "- // W3C // DTDnbsp; HTMLnbsp; 4. 01nbsp; Transitional // EN" nbsp; nbsp; nbsp;" http: // www. w3. org/ TR/ html4/ loose. dtd "
DOCTYPE სტრიქონი:
შემოწმება შეუძლია თუ არა DTEP- ს იმოქმედოს როგორც მაღალი დონის DTEP- ს.
შემოწმება შეუძლია თუ არა DTEP- ს იმოქმედოს როგორც მაღალი დონის DTEP- ს. ეს ნიშნავს რომ დოკუმენტი შეიძლება ამ ტიპის იყოს. ზოგიერთ ფსევდო DTEP- ს არ შეუძლია იმოქმედოს როგორც მაღალი დონის DTEP- ს. მაგალითად PHP რადგან იგი ყოველთვის მოწოდებულია, როგორც სხვა DTEP ფაილის ნაწილი, როდესაც ზოგიერთი სხვა შეიძლება დამოუკიდებლად მოქმედებდნენ როგორც CSS.
ზედა დონე
საქაღალდის სახელი, რომელშიც ხელსაწყოთა პანელები ინახება
საქაღალდის სახელი, რომელშიც ხელსაწყოთა პანელები ინახება. ეს სახელი იგივე ტიპისაა როგორც $KDEDIR( nbsp; ornbsp; $KDEHOME) / share/ apps/ quanta/ toolbars.
ხელსაწყოთა პანელის საქაღალდე:
ხელსაწყოთა პანელთა მძიმეებით გაყოფილი სია
ხელსაწყოთა პანელთა მძიმეებით გაყოფილი სია ხელსაწყოთა პანელის საქაღალდიდან, რომელიც იტვირთება, როდესაც DTEP- ით დოკუმენტია ჩატვირთული.
& ავტომატურად ჩატვირთული ხელსაწყოთა პანელი:
შემოწმება აქვს თუ არა DTEP- ს რეგისტრისადმი მგძნობიარე ჭდეები
ამოწმებს აქვს თუ არა DTEP- ს რეგისტრისადმი მგძნობიარე ჭდეები. იმ მხრივ თუ XML - ში უნდა შემოწმდეს ეს, მაგრამ, მაგალითად HTML არ არის რეგისტრისადმი მგძნობიარე.
რეგისტრისადმი მგძნობიარე
ოჯახი, რომელსაც ეკუთვნის ეს DTEP.
ოჯახი, რომელსაც ეკუთვნის ეს DTEP. არსებობს ორი ოჯახი: XML- ის სტილი: DTEP ზოგიერთ სხვა ენას აღწერს, სადაც ჭდის ცნება არ არის იგივე რაც XML- ში. მაგალითად PHP, JavaScript, CSS.
ტიპი:
იმ DTEP- ს სახელი, რომლისგანაც DTEP მემკვიდრეობით იღებს ჭდეებს.
DTEP- ს ნამდვილი სახელი (მაგალითად - // W3C // DTDnbsp; HTMLnbsp; 4. 01nbsp; Transitional // EN) საიდანაც მიმდინარე DTEP მემკვიდრეობით იღებს ჭდეებს.
მემკვიდრეობები:
XML სტილი
ფსევდო ტიპი
Mime ტიპები:
მიმეტიპების მძიმეებით გაყოფილი სია
მიმეტიპების მძიმეებით გაყოფილი სია. ამ ტიპის ფაილები იგულისხმებიან როგორც DTEP- ს კუთვნილები, სანამ! DOCTYPE ჩანაწერი რაიმე სხვას იტყვის.
DTEP- ს კუთვნილი ფაილის ნაგულისხმები გაფართოვება
გაფართოვებები:
& გვერდები
ჩანართის რედაქტირების ყოველ დიალოგს, მთავარი გვერდის გარდა ექნება ერთზე მეტი ექსტრა გვერდი
ჩანართის რედაქტირების ყოველ დიალოგს, მთავარი გვერდის გარდა ექნება ერთზე მეტი ექსტრა გვერდი. ქვემოთ ველებში შეგიძლიათ დააკონფიგურიროთ თუ რა სახის უნდა იყოს ეს დამატებითი გვერდი.
პირველი ექსტრაგვერდის ჩართვა
გვერდის სათაური
გვერდის სათაური, მაგალითად Core & & i18n. როგორც ხედავთ, ამპერსანდი გაორმაგებული უნდა იყოს.
სათაური:
ატრიბუტთა ჯგუფების მძიმეებით დაშორებული სია
ატრიბუტთა ჯგუფების მძიმეებით დაშორებული სია. ჩამოთვლილი ჯგუფებიდან ატრიბუტები გამოჩნდებიან ამ გვერდზე. ჩოულებრივი ატრიბუტები განსაზღვრულია ყოველ DTEP- ს common. tag ფაილში, სადაც common=" დიახ "ატრიბუტი უნდა განისაზღვროს. შემდეგი მაგალითი განსაზღვრავს ჩვეულებრივ I18n ატრიბუტთა ჯგუფს: & lt; ჭდის სახელი=" I18n" ჩვეულებრივი=" დიახ "> & nbsp; nbsp; lt; attr სახელი=" lang" ტიპი=" input "/ > & nbsp; nbsp; lt; attr სახელი=" dir" ტიპი=" input "/ > & lt; / tag >
ჯგუფები:
კარნახის ნახვა და რა ინფორმაციაა პირველი თოლიისთვის
მეორე ექსტრაგვერდის ჩართვა
მესამე ექსტრაგვერდის ჩართვა
მეოთხე ექსტრაგვერდის ჩართვა
მეხუთე ექსტრაგვერდის ჩართვა
კარნახის ნახვა და რა ინფორმაციაა პირველი გვერდის ველისთვის
& წესთა ანალიზი
მინუსის სიტყვის ნაწილად განხილვა
თუ ჩართულია ეს- არის- სიტყვა განიხილება როგორც სიტყვა. სხვაგვარად განიხილება როგორც 4 სიტყვა.
სიტყვებში მინუსების ჩართვა
კომენტარების არეთა საზღვრების მძიმეებით გაყოფილი სია
კომენტარების არეთა საზღვრების მძიმეებით გაყოფილი სია. EOL ნიშნავს სტრიქონის დასასრულს, გამოიყენება ერთხაზიანი კომენტარებისთვის. მაგალითად: // nbsp; EOL, nbsp; / * nbsp; * /
კომენტარები:
ტიპით განსაზღვრული წესები
შემოწმება გამოიყენება თუ არა XML სტილის ცალი ჭდეები
შემოწმება გამოიყენება თუ არა XML სტილის ცალი ჭდეები (lt; single_ tag / gt;), სხვაგვარად HTML XML სტილის ცალი ჭდეები (lt; single_ taggt;) იქნებიან გამოყენებულნი.
XML სტილის ცალი ჭდეები
ჩოულებრივი ანალიზის წესების გამოყენება
შემოწმება გამოყენება თუ არა ჩოულებრივი ანალიზის წესები. ესენი არიან: & nbsp; nbsp; SpecialAreas=lt;? xml? gt;, & lt;! -- -- gt;, & lt;! & gt; & nbsp; nbsp; SpecialAreaNames = XML PI, comment, DTD & nbsp; nbsp; Comments = & lt;! -- -- gt;
ზოგადი წესების გამოყენება
შემოწმება არიან თუ არა ლოგიკური სიმბოლოები გაფართოებულ ფორმებში
შემოწმება გსურთ თუ არა ენაში გაფართოვებული ლოგიკური სიმბოლოები. მაგალითები: მარტივი ლოგიკური სიმბოლოები: lt; tagnbsp; booleanAttrgt; გაფართოვებული ლოგიკური სიმბოლოები lt; tagnbsp; booleanAttr=" 1" gt; ან lt; tagnbsp; booleanAttr=" true" gt; იხილეთ ჭეშმარიტი და მცდარი უჯრები, რათა განსაზღვროთ ჭეშმარიტი და მცდარი მნისვნელობები.
გაფართოვებული ლოგიკური სიმბოლოები
"ჭეშმარიტი" მნიშვნელობა გაფართოვებული ლოგიკური სიმბოლოსთვის
მცდარი:
ჭეშმარიტი:
სპეციალური არეების დაწყების და დამხურავი სტრიქონების მძიმეებით გაყოფილი სია
სპეციალური არეს გახსნის და დახურვის სტრიქონები, გაყოფილია მძიმით. სპეციალური არეები არ ანალიზდებიან DTD- ს წესების მიხედვით, არამედ საკუთარი წესების მიხედვით. სპეციალური არე შეიძლება იყოს პსევდო DTD, კომენტარი ან რაიმე მაგდაგვარი, მაგალითად lt;! -- nbsp; -- gt;.
სპეციალური არეები:
ზემოთ განსაზღვრული სპეციალური არეების მძიმეებით გაყოფილი სია
სპეციალური არეთა სახელები:
განსაზღვრავს ჭდეს, რომელიც განსაზღვრავს სპეციალური არეს დასაწყისს
განსაზღვრავს ჭდეს, რომელიც განსაზღვრავს სპეციალური არეს დასაწყისს ფორმაში tagname( attributename). მაგალითად: script( language) ეს ნიშნავს რომ ნებისმიერი lt; scriptgt; ჭდე რომელსაც აქვს ენა ატრიბუტი განსაზღვრავს სპეციალურ არეს.
სპეციალური ჭდეები:
DTEP- ში განსაზღვრული ჭდეები და ატრიბუტები
ამ DTEP- ის განმსაზღვრელი ჭდეების მძიმეებით გაყოფილი სია. ფამოყენებული ფორმატია ჭდის სახელი( ატრიბუტი[ ნაგულისხმები მნიშვნელობა]). თუ დედობილ (ნამდვილ) DTEP- ს აქვს ჭდე ჭდის სახელით და ამ ჭდის ატრიბუტის მნიშვნელობა უდრის ამ DTEP- ის სახელს, ჭდის არე გაანალიზდება ამ DTEP- ის წესების მიხედვით. თუ [ნაგულისხმები მნიშვნელობა] არის დედობილი, ეს ნიშნავს რომ ატრიბუტი არ არსებობს ჭდეში იგი აღებულია როგორც არსებული მნიშვნელობა = ნაგულისხმები მნიშვნელობა. მაგალითად: Tags=style( type[ text/ css]) ნიშნავს რომ ორივე lt; stylegt; და lt; stylenbsp; type=" text/ css" gt; განიხილებიან როგორც DTEP- ს მიერ განსაზღვრულნი ამ ჭდით და ჰქვიათ text/ css.
განსაზღვრის ჭდეები:
არეს საზღვრების მძიმეებით გაყოფილი სია
არეს საზღვრების მძიმეებით გაყოფილი სია რაც ამ ფსევდო DTEP- ს იზოლაციას აკეთებს PHP- ს შემთხვევაში ეს არის: lt;? nbsp;? gt;, nbsp; lt; * nbsp; * gt;, nbsp; lt;% nbsp;% gt;
არეს საზღვრები
სტრუქტურული საკვანძო სიტყვების მძიმეებით გაყოფილი სია
სტრუქტურული საკვანძო სიტყვების მძიმეებით გაყოფილი სია. აქ გამოყენებული საკვანძო სიტყვები გამოიყენებიან ახალი კვანძების შესაქმნელად (სტრუქტურის კვანძები) სტრუქტურის ხეში, როგორებიცაა ფუნქცია, კლასი ან თუ ბლოკი.
სტრუქტურული საკვანძო სიტყვები:
რეგულარული გამოსახულება, რომელიც პოულობს სტრუქტურის დასაწყისს და ბოლოს
რეგულარული გამოსახულება, რომელიც პოულობს სტრუქტურის დასაწყისს და ბოლოს. როგორც წესი ეს არის სტრუქტურის დასაწყისის და სტრუქტურის ბოლოს კომბინაცია, როგორიცაა\\ {nbsp; |nbsp;\\}
სტრუქტურის დელიმიტაცია:
სტრუქტურის დასაწყისის განმსაზღვრელი სტრიქონი
სტრუქტურის დასაწყისის განმსაზღვრელი სტრიქონი, როგორიცაა {უმეტეს შემთხვევაში.
სტრუქტურის დასაწყისი:
ლოკალური არეალის განმსაზღვრელი საკვანძო სიტყვათა მძიმეებით გაყოფილი სია
ლოკალური არეალის განმსაზღვრელი საკვანძო სიტყვათა მძიმეებით გაყოფილი სია. სტრუქტურული ჯგუფის სხვა ელემენტები მოიძებნა სტრუქტურის კვანძში, რომელიც შეიქმნა სიიდან აღებული სდაკვანძო სიტყვის საფუძველზე და განიხილება როგორც ლოკალური ელემენტი. მაგალითად თუ სია შეიცავს ფუნქციას, ეს ნიშნავს რომ ცვლადების მაგვარი ელემენტები რომლებიც ფუნქციაში მოიძებნება, ლოკალურნი არიან, და იმ კვანძთან დაკავშირებულნი, რომელიც ფუნქციას შეიცავს.
ლოკალური არეალის საკვანძო სიტყვა:
სტრუქტურის ბოლოს განსაზღვრელი სტრიქონი
სტრუქტურის ბოლოს განსაზღვრელი სტრიქონი, როგორიცაა} უმეტეს შემთხვევებში.
სტრუქტურის დასასრული:
რეგულარული გამოსახულება, რომელიც არკვევს თუ როდის ხდება წევრის ავტოდასტრულების გამოძახება
რეგულარული გამოსახულება, რომელიც არკვევს თუ როდის ხდება წევრის ავტოდასტრულების გამოძახება. მაგალითად: - ჩვენ გვაქვს კლასი სახელად foo რომლის ზოგიერთი წევრებიც არიან ცვლადები - foo ტიპის ობიექტი გამოიყენება დოკუმენტში როგორც $objFoo - წევრი შეიძლება აისახოს როგორც $objFoo - > member ან $objFoo. member - ზემოთ მოყვანილ შემთხვევაში ეს ჩანაწერი უნდა გამოიყურებოდეს როგორც (?: - gt; |\\.) $(ავტოდასრულება, თუ რომელიმე ობიექტს მოყვება - gt; ან.) რეგულარული გამოსახულება უნდა შეწყდეს $- თი (რაც სტრიქონის დასასრულს ემთხვევა).
კლასის წევრის დასრულება:
ატრიბუტების დასრულება ამ სიმბოლოს შემდეგ. იხილეთ ჭდეებისთვის მართებული ჩანაწერის შესახებ ინფორმაცია.
ატრიბუტების დასრულება:
ატრიბუტის ბოლოს განმსაზღვრელი სიმბოლო
ატრიბუტის ბოლოს განმსაზღვრელი სიმბოლო. ნაგულისხმებად XML DTEP- სთვის ეს არის "და, ფსევდო DTEP- სთვის.
ატრიბუტთა გამყოფი:
DTEP- ში არსებული DTEP- ის მძიმეებით გაყოფილი სია
DTEP- ში არსებული DTEP- ის მძიმეებით გაყოფილი სია. სია როგორც წესი ფსევდო DTEP- ებისგან შედგება.
DTEP- ს ჩათვლით:
ციმბოლო, რომლის სემდეგაც ჭდეების სია გამოჩნდება
თუ ეს სიმბოლოა შეყვანილი ან ღარია დაჭერილი, ავტოდასრულების უჯრა ავტომატურად გამოჩნდება. ნამდვილი DTEP- სთვის ეს ჩოულებრივად lt; არის, მაგრამ მაგალითად CSS- სთვის, ფსევდო DTEP- სთვის ეს {არის. ტექსტი არა სიმბოლოს ნაცვლად განსაზღვრავს რომ ჭდეთა ავტოდასრულების უჯრა ავტომატურად არ უნდა გამოჩნდეს, არამედ მხოლოდ თუ მომხმარებელი მოითხოვს მას.
ჭდეების ავტოდასრულება:
ჭდის ბოლოს განსაზღვრელი სიმბოლო. ცნობებისთვის იხილეთ ატრიბუტის გამყოფზე ინფორმაცია.
ჭდის გამყოფი:
სტრუქტურები
ხელმისაწვდომი ჯგუფები:
& დამატება...
& რედაქტირება...
ფაილის & წაშლა
DTD- ს ამრჩევი
დიალოგის შეტყობინება: დიალოგის შეტყობინება2:
მიმდინარე DTD:
DTD- ს ამორჩევა:
დოკუმენტის არჩეულ DTD- ზე კონვერტაცია
ამ დიალოგის არ ჩვენება, ყველაზე უფრო დამთხვეული DTD- ს გამოყენება
DTD - > DTEP კონვერსია
სახელი:
მეტსახელი:
! DOCTYPE განსაზღვრის ხაზი:
DTD URL:
სამიზნე დირექტორიის სახელი:
ნაგულისხმები გაფართოვება:
რეგისტრისადმი მგძნობიარე ჭდეები და ატრიბუტები
საუბრის შემდეგ DTEP- ს & ნატიფი კონფიგურაცია
ჭდე
თემა:
ელფოსტა:
...
მოქმედებების კონფიგურაცია
მოქმედების & წაშლა
& ახალი მოქმედება
ხელსაწყოთა პანელი და მოქმედებათა ხე
სახელი
მალსახმობი
& ყველა
გაუქმება
OK
მოქმედების თვისებები
ტიპი:
ჭდე
სკრიპტი
ტექსტი:
& კარნახი:
& არა
მოგებული
კონტეინერის ხელსაწყოთა პანელები:
წაშლა...
დეტალური პარამეტრები
< tag >:
< tag >:
თუ შესაძლოა "ჭდის რედაქტირების" დიალოგის გაშვება
შეყვანა:
არა
მიმდინარე დოკუმენტი
არჩეული ტექსტი
& გამონატანი:
კურსორის მდებარეობაზე ჩასმა
არჩეულის ჩანაცვლება
მიმდინარე დოკუმენტის ჩანაცვლება
ახალი დოკუმენტის შექმნა
შეტყობინების ფანჯარა
კურსორის პოზიციაზე ჩასმა
არჩეულის ჩანაცვლება
მიმდინარე დოკუმენტის ჩანაცვლება
ახალი დოკუმენტის შექმნა
შეტყობინების ფანჯარა
შეცდომა:
ხელსაწყოთა პანელები
სტრუქტურის ხის ხედი და იერსახე
ხელსაწყოთა პანელთა მძიმეებით გაყოფილი სია
ახალი დოკუმენტის შექმნა
ფაილების ხე
ფაილთა ხეში დამალული ფაილების ჩვენება
Quanta- ს თვისებანი
ტიპის დედობილისგან მემკვიდრეობით მიღება (არაფერი)
& ტიპი:
& პრე/ პოსტ ტექსტის გამოყენება
პრე- ტექსტი:
პოსტ- ტექსტი:
& ქმედებათა ფილტრაცია:
შაბლონები
შაბლონთა საქაღალდის შექმნა
დედობილი ატრიბუტის მემკვიდრეობით მიღება
დაკვირვებების სესიებში დამახსოვრება
სხვადასხვა ჭდეები
ელემენტის სახელი:
ჩამკეტი ჭდის & დამატება
სტრუქტურები
ცარიელი კვანძების და ჯგუფების ჩვენება
დახურვის ჭდეების ჩვენება
ფაილების დამატება...
საქაღალდის & დამატება...
სიის & წაშლა
ფაილის & ბმულის ჩასმა
შემდეგი & ნიღბით ფაილთა ჩასმა:
& ინვერსია
ახალი ჭდის ფაილი
wget- ის ბრძანების ველი:
HTTP
FTP
პროტოკოლი:
გვერდის წყარო:
გაშვება
წინასწარ ხილვის პრეფიქსის & გამოყენება:
პრეფიქსი:
რესურსი
შაბლონები:
ხელსაწყოთა პანელები
გამოსახულების თვისებები
ლოკალური ან დაშორებული ფაილების & დამატება
ფაილთა ვებ გვერდიდან ჩამოსაქაღად wget- ის გამოყენება
& ლოკალური შაბლონების ჩასმა
& გლობალური შაბლონების ჩასმა
პროექტის დოკუმენტაცია
პროტოკოლი:
ლოკალური
პორტი:
http: //
საქაღალდის სახელი:
მომხმარებელი:
მასპინძელი სერვერი:
პროექტი ნაგულისხმები პარამეტრები
ნაგულისხმები DTD:
ნაგულისხმევი კოდირება:
ფაილის სახელი:
ავტორი:
ვერსია:
ლიცენზია:
ელფოსტა:
წინასწარ ნახვა
პროექტი
Quanta- ს თვისებანი
& სათაური
& რედაქტირება...
ხელსაწყოთა & ხედი
& პროექტი
& განბზიკვა
ხელსაწყოები
& ფანჯარა
პარამეტრები
& ნაბიჯი
ხელსაწყოთა პანელის ჩატვირთვა
პროექტის ხელსაწყოთა პანელი
შაბლონივით შენახვა
სპეციალური ჩასმა
გარე წინასწარ ნახვა
ხელსაწყოთა პანელები
ხელსაწყოთა პანელების ჩატვირთვა
ხელსაწყოთა პანელების შენახვა
& DTD
ჭდეები
მოდულები
ხელსაწყოები
რედაქტორის ხელსაწყოთა პანელი
მოდულების ხელსაწყოთა პანელი
ნავიგაციის ხელსაწყოთა პანელი
სესია
& გაშვება
& საკვანძო ადგილები
& ცვლადები
განმბზიკავის ხელსაწყოთა პანელი
პროექტის ხელსაწყოთა პანელი
მოქმედება
ახალი ხელსაწყოთა პანელი
განბზიკვა
Quanta- ს სკრიპტთა ინფორმაციის გენერატორი
შეიყვანეთ ინფორმაცია
გთხოვთ ყველა ველი შეავსოთ
სკრიპტის სახელი:
სკრიპტის სახელის გაფართოვებით შეყვანა
სკრიპტის შესახებ:
ფორმატირება შეიძლება XHTML ჭდეებით განხორციელდეს
http: //
თქვენი განახლებული ფაილის მდებარეობა ვებზე
სკრიპტის ავტორი:
სკრიპტის ლიცენზია:
. info ფაილის ჩასაწერი დირექტორიის არჩევა
GPL- 2
LGPL
BSD
საჯარო დომეინი
სხვა
თუ სხვა შედის შესახებში
რედაქტორი/ შემსრულებელი:
ავტორის ელფოსტა:
ვებ მისამართი:
ვერსიის ნომერი:
kmdr- რედაქტორი
kwrite
kate
kdevelop
არააუცილებელი: ამ სკრიპტისთვის სხვა რედაქტორის გამოყენება
kmdr- შემსრულებელი - c quanta
kmdr- შემსრულებელი
perl
php
არააუცილებელი: გარე პროგრამის შემსრულებელი
სკრიპტის მდებარეობა:
ფაილის ჩაწერა
პორტი:
Quanta Plus ხელმომწერის საინფორმაციო ფაილი/ span > ამ ფაილების დანიშნულებაა, განმავითარებლებისთვის სწორი ინფორმაციის მოწოდება, სალიცენზიო შეთანხმების მომხმარებლებისთვის გაცნობა და სკრიპტებისა და შაბლონების შესახებ ზედაპრული ინფორმაციის მიწოდება. ჩვენ გთხოვთ აქ გააკეთოთ რამოდენიმე რამე. შეავსეთ ყველა ველი. უმიზეზოთ ისინი აქ არ იქნებოდნენ. დაუკავშირდეთ Quanta- ს სკრიპტებისა და შაბლონების მხარდამჭერებს ან ჩვენი გუნდის წევრს, როდესაც ახლებს ქმნით, ასე რომ ჩვენ შევძლებთ მათ ჩართვას. რადგან ჩვენ ვგეგმავთ უზარმაზაარი საცავის შექმნას, ჩვენ თქვენი იმედი უნდა გვქონდეს აქ. დამატებითი ინფორმაცია გემსახურებათ როგორც სარეზერვო ასლი. როცა კი მომხმარებელს მოუნდება, მათ შეუძლიათ შევიდნენ ვებ გვერდზე და მიიღონ განახლებები, დოკუმენტები, და რაც სურთ. გმადლობთ ამ დიდი შესაძლებლობის შექმნის დახმარებისთვის. / p > საკონტაქტო ინფორმაცია Quanta- ს რესურსების მხარდამჭერი - (ამ დროს არა) ლიდერი განმავითარებელი - Andras Mantia amantia@ kde. orgKommander - Michal Rudolf mrudolf@ kdewebdev. orgპროექტის ლიდერი - Eric Laffoon sequitur@ kde. org
Kommander- ის მიერ გაწმენდილი
საერთო პარამეტრები
არასუფთა პარამეტრი
შენიშვნა: ეს კარგად არ იმუშავებს თუ თქვენ Quanta- ს რამდენიმე ეგზემპლარი გაქვთ გაშვებული.
Quanta+ - დან აქტიური გვერდის გასაწმენდად გასაგზავნად DCOP- ის გამოყენება
გაწმენდის გეზი
stdin- ის ნაცვლად ფაილიდან შეყვანა:
შეცდომენის stderr- ს ნაცვლად ფაილში ჩაწერა:
კონფიგურაციის ფაილიდან გამოყენება:
stdout- ს ნაცვლად ფაილში გამოტანა:
თავდაპირველი შეტანის ფაილის რედაქტირება
/ usr/ bin
შესრულებადი მიმართულებები
XHTML- ის კარგად გაფორმებულ HTML- დ გარდაქმნა
HTML- ს კარგად გაფორმებულ XHTML- ად გარდაქმნა
FONT, NOBR- ს და CENTER ჭდეების CSS- თი ჩანაცვლება
ჭდეების ზედა რეგისტრში გადატანა
განსაზღვრა რომ შენატანი არის კარგად გაფორმებული XML
არასაჭირო დასახური ჭდეების გამოტოვება
ექსტრა სპეციალური შესაძლებლობების შემოწმება < level >:
ცოფრული გამ, ონატანისთვის მეტი პრიორიტეტის მინიჭება ვიდრე სიმბოლურისთვის
მხოლოდ შეცდომების ჩვენება
ტექსტის სვეტებზე გადატანა:
HTML- ს კარგად გაფორმებულ XML- ად კონვერტირება
ელემენტი ვერ შეირჩა.
ციტირების ნიშნების მოშორება.
არსებითი გამონატანის გადაკვეთა
სიმბოლოთა კოდირება
(ibm858) შეყვანისთვის IBM- 858 (CP850+Euro) - ს გამოყენება, US- ASCII გამონატანისთვის
(ნედლი) გამონატანის მნიშვნელობა 127- ზე მეტი
(utf16le) შეყვანისთვის და გამონატანისთვის UTF- 16LE- ს გამოყენება
(latin1) შეყვანისთვის და გამონატანისთვის ISO- 8859- 1- ს გამოყენება
(win1252) შეყვანისთვის Windows- 1252- ს გამოყენება, US- ASCII გამონატანისთვის
(shiftjis) შეყვანისთვის და გამონატანისთვის Shift_ JIS- ს გამოყენება
(utf16be) შეყვანისთვის და გამონატანისთვის UTF- 16BE- ს გამოყენება
(ascii) გამონატანისთვის US- ASCII- ს გამოყენება, ხოლო შეყვანისთვის ISO- 8859- 1
ორ ასოიანი ენის კოდის გამოყენება < lang > (მომავალში გამოყენებისთვის)
(utf16) შეყვანისთვის და გამონატანისთვის UTF- 16- ს გამოყენება
(big5) შეყვანისთვის და გამონატანისთვის Big5- 16- ს გამოყენება
(utf8) შეყვანისთვის და გამონატანისთვის UTF- 8- ს გამოყენება
(latin0) გამონატანისთვის US- ASCII გამოყენება, ხოლო შეყვანისთვის ISO- 8859- 1
(mac) შეყვანისთვის MacRoman, ხოლო გამონატანისთვის US- ASCII
(iso2022) შეყვანისთვის და გამონატანისთვის ISO- 2022- ს გამოყენება
კოდირების არ დაზუსტება
გაწმენდის შესახებ
HTML- ს გამწმენდის კონფიგურაციის პარამეტრები ფაილში ფორმის გამოყენება: გადატანა: 72 გაყოფა: არა როდესაც ბრძანებათა ზოლი განსაზღვრულია, გამოიყენეთ ფორმა: -- გადატანა 72 -- გაყოფა არა სახელი\ t\ t\ t\ tტიპი\ tნებადართული მნიშვნელობები ====================\ t=========\ t============================== ღარები\ t\ t\ tნამდვილი რიცხი\ t0, 1, 2,... გადატანა\ t\ t\ t\ tნამდვილი რიცხი\ t0 (გადატანის გარეშე), 1, 2,... ჩანართის ზომა\ t\ t\ t\ tნამდვილი რიცხი\ t0, 1, 2,... სიმბოლოს კოდირება\ t\ t\ tკოდირება\ t ascii, latin0, latin1, raw, utf8, iso202\ t\ t\ t\ t\ t\ tutf16le, utf16be, utf16,\ t\ t\ t\ t\ t\ tmac, win1252, ibm858, big5, shiftjis შეტანის კოდირება\ t\ t\ tკოდირება\ t ascii, latin0, latin1, raw, utf8, iso202\ t\ t\ t\ t\ t\ tutf16le, utf16be, utf16,\ t\ t\ t\ t\ t\ tmac, win1252, ibm858, big5, shiftjis გამონატანის კოდირება\ t\ t\ tკოდირება\ t ascii, latin0, latin1, raw, utf8, iso202\ t\ t\ t\ t\ t\ tutf16le, utf16be, utf16,\ t\ t\ t\ t\ t\ tmac, win1252, ibm858, big5, shiftjis ახალი ხაზი\ t\ t\ t\ tნუმ\ t\ tLF, CRLF, CR doctype\ t\ t\ t\ tDocType\ tauto, omit, strict, loose, transitional,\ t\ t\ t\ t\ t\ tმომხმარებლის მიერ განსაზღვრული fpi (სტრიქონი) გამეორებული ატრიბუტები\ t\ tნუმ\ t\ tთავში გაჩერება, ბოლოში გაჩერება alt- ტექსტი\ t\ t\ t\ tსტრიქონი\ t\ t - სლაიდის- სტილი\ t\ t\ t\ tსტრიქონი\ t\ t - შეცდომის ფაილი\ t\ t\ t\ tსტრიქონი\ t\ t - გამონატანის ფაილი\ t\ t\ t\ tსტრიქონი\ t\ t - შავთეთრი\ t\ t\ tლოგიკური\ tდ/ ა, დიახ/ არა, ჭ/ მ, ჭეშმარიტი/ მცდარი, 1/ 0 მარკირება\ t\ t\ t\ tლოგიკური\ tდ/ ა, დიახ/ არა, ჭ/ მ, ჭეშმარიტი/ მცდარი, 1/ 0 გაფრთხილებების ჩვენება\ t\ t\ t\ tლოგიკური\ tდ/ ა, დიახ/ არა, ჭ/ მ, ჭეშმარიტი/ მცდარი, 1/ 0 სიჩუმე\ t\ t\ t\ tლოგიკური\ tდ/ ა, დიახ/ არა, ჭ/ მ, ჭეშმარიტი/ მცდარი, 1/ 0 შეწევა\ t\ t\ t\ tლოგიკური\ tდ/ ა, დიახ/ არა, ჭ/ მ, ჭეშმარიტი/ მცდარი, 1/ 0 დახურვის ჭდეების დამალვა\ t\ t\ t\ tლოგიკური\ tდ/ ა, დიახ/ არა, ჭ/ მ, ჭეშმარიტი/ მცდარი, 1/ 0 xml შენატანი\ t\ t\ t\ tლოგიკური\ tდ/ ა, დიახ/ არა, ჭ/ მ, ჭეშმარიტი/ მცდარი, 1/ 0 xml გამონატანი\ t\ t\ t\ tლოგიკური\ tდ/ ა, დიახ/ არა, ჭ/ მ, ჭეშმარიტი/ მცდარი, 1/ 0 xhtml გამონატანი\ t\ t\ t\ tლოგიკური\ tდ/ ა, დიახ/ არა, ჭ/ მ, ჭეშმარიტი/ მცდარი, 1/ 0 html გამონატანი\ t\ t\ t\ tლოგიკური\ tდ/ ა, დიახ/ არა, ჭ/ მ, ჭეშმარიტი/ მცდარი, 1/ 0 add- xml- decl\ t\ t\ tლოგიკური\ tდ/ ა, დიახ/ არა, ჭ/ მ, ჭეშმარიტი/ მცდარი, 1/ 0 ზედა რეგისტრის ჭდეები\ t\ t\ tლოგიკური\ tდ/ ა, დიახ/ არა, ჭ/ მ, ჭეშმარიტი/ მცდარი, 1/ 0 ზედა რეგისტრის ატრიბუტები\ t\ tლოგიკური\ tდ/ ა, დიახ/ არა, ჭ/ მ, ჭეშმარიტი/ მცდარი, 1/ 0 სუფთა\ t\ t\ t\ tლოგიკური\ tდ/ ა, დიახ/ არა, ჭ/ მ, ჭეშმარიტი/ მცდარი, 1/ 0 სუფთა\ t\ t\ t\ tლოგიკური\ tდ/ ა, დიახ/ არა, ჭ/ მ, ჭეშმარიტი/ მცდარი, 1/ 0 ლოგიკური აქცენტი\ t\ t\ tლოგიკური\ tდ/ ა, დიახ/ არა, ჭ/ მ, ჭეშმარიტი/ მცდარი, 1/ 0 drop- proprietary- ატრიბუტები\ t\ tლოგიკური\ tდ/ ა, დიახ/ არა, ჭ/ მ, ჭეშმარიტი/ მცდარი, 1/ 0 შრიფტთა ჭდეები\ t\ t\ tლოგიკური\ tდ/ ა, დიახ/ არა, ჭ/ მ, ჭეშმარიტი/ მცდარი, 1/ 0 ცარიელი paras\ t\ tლოგიკური\ tდ/ ა, დიახ/ არა, ჭ/ მ, ჭეშმარიტი/ მცდარი, 1/ 0 ცუდი კომენტარების გასწორება\ t\ tლოგიკური\ tდ/ ა, დიახ/ არა, ჭ/ მ, ჭეშმარიტი/ მცდარი, 1/ 0 br- მდე გახლეჩვა\ t\ t\ tლოგიკური\ tდ/ ა, დიახ/ არა, ჭ/ მ, ჭეშმარიტი/ მცდარი, 1/ 0 გაყოფა\ t\ t\ t\ tლოგიკური\ tდ/ ა, დიახ/ არა, ჭ/ მ, ჭეშმარიტი/ მცდარი, 1/ 0 ციფრული\ t\ t\ tლოგიკური\ tდ/ ა, დიახ/ არა, ჭ/ მ, ჭეშმარიტი/ მცდარი, 1/ 0 ბრჭყალების ნიშანი\ t\ t\ tლოგიკური\ tდ/ ა, დიახ/ არა, ჭ/ მ, ჭეშმარიტი/ მცდარი, 1/ 0 ბრჭყალები- nbsp\ t\ t\ tლოგიკური\ tდ/ ა, დიახ/ არა, ჭ/ მ, ჭეშმარიტი/ მცდარი, 1/ 0 ბრჭყალები- ამპერსანდი\ t\ t\ tლოგიკური\ tდ/ ა, დიახ/ არა, ჭ/ მ, ჭეშმარიტი/ მცდარი, 1/ 0 ატრიბუტების გადატანა\ t\ t\ tლოგიკური\ tდ/ ა, დიახ/ არა, ჭ/ მ, ჭეშმარიტი/ მცდარი, 1/ 0 სკრიპტის ლიტერალების გადატანა\ t\ t\ tლოგიკური\ tდ/ ა, დიახ/ არა, ჭ/ მ, ჭეშმარიტი/ მცდარი, 1/ 0 სექციების გადატანა\ t\ t\ tლოგიკური\ tდ/ ა, დიახ/ არა, ჭ/ მ, ჭეშმარიტი/ მცდარი, 1/ 0 asp გადატანა\ t\ t\ tლოგიკური\ tდ/ ა, დიახ/ არა, ჭ/ მ, ჭეშმარიტი/ მცდარი, 1/ 0 jste გადატანა\ t\ t\ tლოგიკური\ tდ/ ა, დიახ/ არა, ჭ/ მ, ჭეშმარიტი/ მცდარი, 1/ 0 php გადატანა\ t\ t\ tლოგიკური\ tდ/ ა, დიახ/ არა, ჭ/ მ, ჭეშმარიტი/ მცდარი, 1/ 0 უკუწილადის გასწორება\ t\ t\ tლოგიკური\ tდ/ ა, დიახ/ არა, ჭ/ მ, ჭეშმარიტი/ მცდარი, 1/ 0 შეწევის ატრიბუტები\ t\ t\ tლოგიკური\ tდ/ ა, დიახ/ არა, ჭ/ მ, ჭეშმარიტი/ მცდარი, 1/ 0 assume- xml- procins\ t\ t\ tლოგიკური\ tდ/ ა, დიახ/ არა, ჭ/ მ, ჭეშმარიტი/ მცდარი, 1/ 0 xml ღარის დამატება\ t\ t\ tლოგიკური\ tდ/ ა, დიახ/ არა, ჭ/ მ, ჭეშმარიტი/ მცდარი, 1/ 0 ტექსტის დახურვა\ t\ t\ tლოგიკური\ tდ/ ა, დიახ/ არა, ჭ/ მ, ჭეშმარიტი/ მცდარი, 1/ 0 ტექსტის ბლოკის დახურვა\ t\ t\ tლოგიკური\ tდ/ ა, დიახ/ არა, ჭ/ მ, ჭეშმარიტი/ მცდარი, 1/ 0 დროის შენარჩუნება\ t\ t\ tლოგიკური\ tდ/ ა, დიახ/ არა, ჭ/ მ, ჭეშმარიტი/ მცდარი, 1/ 0 word- 2000\ t\ t\ tლოგიკური\ tდ/ ა, დიახ/ არა, ჭ/ მ, ჭეშმარიტი/ მცდარი, 1/ 0 გაწმენდილი ნიშანი\ t\ t\ tლოგიკური\ tდ/ ა, დიახ/ არა, ჭ/ მ, ჭეშმარიტი/ მცდარი, 1/ 0 gnu- emacs\ t\ t\ tლოგიკური\ tდ/ ა, დიახ/ არა, ჭ/ მ, ჭეშმარიტი/ მცდარი, 1/ 0 gnu- emacs ფაილი\ t\ t\ tლოგიკური\ tდ/ ა, დიახ/ არა, ჭ/ მ, ჭეშმარიტი/ მცდარი, 1/ 0 ლიტერალის ატრიბუტები\ t\ t\ tლოგიკური\ tდ/ ა, დიახ/ არა, ჭ/ მ, ჭეშმარიტი/ მცდარი, 1/ 0 მხოლოდ ტანის ჩვენება\ t\ t\ tლოგიკური\ tდ/ ა, დიახ/ არა, ჭ/ მ, ჭეშმარიტი/ მცდარი, 1/ 0 uri- ს გასწორება\ t\ t\ t\ tლოგიკური\ tდ/ ა, დიახ/ არა, ჭ/ მ, ჭეშმარიტი/ მცდარი, 1/ 0 ქვედა ლიტერალები\ t\ t\ tლოგიკური\ tდ/ ა, დიახ/ არა, ჭ/ მ, ჭეშმარიტი/ მცდარი, 1/ 0 კომენტარების დამალვა\ t\ t\ tლოგიკური\ tდ/ ა, დიახ/ არა, ჭ/ მ, ჭეშმარიტი/ მცდარი, 1/ 0 indent- cdata\ t\ t\ tლოგიკური\ tდ/ ა, დიახ/ არა, ჭ/ მ, ჭეშმარიტი/ მცდარი, 1/ 0 force- output\ t\ t\ tლოგიკური\ tდ/ ა, დიახ/ არა, ჭ/ მ, ჭეშმარიტი/ მცდარი, 1/ 0 შეცდომების ჩვენება\ t\ t\ tრიცხვი\ t0, 1, 2,... ascii- სიმბოლოები\ t\ t\ tლოგიკური\ tდ/ ა, დიახ/ არა, ჭ/ მ, ჭეშმარიტი/ მცდარი, 1/ 0 კლასების შეერთება\ t\ t\ tლოგიკური\ tდ/ ა, დიახ/ არა, ჭ/ მ, ჭეშმარიტი/ მცდარი, 1/ 0 სტილების შეერთება\ t\ t\ tლოგიკური\ tდ/ ა, დიახ/ არა, ჭ/ მ, ჭეშმარიტი/ მცდარი, 1/ 0 escape- cdata\ t\ t\ tლოგიკური\ tდ/ ა, დიახ/ არა, ჭ/ მ, ჭეშმარიტი/ მცდარი, 1/ 0 ენა\ t\ t\ tსტრიქონი\ t - ncr\ t\ t\ t\ tლოგიკური\ tდ/ ა, დიახ/ არა, ჭ/ მ, ჭეშმარიტი/ მცდარი, 1/ 0 გამონატანი bom\ t\ t\ tლოგიკური\ tდ/ ა, დიახ/ არა, ჭ/ მ, ჭეშმარიტი/ მცდარი, 1/ 0 ფერის ჩანაცვლება\ t\ t\ tლოგიკური\ tდ/ ა, დიახ/ არა, ჭ/ მ, ჭეშმარიტი/ მცდარი, 1/ 0 css- პრეფიქსი\ t\ t\ tსახელი\ tCSS1 ამრჩევი ახალი ხაზის ჭდეები\ t\ tჭდის სახელი\ ttagX, tagY,... ახალი ბლოკის დონის ჭდეები\ t\ tჭდის სახელი\ ttagX, tagY,... ახალი ცარიელი ჭდეები\ t\ tჭდის სახელი\ ttagX, tagY,... ახალი პრე ჭდეები\ t\ tჭდის სახელი\ ttagX, tagY,... სპეციალური შესაძლებლობების შემოწმება\ t\ tრიცხვი\ t0, 1, 2,...
& პროცესი
Quanta+: xsltproc
თარგმანი
დახურვა
მიმდინარე ფაილი
ფაილის მდებარეობა:
სტილთა გვერდის მდებარეობა:
გამონატანის ფაილის სახელი:
Docbook გამოსახულების ოსტატი
დააწკაპუნეთ ამ ღილაკს გამოსახულების მარკირების შექმნის გასაუქმება. მოქმედება არ შესრულდება.
OK
გამოსახულების მარკირების შესაქმნელად დააწკაპუნეთ ამ ღილაკს.
მარკირების ტიპის არჩევა გამოსახულების სწორი გადატანისთვის: ეკრანის ანაბეჭდი: გამოიყენება ეკრანის ანაბეჭდებისთვის. მედია ობიექტი: გამოიყენება ყველა ტიპის გამოსახულებებისთვის რომლებიც არ არის არც ტექსტში არც ცხრილებში. ცალხაზიანი მედია ობიექტი: გამოიყენება გამოსახულებებისთვის რომლებიც ტექსტში ან ცხრილში არიან. მედია ობიექტის ყველა სხვა ყველა გამოსახულებებისთვის.
გადატანის ტიპი
& ეკრანის ანაბეჭდი
აირჩიეთ ეს პარამეტრი ეკრანის ანაბეჭდისთვის საჭირო მარკირების შესაქმნელად. ეკრანის ანაბეჭდის მარკირება შეიცავს მედია ობიექტის მარკირებას. გამოიყენება მხოლოდ ეკრანის ანაბეჭდებისთვის. სხვა გამოსახულებები და ფიგურები ისარგებლებენ ცალხაზიანი მედია ობიექტს თუ ტექსტში არიან, ან მედია ობიექტს, თი გამოსახულება ტექტისგან განცალკევებულად დგას.
& მედია ობიექტი
აირჩიეთ ეს პარამეტრი ტექსტს გარე მყოფი გამოსახულების მარკირების შესაქმნელად. მონიშნეთ "გამოსახულების აღწერის ტექსტით სათაქურის შექმნა" გამოსახულებისთვის აღწერის ტექსტის დასამატებლად.
ცალხაზიანი მედია ობიექტი
აირჩიეთ ეს პარამეტრი ტექსტში არსებული გამოსახულების მარკირების შესაქმნელად. ეს პარამეტრი უნდა გამოიყენოთ ცხრილის მონაცემებში ან აბზაცში არსებული გამოსახულებებისთვის. ეს პარამეტრი სპეციალურად მორგებულია პატარა გამოსახულებებისთვის, მაგალითად ხატულებისთვის.
გამოსახულების თვისებები
BMP
CGM- BINARY
CGM- CHAR
CGM- CLEAR
DITROFF
DVI
EPS
EQN
FAX
GIF
GIF87a
GIF89a
IGES
JPEG
JPG
ხაზის სპეციფიკა
PCX
PDF
PIC
PNG
PS
SGML
SVG
SWF
TBL
TEX
TIFF
WMF
WPG
აქ აირჩიეთ გამოსახულების ფორმატი. გამოსახულების ფორმატი როგორც წესი აისახება გამოსახულების ფაილის გაფართოვებაში (სიაში. png ეხმიანება PNG- ს,. jpg - JPG- ს და ა. შ.)
გამოსახულების აღმწერი ტექსტისგან სათაურის შექმნა.
გამოსახულებისთვის სათაურის ტექსტის დასამატებლად ეს უჯრა მონიშნეთ. სათაურის ტექსტი გამოჩნდება გამოსახულების ქვეშ, და მასში შეგიძლიათ წარადგინოთ ან განმაროთ გამოსახულება.
გამოსახულების აღწერა.
აქ შეიყვანეთ გამოსახულების აღწერა. მაგალითად კონფიგურაციის დიალოგის ეკრანის ანაბეჭდის აღწერა იქნება "კონფიგურაციის დიალოგი.". თუ ქვემოთ უჯრა მონიშნულია, მაშინ ეს ტექსტი გამოიყენება როგორც სათაურის ტექსტი.
გამოსახულების ტიპი:
გამოსახულების ფაილის სახელი:
აქ შეიყვანეთ გამოსახულების სახელი გაფართოვებით (. png,. jpg, და ა. შ.). მხოლოდ ფაილის სახელი შეიყვანეთ, გამოსახულების ფაილის მდებარეობის (გეზის) გარეშე. გამოსახულება იგივე საქაღალდეში უნდა მდებარეობდეს, სადაც DocBook წყაროებია.
image. png
გამოსახულების აღწერა:
Gubed დაყენება v0. 1
სამიზნე საქაღალდე:
არქივის სახელი:
Gubed- ს შემცველი არქივის ამორჩევა (tar. bz2 ფორმატი)
სამიზნე საქაღალდე (მაგალითად / var/ www)
დაყენების დასრულების შემდეგ სერვერის გაშვება
თუ მონიშნულია, დაყენების დასრულების შემდეგ სერვერი ფონურად გაეშვება
დაყენების ჟურნალის ნახვა
თუ არ გსურთ დაყენების ჟურნალის ხილვა, მოხსენით აქედან მონიშვნა. თუ დაყენება ვერ შედგა, ჟურნაკლი შეიძლება შეიცავდეს ამის მიზეზებს.
დაყენების & გაშვება
dwt - Dreamweaver- ის შაბლონის გააქტიურება
პროექტის სრული გეზი:
განმბზიკველის შეტყობინებების ჩვენება
dwt. pl
& ნაბიჯი
dwt სკრიპტი გააქტიურებს აქტუალურ Dreamweaver- ის შაბლონს თქვენი პროექტის ყველა ფაილისთვის. ამისთვის შეიყვანეთ პროექტის სრული გეზი და განსაზღვრეთ სად შეიძლება dwt სკრიპტის მოძებნა.
Quanta+ KDE XML დამმოწმებელი
& დამოწმება
მიმდინარე სამუშაო საქაღალდე
სხვა საქაღალდე:
Docbook- ის სიათა ოსტატი
ამ ღილაკს დააწკაპუნეთ პროცედურათა სიის შექმნის გასაუქმებლად. მოქმედება არ შესრულდება.
ამ ღილაკს დააწკაპუნეთ პროცედურათა სიის შესაქმნელად.
სიის პარამეტრები
აირჩიეთ ან შეიყვანეთ ამ ბიჯურ ველში სიის ან ნაბიჯთა ჩანაწერთა რაოდენობა, რომლებიც უნდა შეიქმნან ოსტატის მიერ. ოსტატის გამოყენების შემდეგ, თქვენ შეგიძლიათ დაამატოთ (ან წაშალოთ) ჩანაწერები ან ნაბიჯები ხელით.
სიის ჩანაწერთა ან ნაბჯთა რაოდენობა:
სიის ტიპის არჩევა: ცვლადთა სია: ორ სექციიანი სია ყოველი ჩანაწერისთვის: ტერმინი და განსაზღვრება. ელემენტარიზებული სია: სია სადაც ელემენტთა თანმიმდევრობას მნიშვნელობა არ აქვს. მოწესრიგებული სია: სია სადაც ელემენტთა თანმიმდევრობას მნიშვნელოვანია (მაგალითად პარამეტრების თანმიმდევრობის სია). ნუ გამოიყენებთ მოწესრიგებულ სიას მოქმედების შესასრულებლად გასაკეთებელი ნაბიჯების ასაღწერად. პროცედურა: დალაგებული ნაბიჯების სია, რომელიც აღწერს თუ როგორ უნდა შესრულდეს მოქმედება. მოგვიანებით ქვებიჯების დამატება შეგიძლიათ.
სიის ტიპი
& პროცედურა
პროცედურის შესაქმნელად აირჩიეთ ეს პარამეტრი. პროცედურა არის დალაგებული ნაბიჯების თანმიმდევრობა, რომელიც აღწერს თუ როგორ უნდა შესრულდეს ამოცანა. თქვენ შეგიძლიათ ქვებიჯების დამატება. აქ პროცედურის მაგალითია: პირველი ნაბიჯი. მეორე ნაბიჯი. მეორე ნაბიჯის პირველი ქვებიჯი.
ელემენტარიზებული სია
ელემენტარიზებული სიის შესაქმნელად აირჩიეთ ეს პარამეტრი. ელემენტარიზებული სია გამოიყენება სადაც ელემენტთა თანმიმდევრობას მნიშვნელობა არ აქვს. ელემენტარიზებული სიის მაგალითია: პირველი ელემენტი. მეორე ელემენტი.
მოწესრიგებული სია
მოწესრიგებული სიის შესაქმნელად აირჩიეთ ეს პარამეტრი. მოწესრიგებული სია გამოიყენება სადაც ელემენტთა თანმიმდევრობას მნიშვნელოვანია. ნომერი ასოცირებული იქნება ჩანაწერთან, იწყება პირველი ჩანაწერით. მოწესრიგებული სიის მაგალითია: პირველი ელემენტი. მეორე ელემენტი.
& ცვლადთა სია
ცვლადთა სიის შესაქმნელად აირჩიეთ ეს პარამეტრი. ორ სექციიანი სია ყოველი ჩანაწერისთვის: ტერმინი (გამოიყენება ჭდე) და განსაზღვრება (გამოიყენება ჭდე). სიის ყოველი ელემენტის მოსანიშნად, გამოიყენება ჭდე. ცვლადთა სიის მაგალითია: ტერმინის ტექსტი განსაზღვრება.
DocBook ცხრილი
id:
სვეტები
ხაზები
სათაურის ხაზის ჩათვლით
Quanta+: meinproc
Quanta- ში მიმდინარე სამუშაო საქაღალდე
& Konqueror- ში ნახვა
Quanta+ XML დამმოწმებელი
მიმდინარე ფაილი
სხვა ფაილი:
დამოწმება წინააღმდეგ:
DTD (შიდა)
DTD (გარე)
XML ფერთა სქემა
RelaxNG ფერთა სქემა
DTD
W3C XML ფერთა სქემა
& მხოლოდ კარგად გაფორმებული შემოწმება
განსაზღვრის URI:
სწრაფი გაშვება
Quanta Plus Kommander- ის გაშვება
DTD / ფერთა სქემა:
შიგთავსი
& ზედა და ქვედა კოლოტიტულები
PHP ზედა კოლონტიტულის ჩათვლით:
მენიუს ზოლის ჩვენება
HTML 4. 01 გარდამავალი
HTML 4. 01 მკაცრი
HTML 4. 01 ჩარჩოები
XHTML 1. 0 გარდამავალი
XHTML 1. 0 მკაცრი
XHTML 1. 0 ჩარჩოები
A ფართობი და U პერიმეტრი
Comment=სინტაქსური შეცდომა
პირველი ავტორი
Meta კოდირება:
A ფართობი და U პერიმეტრი
iso- 8859- 1
iso- 8859- 2
iso- 8859- 3
iso- 8859- 4
iso- 8859- 5
iso- 8859- 6
iso- 8859- 7
iso- 8859- 8
iso- 8859- 8i
iso- 8859- 9
iso- 8859- 10
iso- 8859- 11
iso- 8859- 12
iso- 8859- 13
iso- 8859- 14
iso- 8859- 15
utf- 8
utf- 16
koi8- r
koi8- u
windows- 1250
windows- 1251
windows- 1252
windows- 1253
windows- 1254
windows- 1255
windows- 1256
windows- 1257
windows- 1258
8- ზე შეზღუდვაა, მძიმეებით გაყოფილი
უჯრის ამორჩევა
Meta Quanta
ელემენტი სიტყვათა სიაში:
ბმულებიანი სტილთა გვერდი:
A ფართობი და U პერიმეტრი
Docbook- ის ცხრილთა ოსტატი
ცხრილი შექმნის გასაუქმებლად არ დააწკაპუნეთ. მოქმედება არ შესრულდება.
ცხრილის ან საინფორმაციო ცხრილის შესაქმნელად დააწკაპუნეთ ამ ღილაკს.
ცხრილის პარამეტრები
შეიყვანეთ ცხრილის ან საინფორმაციო ცხრილის საიდენტიფიკაციო სახელი. საიდენტიფიკაციო სახელის გამოყენება შეგიძლიათ ცხრილის ან საინფორმაციო ცხრილის დოკუმენტსი გაკეთებულ ბმულში.
სვეტების რაოდენობა:
ბიჯურ ველში აირჩიეთ ან შეიყვანეთ ოსტატის მიერ შესაქმნელი სვეტების რაოდენობა.
ცხრილის საიდენტიფიკაციო სახელი:
ცხრილის სათაურის & დამატება
ცხრილის სათაურის შესაქმნელად მონიშნეთ ეს უჯრა. ცხრილის სათაური არის ცხრილში პირველი რიგი და იმდენივე ჩანაწერი გააჩნია რაც სხვა რიგებს.
table_ id
ბიჯურ ველში აირჩიეთ ან შეიყვანეთ ოსტატის მიერ შესაქმნელი რიგების რაოდენობა. ოსტატის გამოყენების შემდეგ თქვენ ხელით შეგიძლიათ დაამატოთ (ან წაშალოთ) რიგები. რიგების დასამატებლად დაამატეთ < entry > ჭდეების < row > ჭდეზე იგივე რაოდენობა რაც დანარჩენ ცხრილშია.
რიგების რაოდენობა:
ცხრილის სათაური:
აქ ცხრილის სათაური შეიყვანეთ. ცხრილის სათაური ასევე ცხრილის შუგთავსში აისახება, "ცხრილთა სიაში", თუ თქვენ KDE DocBook ხელსაწყოს იყენებთ.
ცხრილი სათაური
ცხრილი ტიპი
ცხრილი
ფორმალური ცხრილის (ცხრილი) გენერაციისთვის აირჩიეთ ეს პარამეტრი.
& საინფორმაციო ცხრილი
საინფორმაციო ცხრილის (საინფორმაციო ცხრილი) გენერაციისთვის აირჩიეთ ეს პარამეტრი.
ცხრილის ტიპის არჩევა: საინფორმაციო ცხრილი: KDE- ს დოკუმენტაციაში ყველაზე ხშირად გამოყენებადი ცხრილიები. საინფორმაციო ცხრილი არ შეიცავს სათაურს, ცხრილის თავს ან ჩანაწერებს სარჩევში ცხრილი: სრული და ფორმალური ცხრილის ტიპი, შეცავს სათაურს, ცხრილის თავს და ჩანაწერს სარჩევში.
დაკვირვებების სესიებში დამახსოვრება
ფაილთა ხეში დამალული ფაილების ჩვენება
ცარიელი კვანძების და ჯგუფების ჩვენება
დახურვის ჭდეების ჩვენება
& ავტო- დასრულების გამოყენება
& არა ცალი და არა ოპციური ჭდეების ავტოდახურვა
გახსნა/ დახურვის ჭდეების ავტო & განახლება
ნაგულისხმები DTD:
ნაგულისხმევი კოდირება:
ჭდის რეგისტრი:
ატრიბუტის რეგისტრი:
ატრიბუტთა ციტირება:
! (# 033;) ძახილის ნიშანი
"(# 034;) ბრჭყალები
# (# 035;) დიეზის ნიშანი
$(# 036;) დოლარის ნიშანი
% (# 037;) პროცენტის ნიშანი
& (# 038;) ამპერსანდი
'(# 039;) აპოსტროფი
((# 040;) მარცხენა ფრჩხილი
) (# 041;) მარჯვენა ფრჩხილი
* (# 042;) ვარლსკვავი
+ (# 043;) პლუსი
, (# 044;) მძიმე
- (# 045;) მინუსი
. (# 046;) წერტილი
/ (# 047;) წილადი
: (# 058;) ორი წერტილი
; (# 059;) წერტილმძიმე
< (# 060;) ნაკლები ვიდრე
= (# 061;) ტოლობის ნიშანი
> (# 062;) მეტი ვიდრე
? (# 063;) კითხვის ნიშანი
@ (# 064;) ელფოსტის ნიშანი
[(# 091;) მარცხენა კვადრატული ფრჩხილი
\\ (# 092;) უკუწილადი
] (# 093;) მარჯვენა კვადრატული ფრჩხილი
_ ნუსხა კურსორით
_ (# 095;) ქვედა ტირე
` (# 096;) აპოსტროფი
{(# 123;) მარცხენა ფიგურული ფრჩხილი
| (# 124;) ვერტიკალური ხაზი
} (# 125;) მარჯვენა ფიგურული ფრჩხილი
~ (# 126;) ტილდა
(# 160;) გაუყოფავი ღარი
¡(# 161;) გადაბრუნებული ძახილის ნიშანი
¢(# 162;) ცენტის ნიშანი
£(# 163;) გირვანქა სტერლინგის ნიშანი
¤(# 164;) ვალუტის ნიშანი
¥(# 165;) იენის ნიშანი
¦ (# 166;) გატეხილი ვერტიკალური ხაზი
§ (# 167;) პარაგრაფის ნიშანი
© (# 169;) საავტორო უფლება
& # 171; მარცნივ
¬ (# 172;) უარყოფის ნიშანი
® (# 174;) რეგისტრირებული სავაჭრო ნიშანი
° (# 176;) გრადუსის ნიშანი
± (# 177;) პლუს- მინუსის ნიშანი
² (# 178); ზედა ინდექსი 2
³ (# 179;) ზედა ინდექსი 3
µ (# 181;) მიკროს ნიშანი
¶ (# 182;) პარაგრაფის ნიშანი
· (# 183;) წერტილი
¸ (# 184;) მძიმე
¹ (# 185;) ზედა ინდექსი 1
& # 187; მარჯვნივ
¼ (# 188;) წილადი ერთი მეოთხედი
½ (# 189;) წილადი ერთი მეორედი
¾ (# 190;) წილადი სამი მეოთხედი
¿(# 191;) გადაბრუნებული კითხვის ნიშანი
À (# 192;) მთავრული A აპოსტროფით
& # 193; A
& # 194; A
Ã (# 195;) მთავრული A ტილდით
Ä (# 196;) მთავრული A უმლაუტით
Å (# 197;) მთავრული A რგოლით
Æ (# 198;) მთავრული AE დიფტონგი
Ç (# 199;) მთავრული C კუდით
È (# 200;) მთავრული E აპოსტროფით
& # 201; E
& # 202; E
Ë (# 203;) მთავრული E უმლაუტით
Ì (# 204;) მთავრული I აპოსტროფით
Ï (# 207;) მთავრული I უმლაუტით
& # 208; eth
Ñ (# 209;) მთავრული N ტილდით
Ò (# 210;) მთავრული O აპოსტროფით
Õ (# 213;) მთავრული O ტილდით
Ö (# 214;) მთავრული O უმლაუტით
× (# 215;) გამრავლება
Ø (# 216;) მთავრული O წილადის ხაზით
Ù (# 217;) მთავრული U აპოსტროფით
Û (# 219;)
Ü (# 220;) მთავრული U უმლაუტით
Ý (# 221;) მთავრული Y აპოსტროფით
Þ (# 222;)
ß (# 223;) პატარა გერმანული ს
à (# 224;) პატარა a აპოსტროფით
& # 225; პატარა
& # 226; პატარა
ã (# 227;) პატარა a ტილდით
ä (# 228;) პატარა a უმლაუტით
å (# 229;) პატარა a რგოლით
æ (# 230;) პატარა ae დიფტონგი
ç (# 231;) პატარა c კუდით
è (# 232;) პატარა e აპოსტროფით
& # 233; პატარა
& # 234; პატარა
ë (# 235;) პატარა e უმლაუტით
ì (# 236;) პატარა i აპოსტროფით
& # 237; პატარა
& # 238; პატარა
ï (# 239;) პატარა i უმლაუტით
ძალიან პატარა დოქი.
ñ (# 241;) პატარა n ტილდით
ò (# 242;) პატარა o აპოსტროფით
& # 243; პატარა
& # 244; პატარა
ò (# 242;) პატარა o ტილდით
ö (# 246;) პატარა o უმლაუტით
÷ (# 247;) გაყოფა
ø (# 248;) პატარა o წიდალის ხაზით
ù (# 249;) პატარა u აპოსტროფით
& # 250; პატარა
& # 251; პატარა
ü (# 252;) პატარა u უმლაუტით
ý (# 253;) პატარა y აპოსტროფით
ძალიან პატარა დოქი.
ძალიან პატარა დოქი.
Ă (# 258;) მთავრული რუმინული A
ă (# 259;) პატარა რუმინული a
Ş (# 350;) მთავრული სედილური S
ş (# 351;) პატარა სედილური s
Ţ (# 354;) მთავრული სედილური T
ţ (# 355;) პატარა სედილური t
Ş (# 536;) მთავრული S ქვედა აპოსტროფით
ş (# 537;) პატარა s ქვედა აპოსტროფით
Ţ (# 538;) მთავრული T ქვედა აპოსტროფით
ţ (# 539;) პატარა t ქვედა აპოსტროფით
‐ (# 8208;) მოკლე ტირე
– (# 8211;) ტირე
— (# 8212;) გრძელი ტირე
‘ (# 8216;) მარცხენა ცალი ბრჭყალი
’ (# 8217;) მარჯვენა ცალი ბრჭყალი
‚ (# 8218;) ცალი დაბალი- 9 ბრჭყალი
“ (# 8220;) მარცხენა ბრჭყალი
” (# 8221;) მარჯვენა ბრჭყალი
„ (# 8222;) ორმაგი დაბალი- 9 ბრჭყალი
† (# 8224;)
‡ (# 8225;)
• (# 8226;) ტყვია
… (# 8230;)
‰ (# 8240;) მილი წამში ნიშანი
‹ (# 8249;) ცალი მარცხენა კუთხური ბრჭყალი
› (# 8250;) ცალი მარჯვენა კუთხური ბრჭყალი
⁄ (# 8260;) წილადი
₣(# 8355;) ფრანგული ფრანკის ნიშანი
₧(# 8359;) პესეტას ნიშანი
₪(# 8362;) შეკილის ნიშანი
₫(# 8363;) დონგის ნიშანი
€(# 8364;) ევროს ნიშანი
™ (# 8482;) სავაჭრო ნიშანი
შრიფტი...
სიები
ცხრილები
ფორმები
სტანდარტული
CFML
სტილი
Docbook - UI
tagxml
XML ხელსაწყოები
KDE DocBook შენიშვნა
KDE DocBook ცხრილები
KDE DocBook გამოსახულებანი
KDE DocBook სია
KDE DocBook სტანდარტული
UI ელემენტები
ხელსაწყოები
დოკუმენტაცია
ძირითადი
კომპლექსური ტიპი
კიდე
ატრიბუტები
სხვადასხვა.
მარტივი ტიპი
ფორმები
ტექსტი
გემბანი
ცხრილი
სხვადასხვა
ამოცანები
შრიფტი...
შრიფტის ზომა+1
შრიფტის ზომა- 1
Pre
ქვედა ინდექსი
ზედა ინდექსი
თავი დონე 1
თავი დონე 2
თავი დონე 3
თავი დონე 4
თავი დონე 5
დაუხარისხებული სია
დახარისხებული სია
სიის ელემენტი
განსაზღვრებათა სია
განსაზღვრის ვადა
განსაზღვრა
ცხრილი
ცხრილის რიგი (დიალოგით)
ცხრილის ტანი (დიალოგით)
ცხრილის თავი (დიალოგით)
ცხრილის მონაცემი (დიალოგით)
ცხრილის ტანი
ცხრილის თავი
ცხრილის რიგი
ცხრილის მონაცემი
სათაური
ფორმა
ამორჩევა
თოლია
რადიოს ღილაკი
ტექსტის არე
პაროლის შეყვანა
ტექსტის შეყვანა
დადასტურება
ხელახალი კონფიგურაცია
მუქი
კურსივი (wml)
ხაზგასმული
ახალი ხაზი
აბზაცი
გაუყოფელი ღარი
ღუზა...
გამოსახულება...
ჰორიზონტალური ხაზი
მარცნივ გასწორება
ცენტრისკენ გასწორება
მარჯვნივ გასწორება
ორივე მხარეზე გასწორება
დრო
ColdFusion- ის მხარდაჭერა
პარამეტრი
Fieldset
ლეგენდა
განაწილება
Div
სწრაფი გაშვების დიალოგი
Meta
ფუძე
ბმული
პროგრამის სახელი
ღილაკი
ხატულა
სათაური
მენიუ
მენიუს ელემენტი
ქვე მენიუ
ახალი ჭდის ფაილი
სათაური:
para
შენიშვნა
sect1
sect2
sect3
sect4
ვებ ბმული
ახალი ჭდის ფაილი
programlisting
სია
ელემენტები
აქცენტი
amp
CDATA
XML დამმოწმებელი
XSLT პროცესორი
კლასის სახელი
მეთოდის სახელი
ფუნქცია
ფაილის სახელი
ცვლადის სახელი
ბრძანებათა ხაზი
პარამეტრი
მოთხოვნა
გაფრთხილება
გაფრთხილება
მნიშვნელოვანი
კარნახი
ქვედა კოლონტიტული
footnoteref
მაგალითი
informalexample
ცხრილთა ოსტატი
სათაური
informaltable
tgroup
thead
tbody
რიგი
ჩანაწერი
გამოსახულებათა ოსტატი
ეკრანის ანაბეჭდი
screeninfo
mediaobject
inlinemediaobject
imageobject
imagedata
textobject
ფრაზა
სათაური
სიათა ოსტატი
orderedlist
itemizedlist
listitem
variablelist
varlistentry
ვადა
varlistitem
პროცედურა
ნაბიჯი
substeps
simplelist
წევრი
თავი
sect5
ღუზა
xref
ბმული
ulink
ელფოსტა
guilabel
guibutton
guiicon
menuchoice
მალმხმობი
guimenu
guimenuitem
guisubmenu
keycombo
keycap
მოქმედება
meinproc
checkXML
ანოტაცია
appInfo
დოკუმენტაცია
სქემა
ელემენტი
იმპორტი
შემცველობა
ცნობა
გადანაწილება
complexContent
simpleContent
ყველა
არჩევანი
ჯგუფი
თანმიმდევრობა
ატრიბუტი
attributeGroup
anyAttribute
შეზღუდვა
გაფართოვება
ნუმერაცია
შაბლონი
totalDigits
fractionDigits
სიგრძე
maxLength
minLength
maxInclusive
minInclusive
maxExclusive
minExclusive
whiteSpace
ნებისმიერი
ველი
გასაღები
keyref
ამრჩევი
უნიკალური
სია
გაერთიანება
ატრიბუტები
ელემენტი
მდებარეობა
& კარნახი:
შვილობილი
შეჩერების ჭდეების
პატარა (wml)
შეყვანა ტექსტი (wml)
პარამეტრთა ჯგუფი (wml)
პარამეტრთა ჯგუფი (wml)
მუქი (wml)
პატარა (wml)
კურსივი (wml)
ხაზგასმული (wml)
პატარა (wml)
დიდი (wml)
ახალი ხაზი
აბზაცი (wml)
წინა (wml)
წვდომა (wml)
WML
ბარათი
თავი
ცხრილი (wml)
ცხრილის რიგი (wml)
ცხრილის მონაცემი (wml)
ღუზა... (wml)
A... (wml)
გამოსახულება... (wml)
მრიცხველი (wml)
ცვლადის მინიჭება
გზავნილის ველი
გადასვლა (wml)
ოპერაციის გარეშე (wml)
წინა (wml)
განახლება
გაკეთება (wml)
HTML & სუფთა სინტაქსისის შემოწმება
& შედარება
& Opera- თი ხილვა
Moamp; zilla- თი ხილვა
& Firefox- ით ხილვა
& Netscape- ით ხილვა
კომენტარი
არჩეული:
Fieldset
ლეგენდა
ხატულა და ტექსტი
დამაგრება
სწრაფი გაშვების დიალოგი
Meta
A ფართობი და U პერიმეტრი
ჭდის ძიება
თავი
amp
& დამოწმება
ანოტაცია
appInfo
დოკუმენტაცია
სქემა
ელემენტი
იმპორტი
შემცველობა
ცნობა
გადანაწილება
კომპლექსური ტიპი
complexContent
simpleContent
ყველა
არჩევანი
ჯგუფი
თანმიმდევრობა
ატრიბუტი
attributeGroup
anyAttribute
შეზღუდვა
გაფართოვება
ნუმერაცია
შაბლონი
totalDigits
fractionDigits
სიგრძე
maxLength
minLength
maxInclusive
minInclusive
maxExclusive
minExclusive
whiteSpace
ნებისმიერი
ველი
გასაღები
keyref
ამრჩევი
უნიკალური
მარტივი ტიპი
სია
გაერთიანება
შვილობილი
შეჩერების ჭდეების
მონიშნული შრიფტთა ოჯახი:
ოპერაციის გარეშე (wml)
შრიფტის ელემენტი ავტორს საშუალებას აძლევს მოიაზრონ შრიფტის ცვლილებები.
SIZE=+1 ელემენტი იძლევა შრიფტის გაზრდის საშუალებას.
SIZE=- 1 ელემენტი იძლევა შრიფტის შემცირების საშუალებას.
PRE ელემენტი იძლევა წინასწარფორმატირებული ტექსტის ნახვის საშუალებას.
SUB ელემენტი გამოიყენება ინდექსისთვის. - ჩოულებრივი ატრიბუტები
SUB ელემენტი გამოიყენება ხარისხისთვის. - ჩოულებრივი ატრიბუტები
H1 ელემენტი განსაზღვრავს პირველი დონის სათაურს. - ALIGN= [მარცხნივ | ცენტრი | მარჯვნივ | ორივე მხარეს] (ჰორიზონტალური გასწორება) - ჩოულებრივი ატრიბუტები
H2 ელემენტი განსაზღვრავს მეორე დონის სათაურს. - ALIGN= [მარცხნივ | ცენტრი | მარჯვნივ | ორივე მხარეს] (ჰორიზონტალური გასწორება) - ჩოულებრივი ატრიბუტები
H3 ელემენტი განსაზღვრავს მესამე დონის სათაურს. - ALIGN= [მარცხნივ | ცენტრი | მარჯვნივ | ორივე მხარეს] (ჰორიზონტალური გასწორება) - ჩოულებრივი ატრიბუტები
H4 ელემენტი განსაზღვრავს მეოთხე დონის სათაურს. - ALIGN= [მარცხნივ | ცენტრი | მარჯვნივ | ორივე მხარეს] (ჰორიზონტალური გასწორება) - ჩოულებრივი ატრიბუტები
H5 ელემენტი განსაზღვრავს მეხუთე დონის სათაურს. - ALIGN= [მარცხნივ | ცენტრი | მარჯვნივ | ორივე მხარეს] (ჰორიზონტალური გასწორება) - ჩოულებრივი ატრიბუტები
B ელემენტი მოისაზრებს რომ ტექსტი დარენდერდეს, როგორც მუქი ტექსტი - ჩოულებრივი ატრიბუტები
I ელემენტი მოისაზრებს რომ ტექსტი დარენდერდეს, როგორც კურსივი ტექსტი - ჩოულებრივი ატრიბუტები
U ელემენტი, რომელიც აღწერილია HTML 4. 0- ში, მოისაზრებს რომ ტექსტი დარენდერდეს, როგორც ხაზგასმული ტექსტი - common attributes
BR ელემენტი აიძულებს მიმდინარე ხაზი შეწყდეს - CLEAR= [მარცხნივ | ყველა | მარჯვნივ | არა] (მცურავი ობიექტების გაწმენდა) - core attributes
P ელემენტი განსაზღვრავს აბზაცს. - ALIGN= [მარცხნივ | ცენტრი | მარჯვნივ | ორივე მხარეს] (ჰორიზონტალური გასწორება) - ჩოულებრივი ატრიბუტები
nbsp ჩასმა უწყვეტი ღარი.
A ელემენტი აღნიშნავს ღუზას -- ჰიპერტექსტის ბმული ან ბმულის დანიშნულება. HREF ატრიბუტი განსაზღვრავს ჰიპერტექსტის ბმულს სხვა რესურსზე, როგორიცაა HTML დოკუმენტი ან JPEG გამოსახულება.
IMG ელემენტი განსაზღვრავს ცალხაზიან გამოსახულებას. საჭირო SRC ატრიბუტი განსაზღვრავს გამოსახულების მდებარეობას.
HR ელემენტი განსაზღვრავს ჰორიზონტალური ხაზი ვიზუალური ბრაუზერებისთვის. რადგან ეს ელემენტი პრეზენტაციებიდან არის გადმოსული, მისი გამოყენება სიფრთხილის გმართებთ, უმეტესაც სექციების გააყოფად.
! -- -- > ელემენტი განსაზღვრავს ტექსტში კომენტარს
DIV ALIGN = left მოისაზრებს გამოყოფილი ტექსტის ჰორიზონტალურ გამართვას მარცხნივ.
DIV ALIGN = center ან CENTER მოისაზრებს გამოყოფილი ტექსტის ჰორიზონტალურ გამართვას ცენტრზე.
DIV ALIGN = right მოისაზრებს გამოყოფილი ტექსტის ჰორიზონტალურ გამართვას მარჯვნივ.
DIV ALIGN = justify მოისაზრებს გამოყოფილი ტექსტის ჰორიზონტალურ გამართვას ორივე მხარეს.
B ელემენტი მოისაზრებს რომ ტექსტი დარენდერდეს, როგორც მუქი ტექსტი
B ელემენტი მოისაზრებს რომ ტექსტი დარენდერდეს, როგორც გამოყოფილი ტექსტი
I ელემენტი მოისაზრებს რომ ტექსტი დარენდერდეს, როგორც კურსივი ტექსტი
U ელემენტი, მოისაზრებს რომ ტექსტი დარენდერდეს, როგორც ხაზგასმული ტექსტი
პატარა ელემენტი მოისაზრებს რომ ტექსტი დარენდერდეს პატარა შრიფტით.
დიდი ელემენტი მოისაზრებს რომ ტექსტი დარენდერდეს დიდი შრიფტით.
br ელემენტი აიძულებს მიმდინარე ხაზი შეწყდეს
P ელემენტი განსაზღვრავს აბზაცს. - ALIGN= [მარცხნივ | ცენტრი | მარჯვნივ | ორივე მხარეს] (ჰორიზონტალური გასწორება)
ღუზა ელემენტი აღნიშნავს ღუზას -- ფორმატერებულ ტექსტზე ბმული. ამოცანა ჭდეში სრულდება, როდესაც ბმული მონიშნულია, როგორიცაა გადასვლის ამოცანა ან განახლება.
a ელემენტი აღნიშნავს ღუზას -- ჰიპერტექსტის ბმული ან ბმულის დანიშნულება. HREF ატრიბუტი განსაზღვრავს ჰიპერტექსტის ბმულს სხვა wml დოკუმენტზე.
... რომ თქვენ შეგიძლიათ ფაილთა ოპერაციებისთვის ftp- ს ამ დიალოგში ftp: // user@ domain/ path გამოყენებით? იგი მოგთხოვთ პაროლს.
... რომ თქვენ შეგიძლიათ ფაილთა ოპერაციებისთვის SSH/ SCP ამ დიალოგში fish: // user@ domain/ path გამოყენებით? იგი მოგთხოვთ პაროლს.
... რომ თქვენ შეგიძლიათ იხილოთ და მართოთ ნებისმიერი პროექტის ატვირთვის პროფილი შიგთავსი ხეში მარჯვენა მხარეს? ატვირთვის პროფილიდან გადმოათრიეთ ფაილები პროექტის ხეში მარცხნივ, თქვენ გთხოვენ დასტურს თუ ფაილი ახალია, რომ დაამატოთ იგი პროფილს.
... რომ თქვენ შეგიძლიათ ჩართოთ ხაზთა ნუმერაცია და ხატულების ჩარჩოები ნაგულისხმებად პარამეტრები & gt; რედაქტორის კონფიგურაცია:: ნაგულისხმები პარამეტრები
... რომ თქვენ შეგიძლიათ პარამეტრებიgt; მოქმედებები და ჩართულია თქვენ - სკენ
... რომ თქვენ შეგიძლიათ შექმნათ მორგებული ხელსაწყოთა პანელები და მიამაგროთ პროექტს? თქვენ შეგიძლიათ ასევე მოირგოთ Quanta- ს ნებისმიერი ხელსაწყოთა პანელი.
... რომ თქვენ შეგიძლიათ შექმნათ დაშირებული პროექტები და მართოთ ისინი kio შეტანა/ გამოტანით? იხილეთ პროექტის პარამეტრების დიალოგი.
... რომ თქვენ შეგიძლიათ გახსნათ და დახუროთ ფაილთა ჯგუფები პროექტის ხედიდან? თქვენ ასევე შეგიძლიათ ჩაურთოთ პროექტის ხედში ხელსაწყოთა პანელები. ახალი პროექტის ხელსაწყოთა პანელით ამის გაკეთება მარტივად შეგიძლიათ.
... რომ თქვენ შეგიძლიათ გქონდეთ იმდენი ატვირთვის პროფილი რამდენიც გსურთ პროექტისთვის? ეს ნიშნავს რომ, თქვენ შეგიძლიათ გქონდეთ ცალკე სატესტო სერვერი და პროდუქციის სერვერი და Quanta შეინახავს ჩანაწერებს თუ სად რა ატვირთეთ.
... რომ თქვენ შეგიძლიათ სტრუქტურის ხეში PHP კლასების რეზიუმე, ფუნქციები და ცვლადები იხილოთ gt; PHP- სთვის RMB ჯგუფების ჩვენებით?
... რომ თქვენ შეგიძლიათ PHP- ს ჩაშენებულ ფუნქციებთან ავტოდასრულება გამოიყენოთ Ctrl+Space - ით?
... რომ თქვენ შეგიძლიათ ჩართოთ/ გამორთოთ დამხურავი ჭდეების ავტოგანახლება პარამეტრებშიgt; Quanta- ს კონფიგურაცია:: ჭდეთა სტილში?
... რომ თქვენ შეგიძლიათ Quanta- ს ფაილები Konqueror- დან გაახსნევინოთ გახსნილ ფანჯარაში -- unique - ს დამატებით და სამუშაო მაგიდაზე გადართვით? ეს ასე გამოიყურება: '[path /] quanta -- unique'.
... რომ თქვენ შეგიძლიათ დაამატოთ კლავიშთა მალმხმობი ნებისმიერი განსაზღვრული მოქმედებისთვის? მხოლოდ გადადით პარამეტრები > მალმხმობების კონფიგურაცია.
... რომ თქვენ შეგიძლიათ ფაილთა ხეს დაამატოთ ლოკალური და დაშორებული ზედა დონის საქაღალდე? გამოიყენეთ RMB ახალი ზედა დონის საქაღალდე... და აირჩიეთ ლოკალური საქაღალდე ან სეიყვანეთ დაშორებული სერვერის სახელი ftp: // user@ server და აირჩიეთ დაშორებული დაქაღალდე.
... რომ არსებობს README ფაილი სასარგებლო ინფორმაციით?
... რომ ჩვენ გვაქვს გზავნილთა სია Quanta- ს მომხმარებლებისთვის http: // mail. kde. org/ mailman/ listinfo/ quanta? ეს კარგი ადგილია დახმარებისთვის და ინფორმაციისთვის. სანამ დაწერდეთ ჯერ შემოგვიერთდით, მაშინაც კი თუ სიახლეების წასაკითხი პროგრამით კითხულობთ. თქვენ შეგიძლიათ გამართოთ რომ არ მიიღოთ წერილები, ჩვენ ასე ვებრძვით სპამს.
... რომ თქვენ შეგიძლიათ ეძებოთ Quanta- ს გზავნილთა სიაში Google?
... რომ ჩვენ გვაქვს დამატებითი გზავნილთა სია ჩვენი მომხმარებლების მხარდასაჭერად? სია შეიცავს Kommander- ის და ვებ განვითარების დახმარებებს. სანახავად დააწკაპუნეთ.
... რომ თქვენ შეგიძლიათ ჩვენს პროგრამას ფინანსურად დაეხმაროთ, განმავითარებლების დასპონსორებით? აქ დააწკაპუნეთ.
... რომ თქვენ შეგიძლიათ ქვემოთ განსაზღვროთ პროექტის ძირეული დოკუმენტი და შემდეგ აქაჩოთ მონაცემთა ბაზის პაროლთა ფაილი და ბიბლიოთეკები, სადაც მათი წვდომა შესაძლოა თქვენი ანგარითით.
... რომ თქვენ შეგიძლიათ გამოიყენოთ Quanta ახალი DTD- ს ჩასართველად ჩვენი tagxml DTD - ს გამოყენებით? Quanta- ს ასევე შეუძლია DTD- ს იმპორტი თქვენთვის.
... რომ თქვენ შეგიძლიათ ახლა დაარედაქტიროთ და შექმნათ Quanta- ს დოკუმენტის ტიპის რედაქტირების პაკეტები დიალოგიდან? ამის მისაწვდომათ გამოიყენეთ DTD > DTD- ს რედაქტირების პარამეტრები.
... რომ Quanta- სთვის მორგებული დიალოგების შესაქმნელად თქვენ შეგიძლიათ გამოიყენოთ Kommander? გახსენით რედაქტორი kmdr- editor ბრძანებით ან გაუშვით დიალოგი kmdr- executor mydialog. kmdr ბრძანებით.
... რომ სანიშნეები ახლა ინახება?
... რომ Quanta- ს აქვს ვიზუალური პრობლემების შემტყობინებელი თქვენი მიმდინარე DTD- სთვის? გადართეთ სტრუქტურის ხეზე და პრობლემის აღწერის ელემენტი ხილული გახადეთ ხედი & gt; პრობლემების შემტყობინებლის ჩვენებით.
... რომ თქვენ შეგიძლიათ შეინახოთ ფაილის აღწერა რომელიც პროექტის ხეში აისახება? მარჯვენა წკაპი პროექტის ფაილზე, აირჩიეთ თვისებები და გადადით Quanta- ს ფაილის ინფორმაციის ჩანართზე.
... რომ თქვენ შეგიძლიათ მიანიჭოთ ფაილთა და საქაღალდეთა ატვირთვის სტატუსი პროექტის ხეში? მარჯვენა წკაპი პროექტის ფაილზე ან საქაღალდეზე და აირჩიეთ ატვირთვის სტატუსი და მიანიჭეთ საჭირო მოქმედებები. ეს საშუალებას გაძლევთ მიანიჭოთ პროექტის და დოკუმენტის ფუძე ქვემოთ და ხელი შეუშალოთ ატვირთვისას ფაილთა დახმარებას...
... რომ თქვენ შეგიძლიათ მიანიჭით ფაილთა ჩანართებს დახურვის ღილაკების 3 ვარიანტი? თქვენ შეგიძლიათ მიანიჭოთ დაგატარებაზე არასდროს, ან დაყოვნება პარამეტრები & gt; Quanta- ს კონფიგურაცია:: მომხმარებლის ინტერფეისიში.
... რომ თქვენ ახლა შეგიძლიათ ფაილთა ჩანართების გადაადგილება? თაგვის შუა ღილაკი დაწკაპუნებული გააჩერეთ ჩანართზე და გადაათრიეთ იგი სადაც გსურთ..
... რომ ახლა ფაილთა ჩანართებს აქვთ მხტუნავი მენიუები? RMB ფაილის ჩანართზე და შეგიძლიათ აირჩიოთ რომელი გახსნილი ფაილი იხილოთ მენიუს სიიდან.
... რომ Quanta- ს შეუძლია ჭდის და ატრიბუტის რეგისტრის კონვერტირება? ეს ხელსაწყოთა მენიუშია.
... რომ Quanta- ს გააჩნია მრავალი მოდული? Quanta- ს შეუძლია ჩატვირთოს ეს მოდულები, თუ ისინი დაყენებულია, როგორიცაა HTML Tidy და kdesdk მოდულები.
... რომ თქვენ შეგიძლიათ Cervisia გამოიყენოთ CVS- ს მართვისთვის Quanta- ში? დააწკაპუნეთ Cervisia- ს ხატულას და იგი ჩატვირთავს მიმდინარე პროექტის დირექტორიას (თუ იგი CVS არის). თუ თქვენ CVS არასდროს არ გამოგიყენებიათ, Cervisia- ს აქვს დახმარების შესანიშნავი ფაილები და ლოკალური მცველის გამართვა ადვილია.
... რომ ჩოულებრივი CVS ბრძანებები Quanta- ში ხელმისაწვდომია პროექტის კონტექსტური მენიუდან? გახსენით პროექტის ხე და საქაღალდეზე ან ფაილზე მარჯვენათი დააწკაპუნეთ. ეს ფუნქცია იყენებს Cervisia- ს DCOP სერვისებს, ასე რომ უნდა დააყენოთ იგი. იგი ასე მხარს უჭერს ნებისმიერ ვერსიას რასაც Cervisia- ს მხარდაჭერა გააჩნია.
... რომ თქვენ შეგიძლიათ გამოიყენოთ KFileReplace თქვენს პროექტში მოსაძებნად და ჩასანაცვლებლად? დააწკაპი KFileReplace ღილაკზე და თქვენ შეგიძლიათ გაფართოვების კონფიგურაციის მინიჭება, მრავალხაზიანი ცვლადების გამოყენება დაჯოკერის ხმარება და ასევე Quanta- ში მოძებნილ ფაილებზე გადასვლა.
... რომ თქვენ შეგიძლიათ გამოსახულებათა რუქების შექმნა Quanta- თი? აირჩიეთ KImageMapEditor მოდულთა მენიუდან და თქვენ ფართო პარამეტრები გაქვთ თქვენი ანაბეჭდით.
... რომ თქვენ შეგიძლიათ XSL- ის Quanta- ში განბზიკვა? KXSL Dbg- სთვის დააწკაპუნეთ XSL- ის ღილაკს და Quanta ჩატვირთავს XSL- ის ინტერაქტიულ განმბზიკველს.
... რომ თქვენ შეგიძლიათ Quanta- ში ვიზუალურად შეამოწმოთ ბმულთა მდგომარეობა? აირჩიეთ KLinkStatus მოდულთა მენიუდან და Quanta ჩატვირთავს ბმულთა ვიზუალურ შემმოწმებელს.
... რომ თქვენ შეგიძლიათ HTML წყაროს ნახვა, როდესაც PHP- ით (ან სხვა სერვერის მხარის სკრიპტით) პროექტის წინასწარ ხილვას ირჩევთ Quanta- ში? მარჯვენა წკაპი წინასწარ ხილვაზე და აირჩიეთ დოკუმენტის წყარორ ნახვა და Quanta ჩატვირთავს ჩანართ დარენდერებული HTML- თი.
... რომ Quanta- ს აქვს XML ხელსაწყო XSL ტრანსფორმაციის მაგვარი რამეებისთვის? აირჩიეთ სკრიპტთა ხე მარცხნივ და თქვენ ნახავთ Kommander- ის რამოდენიმე დიალოგს რომლებიც იყენებენ libxml ბიბლიოთეკას.
... რომ Quanta- ს აქვს ლოკალური სკრიპტთა ბიბლიოთეკა სასარგებლო სკრიპტებით? აირჩიეთ სკრიპტთა ხე მარცხნივ და თქვენ იპოვით სკრიპტებს და Kommander- ის დიალოგებს doc- ის გენერაციისთვის, სწრაფი გაშვება, XSL ტრანსფორმაცია და ა. შ.
... რომ თქვენ შეგიძლიათ შექმნათ სკრიპტების და სკრიპტთა ხის შესახებ ინფორმაციის ასასახი XML ფაილები? აირჩიეთ სკრიპტთა ხე მარცხნივ და თქვენ ნახავთ criptinfo. kmdr. მარჯვენა წკაპით აირჩიეთ სკრიპტის შესრულება და შეავსეთ დიალოგი.
... რომ თქვენ შეგიძლიათ შექმნათ ტექსტური შაბლონები გადათრევა და ჩაგდების გამოყენებით? გახსენით შაბლონთა ხე, აირჩიეთ რაიმე ტექსტი, გადაათრიეთ იგი ხეზე და ჩააგდეთ საქაღალდეში. Quanta გკითხავთ ფაილის სახელს.
... რომ თქვენ შეგიძლიათ შექმნათ შაბლონთა ფილტრების მოქმედებანი? მარჯვნათი დააწკაპუნეთ ხეში შაბლონს, აირჩიეთ თვისება, Quanta- ს შაბლონები და ფილტრის მოქმედება, რომელიც წარმოადგებს სკრიპტთა ხის სკრიპტს. მას შეუძლია შაბლონის აღება და გაფილტვრა.
... რომ Quanta- ს აქვს შაბლონთა ოთხი ტიპი? აქ არის დოკუმენტი (გვერდი), ტექსტის მონაკვეთი, ორობითი (ბმულიანი ფაილი) და გვერდის (tgz ფაილების შემცველი ხე) შაბლონები. ყველა გადადის თავისი ტიპის საქაღალდეში.
... რომ Quanta- ს აქვს ღრმა ინტეგრირებული PHP განმბზიკველი? თქვენ შეგიძლიათ მისი ჩართვა თქვენი პროექტის პარამეტრებიდან.
... რომ Quanta- ს ახლა აქვს ჯგუფის პროექტის შესაძლებლობანი? თქვენ შეგიძლიათ გააზიაროთ ინფორმაცია როლების, ქვეპროექტების და ამოცანების შესახებ. ეს ინტეგრირებულია Quanta- ს ახალ მოვლენათა მოქმედებებთან. იხილეთ პროექტის თვისებების დიალოგი.
... რომ Quanta მხარს უჭერს მოვლენებისთვის სკრიპტების დართვას მოვლენათა მოქმედებებით თქვენს პროექტში? თქვენ შეგიძლიათ გააზიაროთ ინფორმაცია როლების, ქვეპროექტების და ამოცანების შესახებ. ეს ინტეგრირებულია Quanta- ს ახალ მოვლენათა მოქმედებებთან. იხილეთ პროექტის თვისებების დიალოგი.
... რომ Quanta- ს ახლა აქვს საჯარო საცავი ყველა რესურსისთვის? Quanta იყენებს KNewStuff- ს შაბლონების, სკრიპტების, DTEP- ების, ხელსაწყოთა პანელების და ხელმისაწვდომია ჩამოსაქაჩად. გჭირდებათ რამე? შეამოწმეთ ჩამოქაჩვის მენიუს ელემენტები.
... რომ თქვენ შეგიძლიათ ხელი შეუწყოთ Quanta- ს რესურსთა საჯარო საცავს? მხოლოდ გამოაგზავნეთ იგი ელფოსტით.
ფაილის ტიპი ამოუცნობელია. ორიბითი ფაილების გახსნამ Quanta შეიძლება დააბნიოს. დარწმუნებული ხართ რომ გსურთ ამ ფაილის გახსნა?
უცნობი ტიპი
% 1 ფაილი უკვე არსებობს. გსურთ მასზე გადაწერა?
Quanta- ს ინფორმაციის ფაილი
Quanta
სტრიქონების რაოდენობა:% 1
ჩართული გამოსახულებების რაოდენობა:% 1
გამოსახულებების ზომა:% 1 x% 2
& გადმოტანა
ასლის გაკეთება აქ
& ბმულის აქ გაკეთება
გაუქმება
გადაწერა
ახალი საქაღალდის შექმნა
საქაღალდის სახელი:
ახალი ფაილის შექმნა
ფაილის სახელი:
ფაილის შექმნა შეუძლებელია, რადგან ფაილი სახელად% 1 უკვე არსებობს.
ფაილის შექმნის შეცდომა
* |ყველა ფაილი
& Quanta- ში რედაქტირება
% 1 - ს გაშვებისას შეცდომა მოხდა. შეამოწმეთ რომ% 2 შესრულებადი დაყენებული გაქვთ და მასთან წვდომა გაქვთ.
სკრიპტი ვერ მოიძებნა
"% 1" სკრიპტის გამონატანი:
გამფილტრავი მოქმედება% 1 როგორც ჩანს ჩაკეტილია. გსურთ მისი შეჩერება?
მოქმედება არ პასუხობს
გსურთ% 1 - ს პროექტისთვის დამატება?
პროექტისთვის დამატება
ნამდვილად გსურთ% 1 - ს პროექტიდან წაშლა?
პროექტიდან წაშლა
ნამდვილად გსურთ% 1 - ს წაშლა და პროექტიდან ამოშლა?
წაშლა და პროექტიდან ამოშლა
ნამდვილად გსურთ% 1 - ს წაშლა?
ფაილის ან საქაღალდის წაშლა
Quanta Plus ვებ განვითარების გარსი
ჩვენი მიზანია შევქმნათ სკრიპტილ ენებთან სამუშაო საუკეთესო ხელსაწო. Quanta Plus არ არის დაკავშირებული Quanta- ს არცერთ კომერციულ ვერსიასთან. იმედს ვიქონიებთ თქვენ იხალისებთ Quanta Plus- ით.
(C) 2000- 2005 - The Quanta+ developers
პროექტის წამყვანი - საჯარო კავშირი
პროგრამა
პროფილის წაშლა
პროექტი დახურულია
გასახსნელი ფაილი
რეჟიმი
პროექტის ფაილების ატვირთვა
% 1 ფაილში ჩაწერა შეუძლებელია. გსურთ კონფიგურაციის სხვა ფაილში შენახვა?
& შენახვა სახელით...
*. rc|DTEP- ს აღწერა
აღწერის შენახვა როგორც
სტრუქტურის ჯგუფის რედაქტირება
სტრუქტურის ჯგუფის დამატება
ნამდვილად გსურთ% 1 ჯგუფის წაშლა?
ჯგუფის წაშლა
ვერ ხორციელდება% 1 საქაღალდის შექმნა. შეამოწმეთ რომ გაქვთ დედობილ საქაღალდეში ჩაწერის უფლება ან რომ კავშირი% 2 - სთან მართებულია.
& Quanta- ს საშინაო ვებ გვერდი
& მომხმარებელთა გზავნილთა სია
შემოწირულობის გაკეთება
ტექსტის დასრულება
დასრულების მოსაზრებები
ჭდის ჩასმა
DTD- ს შეცვლა....
დოკუმენტი შენახულია
DTD- ს ამრჩევი
მიმდინარე DTD- ს შეცვლა.
DTD ჭდის ფაილი% 1 არ არის სწორი. შეცდომის შეტყობინებაა:% 2% 3სტრიქონში,% 4 სვეტი.
არასწორი ჭდის ფაილი
გსურთ არსებული% 1 DTD- ს ჩანაცვლება?
შეუძლებელია DTEP- ის% 1 - დან წაკითხვა. შეამოწმეთ რომ საქაღალდე შეიცავდეს სწორ DTEP- ს (description. rc და *. tag ფაილებს).
DTEP- ის ჩატვირთვის შეცდომა
გსურთ აწი% 1 DTD- ს ავტოჩატვირთვა?
DTD- ს ჩამოქაჩვა% 1 - დან ვერ განხორციელდა.
უცნობი
DTD- ს გაანალიზების შეცდომა. შეცდომის შეტყობინებაა:% 1
DTD- ში ელემენტები ვერ მოიძებნა.
ასატვირთი ფაილის შექმნა შეუძლებელია.
DTD ჭდის ფაილი% 1 არ არის სწორი. შეცდომის შეტყობინებაა:% 2% 3სტრიქონში,% 4 სვეტი.
არასწორი ჭდის ფაილი
კოდირების ამორჩევა:
გთხოვთ აირთიოთ ხელსაწყოთა პანელი:
მისამართი ვერ მოიძებნა.
ახალი მოქმედება...
ახალი ხელსაწყოთა პანელი...
ხელსაწყოთა პანელის წაშლა
ხელსაწყოთა პანელის სახელის გადარქმევა...
ხელსაწყოთა პანელის კნფიგურაცია...
ყველა
ახალი ხელსაწყოთა პანელის & დამატება
ხელსაწყოთა პანელის & წაშლა
ხელსაწყოთა პანელის & რედაქტირება
ნამდვილად გსურთ "% 1" ხელსაწყოთა პანელის წაშლა?
გსურთ შეინახოთ ამ მოქმედებაში შეტანილი ცვლილებები?
'% 1' გასაღების კომბინაცია უკვე განთავსდა "% 2" მოქმედებასთან. გთხოვთ აირჩიოთ უნიკალური გასაღების კომბინაცია.
კონფლიქტური მალმხმობები
მოქმედების წაშლა შლის მის ყველა კავშირებს. დარწმუნებული ხართ რომ გსურთ% 1 მოქმედების წაშლა?
მოქმედების ხელსაწყოთა პანელზე დამატება
გთხოვთ აირთიოთ ხელსაწყოთა პანელი:
ტექსტის მდებარეობა
მხოლოდ ხატულები
მხოლოდ ტექსტი
ტექსტი ხატულათა გასწვრივ
ტექსტი ხატულათა ქვეშ
მოქმედების წაშლა -% 1
მოქმედების რედაქტირება - 1
დარწმუნებული ხართ რომ გსურთ% 1 მოქმედების წაშლა?
& პროექტის ხელსაწყოთა პანელის ჩატვირთვა...
& ზოგადი ხელსაწყოთა პანელის ჩატვირთვა...
& ლოკალური ხელსაწყოთა პანელის ჩატვირთვა...
შენახვა როგორც & ლოკალური ხელსაწყოთა პანელის....
შენახვა როგორც & პროექტის ხელსაწყოთა პანელის...
& ახალი მომხმარებლის ხელსაწყოთა პანელი...
მომხმარებლის ხელსაწყოთა პანელის & წაშლა...
მომხმარებლის ხელსაწყოთა პანელის სახელის გადარქმევა...
ხელსაწყოთა პანელის ელფოსტით გაგზავნა...
ხელსაწყოთა პანელის ატვირთვა...
ხელსაწყოთა პანელის ჩამოქაჩვა...
მოქმედებების & კონფიგურაცია...
ვერ ხორციალდება არქივიდან ხელსაწყოთა პანელის ჩატვირთვა. შეამოწმეთ რომ არქივში ფაილთა სახელები არქივის სახელით იწყებოდეს.
ხელსაწყოთა პანელი% 1 ახალია და არაა შენახული. გსურთ მისი შენახვა სანამ იგი წაიშლება?
ხელსაწყოთა პანელის შენახვა
ხელსაწყოთა პანელი% 1 ჩასწორებულია. გსურთ მისი შენახვა სანამ იგი წაიშლება?
ხელსაწყოთა პანელები შემდეგ საქაღალდეში უნდა შეინახოთ:% 1
შაბლონის ფაილის შექმნისას მოხდა შეცდომა. შეამოწმეთ რომ გაქვთ% 1 - ში ჩაწერის უფლება.
ხელსაწყოთა პანელის შენახვის შეცდომა
ახალი ხელსაწყოთა პანელი
ხელსაწყოთა პანელის სახელის შეყვანა:
მომხმარებელი _% 1
ხელსაწყოთა პანელის სახელის გადარქმევა
ახალი სახელის შეყვანა:
ხელსაწყოთა პანელის ელფოსტით გაგზავნა
გამარჯობა, ეს არის Quanta Plus- ის [http: // quanta. kdewebdev. org] ხელსაწყოთა პანელი. იხალისეთ.
შიგთავსი:
Quanta Plus- ის ხელსაწყოთა პანელი
დანიშნულების მისამართი არ იყო მითითებული. გაგზავნა შეწყდა.
ელფოსტის გაგზავნის შეცდომა
ფაილების ხე
ძირეული საქაღალდე
საშინაო საქაღალდე
ახალი ზედა & საქაღალდე...
საქაღალდის ზემოთ & დამატება
& ზემოდან წაშლა
ახლის შექმნა
საქაღალდე...
& ფაილი...
ასლის გაკეთება აქ
& პაუზა
ფსევდონიმის შეცვლა...
სახელის გადარქმევა
თვისებები
& თავიდან ჩატვირთვა
დახურვა
& გახსნა
% 1 უკვე არის ზედა დონის ჩანაწერი.
ლოკალური ან დაშორებული საქაღალდის არჩევა
ფსევდონიმის შეცვლა
ალტერნატიული საქაღალდის სახელი:
ტექსტის მონაკვეთი
ორობითი ფაილი
დოკუმენტის შაბლონი
გვერდის შაბლონი
შაბლონები
ჯგუფი
ზოგადი სკრიპტები
პროექტი
შაბლონის ჩამოტვირთვა...
შაბლონები
& ახალი საქაღალდის შექმნა...
ელფოსტით გაგზავნა...
შაბლონის ატვირთვა
პროექტში ჩასმა...
& ტექსტივით ჩასმა
ამაზე დაფუძნებული & ახალი დოკუმენტი
გვერდის შაბლონის ამოღება...
ახალი შაბლონის საქაღალდის შექმნა
დედობილის ატრიბუტის მემკვიდრეობით მიღება (არაფერი)
დედობილის ატრიბუტის მემკვიდრეობით მიღება (% 1)
ახალი საქაღალდის შექმნის შეცდომა. შეიძლება თქვენ არ გაქვთ% 1 საქაღალდეში ჩაწერის უფლება.
მონიშნულის შაბლონის ფაილად შენახვა:
% 1 ფაილში ჩაწერა შეუძლებელია. შეამოწმთ თუ გაქვთ ჩაწერის უფლება ან მუშაობს თუ არა კავშირი.
Quanta- ს შაბლონი
ნამდვილად გსურთ% 1 საქაღალდის წაშლა?
ნამდვილად გსურთ% 1 ფაილის წაშლა?
სამიზნე საქაღალდე
თქვენ ამოიღეთ გვერდის შაბლონი საქაღალდეში, რომელიც არ არის პროექტის მთავარ საქაღალდეში. გსურთ საქაღალდის პროექტის მთავარ საქაღალდეში ასლი?
% 1 - ს ამოღებისას რაღაც შეცდომები მოხდა. შეამოწმეთ რომ% 2 - ში გაქვთ ჩაწერის უფლება და რომ დროებით საქაღალდეში საკმარისი ადგილი გაქვთ.
ვებ გვერდის შაბლონის შექმნა...
გვერდის შაბლონის შექმნა მხოლოდ ლოკალური საქაღალდეებისგან შეგიძლიათ.
მხარდაუჭერელი შესაძლებლობანი
გვერდის შაბლონის ფაილის შექმნა
შაბლონები უნდა იყვნენ ლოკალურ ან პროექტის შაბლონთა საქაღალდეში შენახული.
ვებ გვერდის შაბლონის შექმნისას მოხდა შეცდომა. შეამოწმეთ რომ% 1 - დან ფაილები წაიკითხეთ და% 2 - ში გაქვთ ჩაწერის უფლება და რომ გაქვთ საკმარისი ადგილი დროებით საქაღალდეში.
შაბლონის შექმნის შეცდომა
გამოსახულების წყარო:
სიგანე:
სიმაღლე:
HSpace:
VSpace:
ალტერნატიული ტექსტი:
საზღვარი:
გასწორება:
მორგებული...
|გამოსახულების ფაილები * |ყველა ფაილი
უცნობი ჭდე
ჭდეების თვისებები:
რიგები:
სტილი:
ფაილის გახსნა
მიმდინარე ჭდის & რედაქტირება...
ქვეპროექტი
კონფიგურაცია...
ჩასმა...
გაშვება
შიგთავსი
ნაბიჯი
ტექსტი
ნაბიჯი გარეთ
ნაბიჯი შიგნით
შეწყვეტა:
ფაილის & წაშლა
& წყაროს რედაქტორი
თარიღი
& გამონატანი:
& თავიდან ჩატვირთვა
გამოსახულების & გამოყენება:
განმბზიკავის ინტერფეისი
ფაილის აღდგება
გამოხატვა
გეზი:
განბზიკვის გამონატანი
გამოთვლა
სტრუქტურის დასასრული:
ჯგუფები:
დოკუმენტაცია
*
პროექტში ფაილების ჩასმა
საქაღალდის პროექტში ჩასმა
& ნაბიჯი
"wget" პროგრამის გაშვებისას მოხდა შეცდომა. შეამოწმეთ რომ იგი დაყენებულია თქვენს სისტემაზე და რომ იგი არის PATH- ში.
ეს ფუნქცია მხოლოდ მაშინ არის ხელმისაწვდომი, თუ პროექტის ფაილები ლოკალურ დისკზე მდებარეობენ.
wget დასრულდა...
პროექტის საქაღალდის ამორჩევა
ახალი პროექტი...
ახალი ქვეპროექტის შექმნა
ახალი პროექტის ოსტატი
პროექტის დამატებითი პარამეტრები
პროექტის საერთო პარამეტრები
პროექტში ფაილის ჩასმა
წაშლა...
წინასწარ ნახვა
& წინასწარ ნახვა
დოკუმენტის არჩეულ DTD- ზე კონვერტაცია
პროექტი გახსნილია
პროექტის ფაილები
აღწერა
პროექტი არ არის
თქვენთვის:% 1
ფაილი:
მიმდინარე:% 1
პროექტის & სახელი:
ფაილების ჩასმა...
ფაილების ჩასმა...
პროექტში ფაილების ჩასმა
საქაღალდის ჩასმა...
საქაღალდის ჩასმა...
პროექტში ჩასმა...
% 1: პროექტში ასლი
% 1: პროექტში ასლი
ვერ ხორციალდება% 1 პროექტის ფაილის წვდომა.
ვერ ხორციალდება% 1 პროექტის ფაილის წვდომა.
პროფილის & სახელი:
& პროტოკოლი:
& ჰოსტი:
პორტი:
& მომხმარებელი:
გეზი:
& ნაგულისხმები პროფილის გამოყენება
ატვირთვა
& მაპროფილებელი
პროექტიდან & წაშლა
პროფილების რედაქტირება
& ატვირთვა
ჩასწორებულია
& ინვერსია
პროვაიდერი არაა არჩეული.
ფაილების ატვირთვა
პროცესშია...
ატვირთვაა საჭირო
ატვირთვა...
ატვირთვა...
ძირითადი დირექტორია:
ხის ატვირთვა
თქვენთვის:% 1
ატვირთვის პროფილი
პროექტის & ატვირთვა.
პროექტის & ატვირთვა.
ფაილის & სწრაფი ატვირთვა
ატვირთვა...
ფაილის & სწრაფი ატვირთვა
& გამონატანი:
პროფილების ატვირთვა
კონფიგურაცია...
მუქი
ხელსაწყოთა პანელის ჩატვირთვა
რედაქტორის ხელსაწყოთა პანელი
ჭდის არის ამორჩევა
ჭდის ბოლოსკენ გადასვლა
კურსორის მიყოლა
whiteSpace
ფაილის გახსნა
დადასტურება
& nbsp;
გარსი
სიათა ოსტატი
ხელსაწყოთა პანელის ჩატვირთვა
სტრიქონი
შენახვა & როგორც...
ფაილი შეიცვალა
განმბზიკველის ჩართვა
PHP3 მსმენელი
PHP4 განმბზიკველი
კოდის ჩასმა
სიმბოლოს ჩასმა
& ფილტრი:
დამატება...
& ახალი...
& ჯგუფი:
& დამოწმებულია:
შაბლონი
Mime ტიპებიო
ნაგულისხმები ხელახალი კონფიგურაცია
ტექსტები:
& გამოსახულებანი:
& სკრიპტები:
ნაგულისხმები & კოდირება:
საწყისი პარამეტრები
მისალმების ეკრანის ჩვენება
უკანასკნელად გახსნილი პროექტის ჩატვირთვა
კოდის შაბლონის დამატება
& აღწერა:
ახალი ჩანართი
ხელსაწყოთა ხედის ჩანართები
რედაქტორის არე
ყველა გაფრთხილების შეტყობინების ჩვენება
მთელი ხის გაშლისთვის 0- ის მინიჭება
ამ დონემზე გადაანალიზებისას ხის გაშლა:
სტრუქტურის ხის ელემენტებზე აწკაპუნებს
არაფერი
ჭდის ძიება და ხის გახსნა
მარხცენა ღილაკი:
მხტუნავი მენიუ
ორმაგი წკაპი:
შუა ღილაკი:
მარჯვენა ღილაკი:
ჭდის რეგისტრი
ზედა რეგისტრი
ქვედა რეგისტრი
ატრიბუტის რეგისტრი
გვერდები
დოკუმენტის თვისებები
სვეტი 1
ახალი ელემენტი
მიმდინარე DTD:
სათაური:
CSS სტილთა ცხრილების ბმული:
Meta ელემენტები:
CSS წესები:
ჩარჩოს თვისებები
ჩვეულებრივი
მინდვრები
სრიალი
ავტო
ზომის შეცვლა
ჩარჩოს წყარო:
ჩარჩოს სახელი:
სხვები
კლასი:
ვრცელი აღწერა:
ჩარჩოს ოსტატი
გაყოფა
რედაქტირება
ჩარჩოს რედაქტირება
კოდირების არჩევანი
CSS- ს არჩევის დიალოგი
ფაილის გააქტიურება:
ჭდეები
მონიშნული
DTD ამრჩევი
ამრჩევის დამატება
ამრჩევი
კლასები
შრიფტის ოჯახის ამრჩევი
ხელმისაწვდომი სისტემური შრიფთა ოჯახები:
საერთო ოჯახი:
კურსივი
დეკორატიული
მონოსიგანის
უსერიფო
სერიფებიანი
CSS რედაქტორი
ინტერაქტიული
უფრო ძველი შეტყობინებები:
DBGp- ს პარამეტრები
გაუქმება
უჯრის ამორჩევა
სერვერის ძირეული დირექტორია:
ლოკალური ძირეული დირექტორია:
კავშირის პარამეტრები
პროქსი პორტი:
პორტის მოსმენა:
ჩანამატის & დამატება
განბზიკვა ქცევა
შეცდომის დამუშავება
მომხმარებლის შეცდომები
მომხმარებლის გაფრთხილება
შენიშვნები
გაფრთხილებები
გაშვება
შეჩერება
ნაგულისხმები რეჟიმი:
პირობითი საკვანძო ადგილების დამატება
გამოსახულება:
შეწყვეტა როდესაც
შეწყვეტა მხოლოდ
ფაილი:
ფუნქცია:
Gubed- ის პარამეტრები
ჩქარი
ტრასირება
ცვლადი:
ახალი მნიშვნელობა:
წინა
ლოკალური დირექტორია
სერვერის დირექტორია
ნიმუში
თავდაპირველი გეზი:
ცხრილის რედაქტორი
ძირითადი
ცხრილის მონაცემი:
სვეტები:
ტანის თვისებები
& ცხრილის თვისებები
სათაური:
& რიგები:
ზედა კოლონტიტული
ზედა კოლონტიტულის & რიგები:
ზედა კოლონტიტულის & სვეტები:
ზედა კოლონტიტულის & მონაცემი:
ცხრილის ზედა კოლონტიტულის ჩასმა
ზედა & კოლონტიტულის თვისებები
ქვედა კოლონტიტული
ქვედა კოლონტიტულის & რიგები:
ქვედა კოლონტიტულის & სვეტები:
ქვედა კოლონტიტულის & მონაცემი:
ცხრილის ქვედა კოლონტიტულის ჩასმა
& ქვედა კოლონტიტულის თვისებები
მოდულის კონფიგურაცია
მოდულის პარამეტრები
მდებარეობა:
გამონატანის ფანჯარა:
შეყვანა:
მიმდინარე ფაილი
მიმდინარე ფაილის გეზი
პროექტის საქაღალდე
ძიების გეზი:
მოდულები
გამონატანის ფანჯარა
პაროლი:
ქვეპროექტები:
ამოცანა:
& როლი:
& ელფოსტა:
ქვეპროექტების & რედაქტირება
ახალი...
& რედაქტირება...
პაროლის მეხსიერებაში შენახვა
ყველას ჩაკეცვა
მიმდინარე: [არა]
სულ:
(გამოიყენე სისტემის სტანდარტული ენა)
& მდებარეობა:
ელფოსტა
როლი
ამოცანა
MyDialog
პროექტისთვის ახალი ფაილის დამატება
ყველას ჩაკეცვა
მოვლენა:
მოქმედებები:
ფაილების ჩასმა
ფაილთა ჩათვლით:
ფილტრები
მხოლოდ მარკირების ჩასმა, სკრიპტი და გამოსახულების ფაილი
დირექტორიის პარამეტრები
შაბლონების დირექტორიის:
ხელსაწყოთა პანელის საქაღალდე:
პროექტის წყაროები
სერვერის პარამეტრები
პაროლი:
მოვლენების კონფიგურაცია
& დამატება
მოვლენა
პროექტის პარამეტრები
შაბლონების საქაღალდე:
ხელსაწყოთა პანელის საქაღალდე:
& ავტორი:
ელფოსტა:
ნაგულისხმები & ხედი:
ნაგულისხმები & კოდირება:
პროექტიდან შესრულება:
განმბზიკველი
პარამეტრები
განმბზიკველი:
ფაილის შენახვა
მიმდინარე დოკუმენტი ცარიელია...
OVR
INS
R/ O
Quanta- ს კონფიგურაცია
ჭდეების სტილი
მომხმარებელი ინტერფეისი
VPL ხედი
ანალიზატორი
ფაილის გახსნა: არა
ხელსაწყოთა პანელის გაგზავნა
DTEP- ს აღწერის დისკიდან ჩატვირთვა
DTEP- ს საქაღალდის ამორჩევა
DTEP- ს ელფოსტის გაგზავნა
გადახედვა
არ გადახედვა
გარე წინასწარ ხილვამდე ფაილი უნდა შეინახოს. გსურთ შენახვა და წინასწარ ხილვა?
წინასწარ ნახვამდე შენახვა
სიის გენერაცია
დოკუმენტის ანოტაცია
& ყველას დახურვა
ფაილის ატვირთვა
CVS
საკვანძო წერტილი
ანორაცია
ჭდის ან ატრიბუტის რეგისტრის შეცვლა
დაიწყოს თუ არა სამაგალითო პროგრამა
ავარიიდან აღდგენა
ორიგინალური CSS რედაქტორი
XSLT ჭდეები
არ ჩანაცვლება
DTD- ს შეცვლა
გამოყენება
ჩატვირთვა
[ჩასწორებული]
ატრიბუტების რედაქტორი
სკრიპტები
შეტყობინებები
პრობლემები
ანოტაციები
ხაზი: 00000 სვეტი: 000
შეტყობინების ფანჯარა...
მიმდინარე ჭდის არეს & ამორჩევა
ყველას დახურვა
ყველას შენახვა...
ლოკალურ შაბლონად შენახვა...
არჩეულის ლოკალური შაბლონის ფაილში შენახვა...
ფაილის ძიება...
& კონტექსტური დახმარება...
ჭდის & ატრიბუტები...
DTD- ს პარამეტრების რედაქტირება...
DTD- ს ჩატვირთვა და რედაქტირება...
DTD პაკეტის ელფოსტით გაგზავნა...
& DTD პაკეტის ჩამოტვირთვა (DTEP)...
DTD პაკეტის & ატვირთვა (DTEP)...
& დოკუმენტის თვისებები
ჭდების და ატრიბუტების რეგისტრის & კონვერტირება...
& VPL რედაქტორი
VPL- ს წყაროს რედაქტორი
წინასწარ ნახვის & გადატვირთვა
& წინა ფაილი
შემდეგი ფაილი
წინასწარ ნახვის კონფიგურაცია...
DTD ხელსაწყოთა პანელი ჩვენება
DTD ხელსაწყოთა პანელი დამალვა
ფაილის წაშლა
გახსნილი პროექტის ფაილების ატვირთვა...
& Konqueror- ით ხილვა
Lynx- ით ხილვა
ცხრილის რედაქტორი...
სწრაფი სია...
ფერი...
ელფოსტა...
სხვადასხვა ჭდეები...
& HTML ბრჭყალების ჩასმა
კოდირებული & URL- ს ჩასმა
CSS- ს ჩასმა...
HTML სინტაქსის შემოწმება
ბრაუზერის კონფიგურაციის წინასწარ ხილვა
ფაილებში ძიება და ჩანაცვლება
CVS მართვის მოდული
არ არსებული პროგრამები
*. log|ჟურნალის ფაილები (*. log) * |ყველა ფაილი
ჟურნალის ფაილის შენახვა
ყველა ფაილი
დახარისხებული
დაუხარისხებელი
ჯგუფის სახელი:
DTEP- ის ამორჩევა:
DTEP არაა მონიშნული
შაბლონის კოდის რედაქტირება
სხვა ფაილში შენახვა
კლასი
უნივერსალური ამრჩევი
პრიორიტეტი
მემკვიდრეობით მიღება
მემკვიდრეობით მიღებული
გაუქმება/ დაბრუნების ჟურნალი
CSS სტილები
ყველას იდენტიფიკაცია
& დოკუმენტის წყაროს ხილვა
თქვენ უნდა აირჩიოთ არე.
შეიყვანეთ რიგების სასურველი რაოდენობა:
შეიყვანეთ სვეტების სასურველი რაოდენობა:
XML ფაილები
კომენტარი
ამრჩევი
წითელი
ცისფერი
მეტი...
URI- ს ამრჩევის გახსნა
გამოსახულების ფაილები
აუდიო ფაილები
შრიფტთა ოჯახი:
გაკეთება...
ჭდე/ თარიღი...
რევერსია
საცავისთვის & დამატება...
საცავიდან & წაშლა...
მიმდინარე
ფაილების საცავისთვის დამატება...
CVS- ს წაშლა
ფაილების საცავიდან წაშლა
ბრძანება ჩავარდა
გაცდენა
საკვანძო ადგილის მინიჭება
საკვანძო ადგილის წაშლა
შეტყობინებებიSyntax or parse error in% 1)
ფაილის სახელი:
საკვანძო ადგილი მიღწეულია
ფაილის სახელი:
მცდარი
მნიშვნელობა
ზომა
& მნიშვნელობის მინიჭება
საკვანძო წერტილის გადართვა
საკვანძო ადგილის & წაშლა
ყველა საკვანძო ადგილის & წაშლა
& ტრასირება
გაცდენა
ობიექტი
მითითება
რიცხვი
მცურავი
დაუდგენელი
ცვლადები
საკვანძო ადგილები
განბზიკვა
არააქტიური განმბზიკველი
სესია არაა
ლოდინი
კავშირი დამყარებულია
შეჩერებულია
ტრასირება
საკვანძო წერტილზე
ხაზი
უჯრის თვისებების & რედაქტირება
რიგის თვისებების რედაქტირება
რიგის ჩასმა
სვეტის ჩასმა
რიგის წაშლა
სვეტის წაშლა
& ცხრილის თვისებების რედაქტირება
შვილობილი ცხრილის რედაქტირება
ფსევდონიმის მინიჭება
პროექტის შაბლონები
შაბლონის ელფოსტით გაგზავნა
Quanta Plus შაბლონი
საქაღალდის ასლი
გახსნა & მეშვეობით...
ლოკალური სკრიპტები
& აღწერა
სკრიპტის & გაშვება
სკრიპტის & რედაქტირება
აღწერის რედაქტირება
მოქმედების & მინიჭება
ელფოსტით & გაგზავნა...
სკრიპტის ატვირთვა...
სკრიპტის ელფოსტით გაგზავნა
Quanta Plus- ის სკრიპტი
& სხვა...
გახსნა მეშვეობით
& დოკუმენტაციის ჩამოქაჩვა...
ატრიბუტის სახელი
სახელის ღარი
კვანძის სახელი
ჭდის წაშლა
მხოლოდ მიმდინარე ჭდის წაშლა.
მიმდინარე ჭდე: ტექსტი
მიმდინარე ჭდე: კომენტარი
მიმდინარე ჭდე:
თავიდან & გაანალიზება
ჭდის ძიება
ჭდის ძიება და ხიდ გახსნა
არაფერი
დოკუმენტის ძირეული საქაღალდე
& როდესაც ჩასწორებულია
& არასდროს
& დადასტურება
ფაილის ატვირთვა...
ატვირთვის & სტატუსი
საქაღალდის ატვირთვა...
დოკუმენტის & ფუძე საქაღალდე
პროექტის საქაღალდის თავიდან გადახედვა...
პროექტის თვისებები
წყაროს ადგილის გამოტოვების გააქტიურება
DIV არის ასლი
ცხრილი...
მარცხენა სვეტი
მარჯვენა სვეტი
რიგ( ებ) ი
სვეტ( ებ) ი
ებრ( ებ) ის შიგთავსი
მონიშნული უჯრების შეერთება
& სანიშნის ჩამატება
სანიშნის & წაშლა
& ყველა სანიშნის წაშლა
მიმდინარე დოკუმენტის ყველა სანიშნის წაშლა
შემდეგი სანიშნე
წინა სანიშნე
ხელსაწყოთა პანელის მენიუ
შაბლონის გახსნა
სკრიპტის დაყენების შეცდომა
დოკუმენტის შენახვამდე
დოკუმენტის შენახვის შემდეგ
დოკუმენტის გახსნის შემდეგ
დოკუმენტის დახურვამდე
დოკუმენტის დახურვის შემდეგ
პროექტის გახსნის შემდეგ
პროექტის დახურვამდე
პროექტის დახურვის შემდეგ
დოკუმენტის ატვირთვამდე
დოკუმენტის ატვირთვის შემდეგ
პროექტისთვის დამატების შემდეგ
პროექტიდან წაშლის შემდეგ
ფაილის პროექტში შეტანის შემდეგ
Quanta- ს გაშვება
Quanta- დან გამოსვლა
ელფოსტის გაგზავნა
ჟურნალის მოვლენა
არა სკრიპტის მოქმედება
შესრულება
დოკუმენტი ატვირთულია
დოკუმენტი გადატანილია
დოკუმენტი გახსნილია
დოკუმენტი დახურულია
დოკუმენტი პროექტს დაემატა
დოკუმენტი პროექტიდან წაიშალა
დოკუმენტი გაკეთებულია
დოკუმენტი განახლებულია
Quanta გაშვებულია
მოქმედების გაშვების შეცდომა
მოვლენის უცნობი ტიპი.
შეტყობინების არის ჩანართი
რედაქტორის ჩანართი
გაყოფილი ხესაწყოთა ხედი
მოდულთა საქაღალდის ამორჩევა
მოდულების კონფიგურაცია...
საქაღალდის არჩევა
პროექტის სარეზერვო ასლის გახსნა
სახელის გადარქმევა...
ფაილის წაშლა...
სერვერიდან წაშლა
პროექტის პარამეტრები
განმბზიკველი არაა
პროფილების ატვირთვა
გუნდის კონფიგურაცია
გუნდის ლიდერი
ქვეპროექტის ლიდერი
დავალების ლიდერი
მოვლენის კონფიგურაცია
პროექტის ელემენტის ატვირთვა...
პროექტის საქაღალდეში ახალი ფაილები
პროექტის შენახვის შეცდომა
ქვეპროექტების რედაქტირება
პროექტის ფაილების სკანირება...
ატვირთვის დადასტურება
ატვირთის შეწყვეტა
ახალი წევრი
წევრის რედაქტირება
წევრის წაშლა
თავიდან მინიჭება
პროექტის & გახსნა...
უკანასკნელი პროექტის გახსნა
გახსნა/ უკანასკნელი პროექტის გახსნა
პროექტის & დახურვა
პროექტის ხედის & გახსნა
პროექტის ხედის გახსნა
პროექტის ხედის შენახვა
პროექტის ხედის შენახვა & როგორც...
პროექტის ხედის & წაშლა
პროექტის ხედის დახურვა
პროექტის საქაღალდის თავიდან სკანირება...
პროექტის თვისებები
შენახვა როგორც პროექტის შაბლონის...
არჩეულის პროექტის შაბლონის ფაილად შენახვა...
ფაილების პროექტისთვის დამატება...
პროექტის ფაილების წაკითხვა...
პროექტის არასწორი ფაილი.
პროექტის ხედის შენახვა როგორც
|პროექტის ფაილები * |ყველა ფაილი
პროექტის გახსნა
ფაილები: პროექტში ასლი
საქაღალდის წაკითხვა:
არგუმენტი:
ადრესატი:
ჟურნალის ფაილი:
დეტალები:
მინიმალური
ახალი ჟურნალის შექმნა
მოქმედების სახელი:
პროექტის შაბლონთა საქაღალდის ამორჩევა
პროექტის ხელსაწყოთა პანელის და მოქმედებების საქაღალდის ამორჩევა
ახალი მოვლენა
მოვლენის რედაქტირება
მოვლენათა კონფიგურაციის წაშლა
MDI რეჟიმი
უმაღლესი დონის რეჟიმი
IDEAl რეჟიმი
წინა ხელსაწყოთა ხედი
შემდეგი ხელსაწყოთა ხედი
ფანჯარა
ჩაკეცვა
ყველას ჩაკეცვა
& MDI რეჟიმი
მიყოლებით ფანჯრები
უსახელო
& აღდგენა
& გადაადგილება
ზომის შეცვლა
ჩაკეცვა
ჩაკეცვა
გადაადგილება
& ზომის შეცვლა
& არდამაგრება
მოხსნა
ვერსია:
URL- ს წინასწარ ნახვა:
ხშირი ჩამოქაჩვები
უკანასკნელი
ვერსია
რეიტინგი
ჩამოქაჩვები
გამოშვების თარიღი
ცნობები
დაყენება ვერ შედგა.
ინფორმაციის ატვირთვა
გასაღებები ვერ მოიძებნა.
მართებული რესურსი
ელხელმოწერითვის გასაღების ამორჩევა
ჩასწორებული ფაილი შეინახოს?
შემდეგი ფაილები ჩასწორებულია. გსურთ მათი შენახვა?
& მონიშნულის შენახვა
& არ შენახვა
ყველა მოქმედების გაუქმება
& ყველას შენახვა
DTD წყარო:
*. dtd|DTD განსაზღვრება
ლოკალური პროექტი:
მაპროფფილებელი
მაპროფფილებელის გამონატანი:
თქვენ ხართ:
მეტსახელი
% 1 ფაილი არ არსებობს ან უცნობი მიმე ტიპისაა.
% 1 ფაილი არ არსებობს. გსურთ მისი სიიდან წაშლა?
სტრიქონი:% 1 სვეტი:% 2
ფაილის გახსნა:% 1
შეწყვეტა როდესაც '% 1'...
DTD- ს რედაქტირება
უცნობი ჭდე:% 1
% 1 - ს წასაკითხად გახსნა შეუძლებელია.
