# language_name_wals:	Georgian
# language_name_glotto:	Georgian
# iso639_3:	kat
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Geor
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/ka.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

უცნობი
ცვლადი
ჩრდილოეთი
ჩრდილო-ჩრდილო-აღმოსავლური
ჩრდილო აღმოსავლეთის
აღმოსავლეთ-ჩრდილო-აღმოსავლეთის
აღმოსავლეთი
აღმოსავლეთ-სამხრეთ-აღმოსავლეთის
სამხრეთ-აღმოსავლეთის
სამხრეთ-სამხრეთ-აღმოსავლეთის
სამხრეთი
სამხრეთ-სამხრეთ-დასავლეთის
სამხრეთ-დასავლეთის
დასავლეთ-სამხრეთ-დასავლეთის
დასავლეთი
დასავლეთ-ჩრდილო-დასავლეთის
ჩრდილო-დასავლეთის
ჩრდილო-ჩრდილო-დასავლეთის
მიუღებელი
სუფთა ცა
აქა-იქ ღრუბლიანი ცა
არახშირი მოღრუბლულობა
მცირედი მოღრუბლულობა
ხშირი მოღრუბლულობაblowing" "shallow" "partial
ჭექა-ქუხილი
ჟინჟლავს
მცირედი ჟინჟვლა
ზომიერი მცირედი წვიმა
ხშირი წვიმა
ცივი სეტყვისებრი წვიმა
წვიმა
სუსტი წვიმა
ზომიერი წვიმა
ძლიერი წვიმა
კოკისპირული წვიმა
სეტყვიანი წვიმა
თოვლი
მცირე თოვლი
ზომიერი თოვლი
ხშირი თოვლი
თოვლიანი ქარბუქი
ძლიერი თოვლიანი ქარბუქი
კოკისპირული თოვლიანობა
თოვლის დიუნები
თოვლიანი ცვიმა
მცირე თოვლიანი წვიმა
ზომიეღი თოვლიანი წვიმა
ხშირი თოვლიანი წვიმა
ყინულის კრისტალები
სეტყვა
ცოტაოდენი სეტყვა
ზომიერი სეტყვა
ხშირი სეტყვა
სეტყვიანი ქარბუქი
სეტყვიანი კოკისპირული წვიმა
სეტყვა
სეტყვიანი შტორმი
აქა-იქ სეტყვა
წვრილი სეტყვა
მცირე სეტყვიანი შტორმი
წვიმა და წვრილი სეტყვა
უცნობი ნალექიანობა
ნისლი
კვამლი
კვამლი ახლო მდებარე ტერიტორიაზე
ხშირი ბინდი
აქა-იქ დაბინდული
დროდადრო ბინდი
გაყინული ბინდი
კვამლი
ვულკანური ფერფლი
ქვიშა
ქვიშის ქარბუქი
მტვრის ნამქერი
მტვრიანი ნისლი
ძლიერი მტვრიანი ქარი
მტვერი
მტვრის ქარბუქი
მტვრის ნიავქარი
შკვალი
ქვიშის ქარბუქი
ახლომახლო ქვიშის ქარბუქი
ძლიერი ქვიშის ქარი
მტვრის ქარბუქი
ახლო-მახლო მტვრის ქარბუქი
ძლიერი მტვრიანი ქარი
ქარბორბალა
ტორნადო
მტვრიანი ქარი
ახლომახლო მტვრის ქარბორბალები
%a, %b %d / %H:%M
დაკვირვების უცნობი დრო
%.1f °F
%d °F
%.1f °C
%d °C
%.1f K
%d K
%.f%%
%0.1f კვანძი
%.1f მილი/სთ
%.1f კმ/ს
%.1f მ/წ
%.1f ბალი ბოფორტის შკალით
მშვიდი ნიავი
%s / %s
%.2f inHg
%.1f mmHg
%.2f კილო.პასკალი
%.2f ჰეკტო.პასკალი
%.2f მილიბარი
%.2f ატმო
%.1f მილი
%.1f კმ
%.0f მ
%H:%M
მიღება ვერ შედგა.
ვერ განხორციელდა META მონაცემების გადმოტანა.
არ არსებული WeatherInfo-ს ადგილმდებარეობა
რადარული რუქის მისამართი
საკუთარი მისამართი საიდანაც რადარის რუქის მიღებაა შესაძლებელი.
ფარენგეიტი
ტემპერატურის ერთეული
მილი
მანძილის ერთეული
კვანძი
სიჩქარის ერთეული
წნევის ერთეული
ზონის მდებარეობა
თბილისი/თბილისის აეროპორტი
UUEE
DEFAULT_ZONE
---
55-59N 037-30E
ნაგულისხმევი
მ/წ
კმ/ს
მილი/საათში
ბოფორტის შკალა
კილოპასკალი
ჰექტოპასკალი
მილიბარი
მმ ვერცხლ.წყ
დიუიმი ვერცხლ.წყ
atm
მილიბარი
კმ
C°
მ/წმ
გ/ცელსიუსი
კმ
A three-digit-long code for retrieving radar maps from weather.com, found from http://cvs.gnome.org/viewcvs/*checkout*/gnome-applets/gweather/Locations.xml.in
A unique zone for the city, as found from http://cvs.gnome.org/viewcvs/*checkout*/gnome-applets/gweather/Locations.xml.in
ქალაქის მიხედვით ინფორმაციის ავტომატური განსაზღვრა.
რადარული რუქის ჩვენება
ყოველი განახლებისას რადარული რუქის შეცვლა.
თუ ჩართულია, რადარის რუქის მიღება განხორციელდება გასაღებ "radar"-ის მიხედვით.
თქვენი მდებარეობის განედი და გრძედი წარმოდგენილია DD-MM-SS[NS] DD-MM-SS[EW] ფორმატში.
მდებარეობის კოორდინატები
ახლომდებარე ქალაქი
ახლომდებარე ზონა, როგორიც არის დედაქალაქი, იხილეთ http://cvs.gnome.org/viewcvs/*checkout*/gnome-applets/gweather/Locations.xml.in
აღარ გამოიყენება
რადარის მდებარეობა
ქალაქი რომლისთვისაც gweather-ი ინფორმაციას აჩვენებს
ინტერვალი (წამებში) ავტომატურ განახლებებს შორის.
წნევის განმსაზღვრელი ერთეული.
ტემპერატურის განმსაზღვრელი ერთეული.
ხილვადობის განმსაზღვრელი ერთეული.
ქარის სიჩქარის განმსაზღვრელი ერთეული.
განახლების ინტერვალი
მონაცემების ავტომატური განახლება
რადარული რუქისთვის საკუთარი მისამართის გამოყენება
მეტრული სისტემის გამოყენება
ინგლისური ერთეულების მაგივრად მეტრული სისტემის გამოყენება
ქალაქის ამინდი
ადგილმდებაეობის ამინდის შესახებ ინფორმაცია
ადგილმდებაეობის ამინდის შესახებ ინფორმაცია.
%.1f K
%d K
%.1f K
%d K
_პროგრამის შესახებ
_დახმარება
_პარამეტრები კლავიატურის დამხმარე საშუალებების შესახებ
ფაბრიკა AccessX მდგომარეობის შესახებ
კლავიატურის დამხმარე საშუალებების სტატუსი
კლავიატურის დამხმარე საშუალებების მდგომარეობის ამღნიშვნელი აპლეტი
უჩვენებს კლავიატურის დამხმარე საშუალებების მდგომარეობას
AccessX-ს მდგომარეობა
უჩვენებს AccessX-ს შესაძლებლობების მდგომარეობას
თარგმანი-შესრულებულია
დახმარების გამოძახებისას დაიშვა შეცდომა: %s
კლავიატურის პარამეტრების გამართვის დიალოგის ჩართვისას დაიშვა შეცდომა: %s
ა
კლავიატურის მდგომარეობა, დამხმარე საშუალებების გამოყენების დროს.
XKB მოდული არ არის ჩართული
უცნობი შეცდომა
შეცდომა: %s
უჩვენებს ინფორმაციას კლავიატურის სპეც შესაძლებლობების მდგომარეობის შესახებ
კვების ელემენტის დამუხტვის ინდიკატორი
კვებისსელემენტის დამუხტვის მდგომარეობის აპლეტის ფაბრიკაფაბრიკა
ნოუთბუქის ელემენტის დარჩენილი მუხტის მონიტორი
_პარამეტრები
0 არავითარი წარწერისთვის, 1 პროცენტი და 2 დარჩენილი დრო
ხმოვანი შეტყობინება გაფრთხილებისას
ხმოვანი შეტყობინება გაბრთხილების ჩვენებისას
პატარავდება ზემოდან
შეტყობინება - ბოლომდე დატენვის შემთხვევაში
შეტყობინება დაცლილი კვების ელემენტის შესახებ
შეატყობინე მომხმარებელს როდესაც კვების ელემენტი სრულად დაიმუხტება
შეატყობინე მომხმარებელს როდესაც კვების ელემენტი დაცლილია
მუხტის დონე წითელი ფერისთვის
კვების ელემენტის მდგომარეობის ჩვენება, მუხტის დონე ზევიდან ქვემოთ ჩადის ელემენტის განმუხტვის ანუ დაცლის დროს.
ჰორიზონტალური კვების ელემენტის ჩვენება
ანახე დროის/პროცენტის წარწერა
პანელზე კვების ელემენტის ტრადიციული ჰორიზონტალური ხედის ჩვენება
პანელზე პატარა ვერტიკალური კვების ელემენტის ჩვენება
კვების ელემენტის მუხტის დაბალი დონე, რომლის გადაცილების შემდეგ ელემენტი ნარინჟის ფერი ხდება და გამოდის შესაბამისი შეტყობინება.
ვერტიკალური (პატარა ზომის) კვების ელემენტი
გამოიყენე მნიშვნელობა, პარამეტრ red_value-დის მიერ დადგენილი, როგორც დარჩენილი ენერგიის დრო და არა პროცენტი.
შეტყობინება, ცოტა მუშაობის დროის დარჩენის შემთხვევაში
სისტემა მუშაობს ქსელის დენზე
სისტემა მუშაობს აკუმულატორის დენზე
აკუმულატორი დატენილია (%d%%)
უცნობია რამდენი დროა (%d%%) დარჩენილი
ბოლომდე დამუხტვამდე დარჩენილი დრო (%d%%) უცნობია
%d %s %d %s (%d%%) დარჩენილი
%d %s %d %s სრულ დატენვამდე (%d%%)
კვების ელემენტის ინდიკატორი
თქვენი კვების ელემენტი სრულად დაიტენა
კვების ელემენტის შეტყობინება
ჩატარებული სამუშაოს დაკარგვის თავიდან ასაცილებლად:
 • შეაერთედ თქვენი ლეპტოპი გარე კვების წყაროში, ან
 • შეინახეთ გახსნილი დოკუმენტები და შემდგომ გამორთეთ ლეპტოპი.
ჩატარებული სამუშაოს დაკარგვის თავიდან ასაცილებლად:
 • ლეპტოპის შეჩერება, ენერგიის დაზოგვის მიზნით,
 • შეაერთედ თქვენი ლეპტოპი გარე კვების წყაროში, ან
 • შეინახეთ გახსნილი დოკუმენტები და შემდგომ გამორთეთ ლეპტოპი.
კვების ელემენტის მუხტი დაბალია
არავითარი მიერთებული კვების ელემენტი
ელემენტის სტატუსი უცნობია
ა/მ
დახმარების გამოძახებისას დაიშვა შეცდომა: %s
მოცემული უტილიტი აჩვენებს თქვენი ლეპტოპის ელემენტის მდგომარეობას.
ჩართულია HAL-ის დრაივერები.
ჩართულია ძველი დრაივერი (არა-HAL).




კვების ელემენტის მუხტის ინდიკატორის პარამეტრები
ანახე _პროცენტის სახით დარჩენილი
ანახე _დროის სახით დარჩენილი
_კომპაქტური ხედი
_გაფართოებული ხედი
მაც_ნობე როდესაც ელემენტი ბოლომდე დაიმუხტება
_ანახე დარჩენილი დრო/პროცენტი:
_მაცნობე ელემენტის მუხტის დაცლის შესახებ:
პროცენტი
დარჩენილი წუთები
ელემენტის მდგომარეობის ინდიკატორი
ელემენტი ბოლომდეა დამუხტული
დაბალი ძაბვა
სიმბოლოთა პალიტრა
სიმბოლოთა ამორჩევის აპლეტის ფაბრიკა
ასო-ნიშნების ჩასმის საშუალება
ხელმისაწვდომი პალიტრა
ჩასვი "%s"
ჩასვი სპეკ ასო-ნიშანი
სპეც ასო ნიშნის ჩასმა %s
გნომის პანელის აპლეტი რომელიც იძლევა უცხო, კლავიატურაზე არმყოფი ასო-ნიშნების გამოყენების საშუალებას. გამოშვებულია GNU საერთო სახალხო ლიცენზიის ქვეშ.
ასოები რომლებიც პროგრამის გაშვებისთანავე უნდა გამოჩნდნენ
არ არის სასურველი - სიმბოლოები რომლებიც აპლეტის ჩართვისთანავე ჩნდებიან
არსებული პალიტრების სია
სტრიქონების სია, რომლებიც მოიცავენ ასებულ პალიტრებს
აპლეტის ბოლოს გამოყენების დროს შერჩეული სტრიქონი. გამოჩნდება როდესაც მომხმარებელი ჩართავს აპლეტს.
რ_ედაქტირება
_შაბლონი:
შაბლონის ელემენტი
შაბლონის შეცვლა, სიმბოლოების წაშლა/დამატებით
შაბლონის დამატება
შაბლონის რედაქტირება
შაბლონების სია
_შაბლონები:
ღილაკის დამატება
ღილაკის მეშვეობით ახალი შაბლონის დამატება
რედაქტირების ღილაკი
მონიშნული შაბლონის რედაქტირებისთვის დაუწკაპუნეთ ღილაკს
ღილაკის წაშლა
მონიშნული შაბლონის წასაშლელად დაუწკაპუნეთ ღილაკს
სიმბოლოთა შაბლონის პარამეტრები
CPU სიხშირის ცვლილების მონიტორი
თვალყურს ადევენებს CPU-ს სიხშირეს
0 - პროცესორის სიხშირის ჩვენება, 1 - სიხშირის და ერთეულის ჩვენება, 2- სიხშირის მაგივრად პროცენტების ჩვენება.
0 - აჩვენებს აპლეტს გრაფიკულ რეჟიმში (მხოლოდ გამოსახულებას), 1 - ტექსტური რეჟიმი (არავითარი გამოსახულება), 2 - აჩვენებს გამოსახულებასა და ტექსტს ერთდროულად.
CPU მონიტორი
გადატვირთული CPU ნახვის რეჟიმი
სიხშირის ამორჩევის მენუს ჩვენების რეჟიმი
აჯგუფებს პროცესორს მონიტორთან, მონო პროცესორის შემთხვევაში არ საჭიროებს შეცვლას.
საჩვენებელი ტექსტის ტიპი (თუ ტექსტი ჩართულია).




ცენტრალური პროცესორის სიხშირის მონიტორის პარამეტრები
ანახე CPU-ს სიხშირე როგორც _სიხშირე
ანახე CPU-ს სიხშირე _პროცენტის სახით
სიხშირის ერთეულების ნახვა
მენუს ჩვენება:
_იერსახე:
_კონტროლირებული CPU:
შეუძლებელია დახმარების სახელმძღვანელოს გახსნა
CPU-ს მიმდინარე სიხშირის მაჩვენებელი.
მოცემული უტილიტი CPU-ს სიხშირეს აჩვენებს
გრაფიკა
ტექსტი
გრაფიკა და ტექსტი
სიხშირეები
რეგულატორები
სიხშირეები და რეგულატორები
სიხშირის მართვა არ არის მხარდაჭერილი
CPU-ს სიხშირის შეცვლა შეუძლებელია
თქვენ ვერ შეძლებთ თქვენი კომპიუტერის სიხშირის შეცვლას. შესაძლებელია რომ კომპიუტერი არასწორედაა რეგულირებული ან უბრალოდ თქვენს CPU-ს არ აქვს ცვლადობადობის შესაძლებლობა.
_სიხშირეები
_რეგულატორები
დისკის მონტაჟი
წამყვანის მონტაჟის აპლეტი
წამყვანის მონტაჟირების აპლეტის ქარხანა
ლოკალური დისკების მონტაჟი
(მონტაჟი განხორციელებულია)
(არავითარი მონტაჟი)
(არ არის მიერთებული)
ვერ ვრთავ '%s'
მონტაჟის შეცდომა
შეცდომა
გამოღების შეცდომა
შეცდომა
DVD-ს _დაკვრა
CD-ს _დაკვრა
_გახსენი %s
_ვამონტაჟებ %s
დე_მონტაჟი %s
_გამოღება %s
გარე წამყვანების ჩამრთველი და გამომრთველი აპლეტი.
დამონტაჟის წერტილის მდგომარეობის შემოწმების დროის ინტერვალი
მდგომარეობის განსაზღვრის დრო წამებში
ეს აპლეტი აყენებს "თვალებს" თქვენს პანელზე
თვალუკები
აპლეტის ფაბრიკა "თვალები"
პროგრამა xeyes-ის სულელური კლონი, გნომ გარემოსთვის
თვალუკები თვალს აყოლებენ თაგუნას ისარს
საქაღალდე, სადაც გაფორმების თემები ინახება
ვერ ვრთავ თვალების აპლეტს.
დაიშვა ფატალური შეცდომა თემის ჩატვირთვის დროს.
თვალუკების პარამეტრები
თემები
_თემის შერჩევა:
Alt+Control ცვლის განლაგებას.
Alt+Shift ცვლის განლაგებას.
არაბული განლაგება
სომხური
ბასკური
ბელგიური
ორივე Alt ღილაკი ცვლის განლაგებას.
ორივე Ctrl ღილაკი ცვლის განლაგებას.
ორივე Shift ღილაკი ცვლის განლაგებას.
ბრაზილია პორტუგალიური განლაგება
ბულგარული კირილიცა
კლავიშების ბულგარული რუკა
CapsLock კლავიში ცვლის განლაგებას.
Control+Shift ცვლის განლაგებას.
კლავიშების ჩეხური რუკა
კლავიშების დანიური რუკა
კლავიშების ჰოლანდიური რუკა
კლავიშების ინგლისური რუკა
კლავიშების ესტონური რუკა
კლავიშების ფინური რუკა
ფრანგული შვეიცარიული
ფრანგული შვეიცარიის კლავიშების რუკა
კლავიშების ფრანგული რუკა
ფრანგული-კანადური 105-კლავიშიანი
GB 102-ღილაკი
GB 105-ღილაკი
სტანდარტული კლავიატურა
ქართული ლათინური
ქართული რუსული განლაგება
კლავიატურის ქართული რუკა
გერმანული
გერმანული შვეიცარიული ევროს ნიშნით
კლავიშების გერმანული რუკა
კლავიშების ბერძნული რუკარუკა
კლავიშების ებრაული რუკა
უნგრული 101-კლავიშიანი latin 1
უნგრული 101-კლავიშიანი latin 2
უნგრული 105-კლავიშიანი latin 1
უნგრული 105-კლავიშიანი latin 2
უნგრული PC/AT 101 კლავიატურა
უნგრული latin 1
კლავიშების ისლანდიური რუკა
კლავიშების იტალიური რუკა
იაპონური კლავიშების რუკა
კლავიშების ლაო რუკა
განლაგების გადამრთველის ყოფაქცევა
მარცხენა Alt ღილაკი ცვლის განლაგებას
მარცხენა Alt ღილაკი ცვლის ჯგუფს.
მარცხენა Shift ღილაკი ცვლის განლაგებას
მარცხენა Win-ღილაკი ცვლის განლაგებას.
კლავიშების ლიტვური რუკა
კლავიშების მაკედონიური რუკა
მენიუს ღილაკი ცვლის განლაგებას.
მონღოლური (ალტერნატიული) კლავიშების რუკა
მონღოლური კლავიშების რუკა
კლავიშების მონღოლური ფონეტიკური რუკა
ნორვეგიული
უბრალო რუსული კლავიშების რუკა
პოლონური
პოლონური ძველი სიმბოლოებით
პორტუგალია
პორტუგალია ძველი სიმბოლოებით
კლავიშების პორტუგალიური რუკა
მარჯვენა Alt ღილაკი ცვლის განლაგებას
მარჯვენა Ctrl ღილაკი ცვლის ჯგუფს
მარჯვენა Shift ღილაკი ცვლის ჯგუფს.
მარჯვენა Win-ღილაკი ცვლის განლაგებას
რუსული კირილიცა
კლავიშების რუსული რუკა
კლავიშების სერბული რუკა
Shift + CapsLock ცვლის განლაგებას.
კლავიშების სლოვაკური რუკა
სლოვენური
კლავიშების სლოვენური რუკა
კლავიშების ესპანური რუკა
უნგრული (!not PC!) type5 Hungarian latin 2
შვედური
კლავიშების შვედური რუკა
კლავიშების შვეიცარიული რუკა
ტაილანდური
ტაილანდური კიდმანიური
ტაილანდური კლავიშების რუკა
თურქული "F" კლავიატურა
თურქული "Q" კლავიატურა
თურქული კლავიშების რუკა
დიდი ბრიტანეთი 105-კლავიშიანი
დიდი ბრიტანეთი PC/AT კლავიატურა
აშშ 101-კლავიშიანი კლავიატურა
აშშ 105-კლავიშიანი კლავიატურა (win კლავიშებით)
აშშ 84-კლავიშით
აშშ DEC 450
აშშ IBM RS/6000
აშშ ინტერნაციონალური
აშშ მეკინტოში
აშშ PC/AT 101 კლავიატურა
აშშ Silicon Graphics 101-კლავიშიანი
აშშ Sun type5
სომხური Sun განთავსება
აზერბაიჯანული თურქული Sun კლავიშების რუკა
ბელარუსული Sun კლავიშების რუკა
კლავიშების ბრაზილია პორტუგალიური Sun USB რუკა
კლავიშების ბრაზილია პორტუგალიური Sun რუკა
კლავიშების ბრიტანული Sun Type-4 რუკა
ბრიტანული Sun USB კლავიშების რუკა
ბრიტანული Sun კლავიშების რუკა
კლავიშების ბულგარული Sun რუკა
კლავიშების კანადური Sun რუკა
კლავიშების ჩეხური Sun რუკა
კლავიშების დანიური Sun Type-4 რუკა
კლავიშების დანიური Sun USB რუკა
კლავიშების დანიური Sun რუკა
კლავიშების ჰოლანდიური Sun რუკა
კლავიშების ესტონური Sun რუკა
კლავიშების ფინური Sun რუკა
კლავიშების ფრანგული Sun USB რუკა
კლავიშების ფრანგული Sun რუკა
კლავიშების გერმანული Sun·Type-4 რუკა
კლავიშების გერმანული Sun USB რუკა
კლავიშების გერმანული Sun რუკა
ებრაული Sun კლავიშების რუკა
კლავიშების უნგრული latin2 Sun რუკა
კლავიშების უნგრული type5 latin 1 რუკა
კლავიშების ისლანდიური Sun რუკა
იტალიური Sun Type-4 კლავიშების რუკა
კლავიშების იტალიური Sun USB რუკა
კლავიშების იტალიური Sun რუკა
კლავიშების იაპონური Sun Type-4 რუკა
კლავიშების იაპონური Sun რუკა
კლავიშების ლატვიური Sun რუკა
კლავიშების ლიტვური Sun რუკა
კლავიშების მაკედონიური Sun რუკა
კლავიშების ნორვეგიული Sun რუკა
კლავიშების პოლონური Sun რუკა
კლავიშების პორტუგალიური Sun Type-4 რუკა
კლავიშების პორტუგალიური Sun რუკა
კლავიშების რუმინული Sun რუკა
კლავიშების რუსული Sun რუკა
კლავიშების სერბული Sun სტანდარტული რუკა
კლავიშების სლოვაკური Sun რუკა
კლავიშების სლოვენური Sun რუკა
კლავიშების ესპანური Sun Type-4 რუკა
კლავიშების ესპანური Sun USB რუკა
კლავიშების ესპანური Sun რუკა
კლავიშების შვედური Sun Type-4 რუკა
კლავიშების შვედური Sun USB რუკა
კლავიშების შვედური Sun რუკა
კლავიშების გერმანული Sun რუკა
კლავიშების ტაილანდური Sun რუკა
კლავიშების თურქული Sun რუკა
კლავიშების აშშ Sun Type-4 რუკა
კლავიშების აშშ Sun USB რუკა
კლავიშების აშშ Sun type 5 რუკა
კლავიშების უკრაინული Sun რუკა
კლავიშების ვიეტნამური Sun რუკა
კლავიატურის პარამეტრები
მიმდინარე გან_ლაგების ჩვენება
_ჯგუფები
კლავიატურის ინდიკატორი
კლავიატურის აპლეტების ფაბრიკა
კლავიატურის განლაგების ინდიკატორი
კლავიატურა განლაგება "%s"
საავტორო უფლებები (c) სერგეი ვ. უდალცოვი 1999-2004
გნომის კლავიატურის განლაგების ინდიკატორის აპლეტი
კლავიატურის ინდიკატორი (%s)
არავითარი აღწერილობა.
ვერ შევასრულე GConf-ის ინიციალიზაცია: %s
სხვა პლაგინების გააქტიურება
აქტიური _პლაგინები:
პლაგინების დამატება
დიალოგის დახურვა
მონიშნული პლაგინის კონფიგურირება
მონიშნული პლაგინის ამორთვა
პლაგინის პრიორიტეტის შემცირება
პლაგინის პრიორიტეტის გაზრდა
კლავიატურის ინდიკატორის პლაგინები
აქტიური პლაგინების სია
ხელმისაწვდომი _პლაგინები :
კლავიატურის ინდიკატორის ტესტი (%s)
ინდიკატორი:
მოდელი "%s", %s და %s
არავითარი განლაგება
არავითარი პარამეტრები
ჩართვა/გამორთვა ჩადგმული პლაგინების
კლავიატურის ინდიკატორის პლაგინები
კლავიატურის განლაგება
მეორადი ჯგუფები
ანახე დროშები აპლეტში
დროშების აპლეტში გამოჩენა, მიმდინარე განლაგების აღსაღნიშნად
კლავიატურის ინდიკატორში ჩართული პლაგეინების სია
_ცნობები
_განახლება
"ამინდი" აპლეტის შესაქმნელი აპლეტი.
"ამინდი" აპლეტის ქარხანა
აპლეტი აჩვენებს მიმდინარე და მომავალი ამინდის პროგნოზებს
ამინდის შესახებ
©·1999-2006·S. Papadimitriou და სხვები
პანელური აპლეტი რომელიც აჩვენებს მიმდინარე ამინდის პროგნოზს.
GNOME ამინდი
ამინდის პროგნოზი
ქალაქი: %s
ცა: %s
ტემპერატურა: %s
მიმდინარეობს განახლება...
ცნობები
ქალაქი:
ბოლო განახლება:
პირობები:
ცა:
ტემპერატურა:
იგრძნობა როგორც:
კონდენსაციის წერტილი:
ფარდობითი ნესტიანობა:
ქარი:
წნევა:
ხილვადობა:
მზის ამოსვლა:
მზის ჩასვლა:
მიმდინარე პირობები
ამინდის პროგნოზი
ამინდის დეტალური პროგნოზი
პროგნოზი
რადარული რუქა
მ_ოინახულეთ Weather.com
მოინახულეთ Weather.com
დაუწკაპუნეთ Weather.com-ის მოსანახულებლად
შეუძლებელია მიმდინარე ტერიტორიისთვის პროგნოზის მიღება.
ადგილმდებარეობის ხედი
ადგილმდებარეობის სიიდან ამორჩევა
განახლების ღილაკი
განახლების ღილაკი
მისამართი
შეყვანეთ მისამართი URL
შეუძლებელია ადგილმდებარეობების XML მონაცემთა ბაზის ჩატვირთვა. გთხოვთ გვაცნობოთ ამ შეცდომის შესახებ.
ამინდის პარამეტრები
_ავრომატურად განახლება ყოველ:
_ტემპერატურის ერთეული:
კელვინი
ცელსიუსი
ქარ_ის სიჩქარის ერთეული:
წნევის ე_რთეული:
_ხილვადობის ერთეული:
მეტრი
_რადარის რუქის ჩართვა
_საკუთარი რადარის რუქის გამოყენება
მის_ამართი:
განახლება
წუთებში
დისპლეი
საერთო
მდებარეობის ამორჩევა:
_ძიება:
შე_მდეგის ძიება
მდებარეობა
ინვესტირება
ინვესტირებული თანხის კონტროლი.
_განახლება
10
100
1d
5d
3m
6m
1y
3y
20
200
5
50
ავტო _განახლება
Bollinger
მიმდინარეობს
ექსპონენტური საშუალო მოძრაობა:
სწრაფი stoch
ფინანსური გრაფიკი
ინდიკატორები:
MACD
MFI
საშუალო მოძრაობა:
დაფარული:
ROC
RSI
SAR
ნელი stoch
გაყოფები
Vol
Vol+MA
ხმის მარეგულირებელVol+MAი აპლეტი
W%R
_დიაგრამის სტილი:
_ოფციები
_ტიკერის სიმბოლო:
l
b
c
Yahoo-ს გრაფიკების ჩვენება
ინვესტირებულის გრაფიკი


ინვესტირების პარამეტრები
ინვესტ ვებ გვერდი
ფინანსური გრაფიკი - %s
ვხსნი გრაფიკს
მიმდინარეობს გრაფიკის ჩამოქაჩვა
მიმდინარეობს გრაფიკის ნაწილის წაკითხვა
ინვესტირების აპლეტი
სიმბოლო
რაოდენობა
ფასი
Commission
Deskbar (ne Mini-Commander)
Deskbar (გამწვირვალე განახლება Mini-Commander)
ბრძანებათა ხაზი
Mini-Commander
აპლეტის ფაბრიკა "ბრძანებათა ხაზი"
მოცემული GNOME აპლეტი პანელზე ბრძანებათა ხაზს ამატებს.
არავითარი ელემენტი ისტორიაში
პროგრამის გაშვება
ბრძანების ველი:
შეიყვანეთ ბრძანება და გნომი გაუშვებს მას თქვენთვის
შეუძლებელია სქემის მიღება %s: %s
შეუძლებელია სქემის მიღება %s: %s
სიის მნიშვნელობის %s-თვის ნაგულისხმევად დაყენება
GCONF_DISABLE_MAKEFILE_SCHEMA_INSTALL is set, not installing schemas
საჭიროა GCONF_CONFIG_SOURCE-ისთვის გარემოს ცვლადის მინიჭება
ვერ განხორციელდა კონფიგურაციის წყაროსთან(ებთან) დაკავშირება: %s
დაიშვა შეცდომა კონფიგურაციის მონაცემთა სინქრონიზაციის დროს: %s
GConfValue მნიშვნელობების სია, რომლებიც შეიცავენ მაკრო ბრძანებების შემცველ სტრიქონებს.
GConfValue მნიშვნელობების სია, რომლებიც შეიცავენ მაკრო ბრძანებების შემცველ შაბლონებს.
მაკრო ბრძანბების სია
მაკრო შაბლონების სია
*



ახალი მაკროს დამატება
ბრძა_ნება:
ბრძანების ველის პარამეტრები
_ბრძანების ველის ფონი:
ბრძანების ვ_ელის ფერი:
ისტორიაზე დაფუძნებული სიტყვების ავტოშესრულების ჩართვა
მაკროსები
ფერის ამორჩევა
დ_ამატება მაკრო...
მაკროს წ_აშლა
_მაკროსები:
_შაბლონი:
ნაგ_ულისხმევი ფერების სქემის გამოყენება
_სიგანე:
პიქსელი
ბრძანებების ავტოშესრულება ბრძანების ხაზის ისტორიის გამოყენებით.
ფონის ფერი, ცისფერი კომპონენტი
ფონის ფერი, მწვანე კომპონენტი
ფონის ფერი, წითელი კომპონენტი
ზედაპირის ფერი, ცისფერი კომპონენტი
ზედაპირის ფერი, მწვანე კომპონენტი
ზედაპირის ფერი, წითელი კომპონენტი
ისტორიის სია
GConfValue-ის ელემენტების სია, რომლებიც ისტორიის ჩანაწერების სტრიქონებს შეცავენ.
ავტოშესრულება ბრძანებათა ისტორიის მიხედვით
აპლეტის გარშემო ჩარჩოს ჩვენება.
სახელურის ჩვენება ისე რომ აპლეტის პანელიდან მოშორება შეიძლებოდეს.
ჩარჩოს ჩვენება
სახელურის ჩვენება
ფონის ფერის ცისფერი კომპონენტი.
ზედაპირის ფერის ცისფერი კომპონენტი.
ფონის ფერის მწვანე კომპონენტი.
ზედაპირის ფერის მწვანე კომპონენტი.
ფონის ფერის წითელი კომპონენტი.
ზედაპირის ფერის წითელი კომპონენტი.
მოცემული ინდივიდუალური გასაღები მოძველდა, მის მაგივრად გამოიყენება გლობალური გასაღები /schemas/apps/mini-commander-global/macro_pattern
ნაგულისხმევი გაფორმების ფერების გამოყენება
საკუთარი ფერების მაგივრად გამოიყენე გაფორმების თემის ფერები.
სიგანე
აპლეტის სიგანე
ბროუზერი
აქ დააწკაპეთ ბროუზერის გაშვებისთვის
ისტორია
აქ დააწკაპეთ ადრე გაშვებული ბრძანებების სიის მისაღებად
ბრძანების ველი გათიშულია თქვენი სისტემის ადმინისტრატორის მიერ
აპლეტი "ბრძანების ველი"
მოცემული აპლეტი ამატებს პანელზე ბრძანების ველს
საჭიროა შაბლონის მითითება
საჭიროა შაბლონის და ბრძანების მითითება
საჭიროა ბრძანების მითითება
შეუძლებელია ორი იგივე სახელის მქონე შაბლონის მითითება
შაბლონი
ბრძანება
ხმის მარეგულირებელი აპლეტი
ხმის კონტროლი
ხმის გათიშვა
ხმის კ_ონტროლის გახსნა
ხმის კონტროლმა ვერ შეძლო ხმის მოწყობილობების პოვნა. ეს აგრეთვე ნიშნავს რომ თქვენ არასწორი GStreamer-ის მოდული გიყენიათ, ან თქვენი ხმის ბარათი გაუმართავია.
თქვენ შეგიძლიათ ხმის კონტროლის პანელიდან მოშორება, მარჯვენა წკაპით, ამოირჩიეთ "პანელიდან მოშორება" მენიუდან.
ვერ განხორციელდა ხმის კონტროლის გაშვება: %s
%s: გაჩუმებულია
%s: %d%%
ვერ განხორციელდა დახმარების გვერდის გამოჩენა: %s
ხმის მარეგულირებელი თქვენი GNOME პანელისთვის.
ვიყენებ GStreamer 0.10.
ვიყენებ GStreamer 0.8.
ხმის მარეგულირებელი აპლეტი
+
-
უცნობი ხმის მარეგულირებელი %d
აპლეტის მიერ კონტროლირებადი არხი. მხოლოდ OSS რეგულაციისთვის
გამოთიშული ხმის მდგომარეობა
ხმის პარამეტრების შენახვა მომავალი ჩართვისთვის
ხმის მარეგულირებელის პარამეტრები
ამოირჩიეთ მოწყობილობა და არხი რეგულირებისთვის.
რთავს dial-up კავშირის მონიტორს
მოდემის მონიტორი
გააქ_ტიურება
_დეაქტივაცია
_პარამეტრები
კავშირი დამყარებულია, ამის და მიუხედავად შეუძლებელია ჩართვის დროის განსაზღვრა.
დაკავშირების ხანგრძლივობა: %.1d:%.2d
დაკავშირებული არ არის
ინტერნეტ სერვისის პროვაიდერთან დაკავშირებისთვის საჭიროა ადმინისტრატორის უფლებების ქონა
ინტერნეტ სერვისის პროვაიდერთან კავშირის გაწყვეტისთვის საჭიროა ადმინისტრატორის უფლებების ქონა
შეყვანილი პაროლი მცდარია
დარწმუნდით რომ პაროლი სწორედ იქნა შეყვანილი და "caps lock" ღილაკი გამოთიშულია
გნებავთ დაკავშირება?
გნებავთ კავშირის გაწყვეტა?
და_კავშირება
_გათიშვა
შეუძლებელია ქსელის კონფიგურაციის ხელსაწყოს გაშვება
დარწმუნდით რომ ის ჩადგმულია და სწორი უფლებები გააჩნია
აპლეტი რომელიც რთავს და თვალყურს ადევნებს dial-up კავშირს.


შეიყვანეთ პაროლი
პაროლი:
სისტემის ჩატვირთვის ინდიკატორი
სისტემის მონიტორი
სისტემის მ_ონიტორის ჩართვა
სისტემის დატვირთვის მაჩვენებელი, რომელსაც შეუძლია გრაფიკის სახით გამოსახოს პროცესორის ან ქსელის ტრაფიკის დატვირთვა და ამასთანავე ram და swap მეხსიერებების ტევადობა.
გაშვებისას დაიშვა შეცდომა '%s': %s
პროცესორი
მეხსიერება
ქსელი
Swap სივრცე
საშუალო დატვირთვა
დისკი
%s:
%u%% იყენებენ პროგრამები
%u%% გამოიყენება კეშის სახით
სისტემის საშუალო დატვირთულობა %0.02f-ის ტოლია
CPU დატვირთვა
მეხსიერების დატვირთვა
ნეტის ჩატვირთვა
Swap დატვრთვა
დისკის დატვირთვა
აპლეტი განახლების სიხშირე მილიწამებში
დისკის დატვირთვის მაჩვენებელი გრაფიკის ფონის ფერი
პროცესორის დატვირთვის მაჩვენებელი გრაფიკის ფონის ფერი
პროცესორის დატვირთვის გრაფიკის ჩართვა
დისკის დატვირთვის გრაფიკის ჩართვა
საერთო დატვირთვის გრაფიკის ჩართვა
მეხსიერების დატვირთვის გრაფიკის ჩართვა
ქსელის დატვირთვის გრაფიკის ჩართვა
Swap მეხსიერების დატვირთვის ჩართვა
ჰორიზონტალური პანელისთვის - გრაფიკის სიგანე პიქსელებში. ვერტიკალური პანელებისთვის ეს არის გრაფიკის სიმაღლე.
Ethernet ქსელის აქტივობის მაჩვენებელი გრაფიკის ფერი
PLIP ქსელის აქტივობის მაჩვენებელი გრაფიკის ფერი
SLIP ქსელის აქტივობის მაჩვენებელი გრაფიკის ფერი
ბუფერული მეხსიერების მაჩვენებელი გრაფიკის ფერი
ქეშირებული მეხსიერების მაჩვენებელი გრაფიკის ფერი
დისკის კითხვის მაჩვენებელი გრაფიკის ფერი
დისკზე ჩაწერის მაჩვენებელი გრაფიკის ფერი
iowait-ის გათვალისწინებით პროცესორის აქტივობის მაჩვენებელი გრაფიკის ფერი
საერთო დატვირთვის მაჩვენებელი გრაფიკის ფერი
პრიორიტეტის გათვალისწინებით პროცესორის დატვირთვის მაჩვენებელი გრაფიკის ფერი
ქსელის სხვაგვარი დატვირთვის მაჩვენებელი გრაფიკის ფერი
საზიარო მეხსიერების მაჩვენებელი გრაფიკის ფერი
პროცესორის სისტემური დატვირთვის მაჩვენებელი გრაფიკის ფერი
მომხმარებლის მიერ პროცესორის დატვირთვის მაჩვენებელი გრაფიკის ფერი
მომხმარებლის მიერ მეხსიერების დაკავების მაჩვენებელი გრაფიკის ფერი
მომხმარებლის მიერ swap მეხსიერების დაკავების მაჩვენებელი გრაფიკის ფერი
გრაფიკის ზომა
სისტემის დატვირთვის მაჩვენებელი გრაფიკის ფონის ფერი
მეხსიერების დაკავებულობის მაჩვენებელი გრაფიკის ფონის ფერი
ქსელის დატვირთვის მაჩვენებელი გრაფიკის ფონის ფერი
swap მეხსიერების დაკავებულობის მაჩვენებელი გრაფიკის ფონის ფერი
კონტროლირებული რესურსები
_პროცესორი
მეხსიე_რება
_ქსელი
swap ტევადობა
_ჩატვირთვა
_მყარი დისკი
პარამეტრები
ს_ისტემის მონიტორის სიგანე
სისტ_ემის მონიტორის სიმაღლე
სისტემის მონიტორის განახლების ინტერვალი:
მილიწამები
ფერები
_მომხმარებელი
ს_ისტემა
პრ_იორიტეტი
I_OWait
უმოქმედო
გ_აზიარებული
_ბუფერები
კ_ეშირებული
თავის_უფალი
_SLIP
PL_IP
_Ethernet
სხვ_ა
_ფონი
_გამოყენებულია
_თავისუფალი
ჩატვირთვა
ს_აშუალო
მყარი დისკი
_კითხვა
_ჩაწერა
სისტემის მონიტორის პარამეტრები
CD გამშვები (მოძველებული)
აუდიო დისკების დამკვრელი პანელ აპლეტი
გაფრთხილება ახალი ფოსტის მიღების შემთხვევაში
შემავალი ფოსტის მონიტორი (მოძველებული)
მოძველებული აპლეტების ფაბრიკა
ნულოვანი აპლეტის ფაბრიკა
უკაბელო ქსელის ხარისხის მონიტორი
უკაბელო კავშირის მონიტორი
ზოგიერთი პანელური აპლეტი აღარ არის ხელმისაწვდომი
ზოგიერთი პანელური აპლეტი აღარ არის ხელმისაწვდომი GNOME სამუშაო გარემოში.
მიმდინარე ელემენტი ამოიღება თქვენი კონფიგურაციიდან:
თქვენ აღარ იხილავთ ამ შეტყობინებას ხელახლა.
ტომბოი (წებოვანი შენიშვნების)
ტომბოი (stickynotes-ის გამჭვირვალე განახლება)
წებოვანი შენიშვნების შექმნა, მართვა თქვენი სამუშაო გარემოსთვის
წებოვანი შენიშვნები
მისამაგრებელი შენიშვნების აპლეტის ქარხანა
შენ_იშვნების დამალვა
შ_ენიშვნები წაშლა
შენიშვნების დაბ_ლოკვა
_ახალი შენიშვნა
მოცემული შენიშვნა დაბლოკილია.
მოცემული შენიშვნა გახსნილია.
შრიფტის ფერი:
შრიფტის ფ_ერი:
შენიშვნის ფ_ერი:
შენიშვნის ფერ_ი:
_შრიფტი:





წებოვანი შენიშვნების ძირითადი საერთო ფერის ამორჩევა
შენიშვნისთვის ფერის ამორჩევა
შენიშვნისთვის შრიფტის ამორჩევა
ყველა შენიშვნისთვის გამოსაყენებელი შრიფტის ამორჩევა
შენიშვნების ჩვენება ყველა სამუშაო მაგიდაზე
ნაგულისხმევი სტილის გამოყენება ყველა შენიშვნისთვის
შენიშვნის დახურვა
ნაგულისხმევი შრიფტის და ფერის გამოყენების ძალ_დატანება
სიმაღლ_ე:
ბლოკის მოხსნა/დადება
შენიშვნისთვის ფერის ამორჩევა
შენიშვნისთვის საწყისი ფერის ამორჩევა
შენიშვნისთვის საწყისი შრიფტის ამორჩევა
შენიშვნის შრიფტის ამორჩევა
შენიშვნის ფურცლის ზომის შეცვლა
შენიშვნის სათაურის მითითება
შენიშვნისთვის ნაგულისხმევი სიმაღლის (პიქსელებში) მითება
შენიშვნისთვის ნაგულისხმევი სიგანის (პიქსელებში) მითება
წებოვანი შენიშვნა
წებოვანი შენიშვნის პარამეტრები
წებოვანი შენიშვნების პარამეტრები
სისტემის გაფ_ორმების თემის ფერების გამოყენება
გამ_ოყენება ნაგულისხმევი ფერი
_ნაგულისხმევი შრიფტის გამოყენება
სისტემის გაფორმების თემიდან შრიფ_ტის გამოყენება
_ყველას წაშლა
_შენიშვნის წაშლა...
შენიშვნის დაბ_ლოკვა
შენიშვნე_ბის ყველა სამუშაო მაგიდაზე მიწებება
_სათაური:
დაყოვნების დროის ავტოშენახვა წუთებში
ნაგულისხმევია ის რომ, შენიშვნები მათი შექმნისთანავე თარიღდებიან და გამოიყენება strftime() ფუნქცია.
შენიშვნების სათაურში თარიღის ფორმატი
ნაგულისხმევი ფერი შრიფტისათვის
ნაგულისხმევი ფერი ახალი შენიშვნებისათვის
ნაგულისხმევი ფერი ახალი შენიშვნებისათვის. ფერი უნდა შეესაბამებოდეს html-ის თექვსმეტობით სპეციფიკაციას, მაგალითად "#30FF50".
ნაგულისხმევი ფერი ახალი შენიშვნებისათვის. ფერი უნდა შეესაბამებოდეს html-ის თექვსმეტობით სპეციფიკაციას, მაგალითად "#000000".
ნაგულისხმევი შრიფტი ახალი შენიშვნებებისთვის
ნაგულისხმევი შრიფტი ახალი შენიშვნებისთვის. შრიფტის დასახელება უნდა იყოს Pango ფორმატში, მაგალითად "Sans Italic 10"
ნაგულისხმევი სიმაღლე ახალი შენიშვნებებისთვის
ნაგულისხმევი სიმაღლე ახალი წებოვანი შენიშვნებებისთვის პიქსელებში.
ნაგულისხმევი სიგანე ახალი შენიშვნებებისთვის
ნაგულისხმევი სიგანე ახალი წებოვანი შენიშვნებებისთვის პიქსელებში.
ცარიელი შენიშვნა წაიშლება ყოველგვარი გაფრთხილების გარეშე
წებოვანი შენიშვნები ავტომატურად შეინახებიან მიცემული დროის ინტერვალის შემთხვევაში(წუთებში).
თუ მოცემული გასაღები ამორთულია, მომხმარებლის მიერ შეყვანილი ფერი შეიძლება იქნას გამოყენებული ყველა წებოვანი შენიშვნებისთვის.
თუ მოცემული გასაღები ამორთულია, მომხმარებლის მიერ ამორჩეული შრიფტი შეიძლება იქნას გამოყენებული ყველა წებოვანი შენიშვნებისთვის.
თუ მოცემული გასაღები ჩართულია, მომხმარებლის მიერ ამორჩეული ფერი და შრიფტი დაიგნორირდებიან და არ იქნებიან გამოყენებული.
მიუთითებს თუ სად იქნება მიმაგრებული (არ არის რედაქტირებადი) წებოვანი შენიშვნა.
მიუთითებს,იყონ თუ არა ხილულ მდგომარეობაში წებოვანი შენიშვნები ყველა სამუშაო გარემოში.
მიმაგრებული წებოვანი შენიშვნების მდგომარეობა
შენიშვნების სამუშაო გარემოებებში წებოვანება
კითხვის დასმა შენიშვნის წაშლის სურვილის შემთხვევაში
ნაგულისხმევი ფერის და შრიფტის გამოყენება ყველა შენიშვნებისთვის
ნაგულისხმევი სისტემის ფერის გამოყენება
ნაგულისხმევი სისტემური შრიფტის გამოყენება
წებოვანი შენიშვნების ჩვენება
GNOME სამუშაო გარსის წებოვანი მისამაგრებელი შენიშვნები
სანაგვე ყუთისკენ გადასვლა
სანაგვე ყუთი
_სანაგვე ყუთის დაცარიელება
_გახსნა
ვერ ვპოულობ სანაგვე ყუთის დასტას: %s
სანაგვე ყუთი ცარიელია
ვაშორებ %s ელემენტს %s-დან

მოვაშორო ყველა ობიექტი სანაგვე ყუთიდან?
მონაცემების სანაგვე ყუთიდან მოშორების შემთხვევაში, თქვენ მათ სამუდამოდ დაკარგავთ. ამის გარდა შესაძლებელია მათი სათითაოდ წაშლა.
დაიშვა შეცდომა ნაუტილუსის გაშვებისას:
%s
ნაგვის ყუთი აპლეტი
GNOME გარსის სანაგვე ყუთი რომელიც არსებობს თქვენს პანელზე. თქვენ შეგიძლიათ მისი დათვალიერება ან მასში რაიმე ელემენტების გადაგდება.
მყისვე წავშალო?
შეუძლებელია ელემენტების სანაგვე ყუთში გადატანა, გნებავთ მათი სამუდამოდ წაშლა?
შეუძლებელია ზოგიერთი ელემენტის სანაგვე ყუთში გადატანა, გნებავთ მათი საბოლოო წაშლა?
შეუძლებელია სანაგვე ყუთში გადატანა:
%s


ვასუფთავებ სანაგვე ყუთს