# language_name_wals:	Georgian
# language_name_glotto:	Georgian
# iso639_3:	kat
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Geor
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/ka.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ძებნაhttp://www.google.nl" and "http://www.google.nl/search?q=%s
http://www.google.ge/http://www.google.nl" and "http://www.google.nl/search?q=%s
http://www.google.ge/search?q=%s
ვებ ბრაუზერი
ვებ ბრაუზერი Epiphany
ვებ-გვერდების დათვალიერება
დათვალიერება კურსორის დახმარებით
URL ძიება
მისამართების სტრიქონში შეყვანილი საძიებელი წინადადების საკვანძო სიტყვები.
ბრაუზერის იდენტიფიკატორი
სტრიქონი რომელიც "user agent"-ად იქნება გამოყენბული, რათა გაადვილდეს ბროუზერის იდენტიფიკაცია.
ავტომატური ჩამოტვირთვები
თუ ფაილი არ იხსნება ბრაუზერის მეშვეობით, მისი ჩამოტვირთვა ავტომატურად ხდება ჩამოტვირთვისთვის განკუთვნილ დასტაში, რათა შესაძლებელი გახდეს მოცემული ფაილის გახსნა შესაბამისი პროგრამით.
მონიშნული ტექსტით ვებ გვერდის გახსნა
ფანჯრის მთავარ არეზე დაწკაპუნებით გაიხსნება ვებ გვერდი, რომელიც მითითებულია მონიშნულ ტექსტში.
ახალ ფანჯრებს მაგივრად, ხსნის გვერდებს ახალ დაფებში
ახალი ფანჯრის გახსნის თხოვნები ყოველთვის ახალ დაფაში გახსნა.
პაროლების შენახვა
შენახული და წინასწარ შეტანილი იქნას თუ არა პაროლები ვებ-საიტებზე.
ავრომატურად მართე offline სტატუსი ქსელური მენეჯერის საშუალებით.
რბილი გადახვევის გამოყენება
აქტიური გაფართოებები (extensions)
აქტიური გაფართოებების ნუსხა.
გამოიტანე სტანდარტული ინსტრუმენტების ველები.
ხელსაწყოთა ველის სტილი
ინსტრუმენტთა ველის სტილი. ხელმისაწვდომი მნიშვნელობებია: "" (გამოიყენე GNOME-ს სტანდარტული სტილი), "both" (ტექსტი და პიქტოგრამები), "both-horiz" (text besides icons), "პიქტოგრამები", და "ტექსტი".
გადმოტვირთვების ფანჯრის ხილვადობა
გადმოტვირთვების ფანჯრის ჩვენება ან დამალვა. როცა დამალულია, სისტემა შეგატყობინებთ ახალი გადმოტვირთვების დამატებისას.
შრიფტის მინიმალური ზომა
საკუთარი შრიფტის გამოყენება
საკუთარი ფერების გამოყენება
გამოიყენეთ თქვენი ფერები ნაცვლად გვერდში გამოყენებული ფერებისა.
საკუთარი შრიფტის გამოყენება
გვერდის მიერ გამოყენებული შრიფტის ნაცვლად საკუთარი შრიფტის გამოყენება
სტანდარტული კოდირება
დისკის კეშის ზომა
დისკის კეშის ზომა მეგაბაიტებში.
ენები
ორი გვერდის კოდირების პრივილეგირებული ენა
კუკიების მიღება
საიდან ავიღო კუკიები. შესაძლო ვარიანტებია "ყველგან", "მიმდინარე საიტიდან" და "არსაიდან".
სურათებისს ანიმაციური რეჟიმი
როგორ წარმოვადგინო ანიმაციური სურათები. შესაძლო ვარიანტებია "ნორმალური", "ერთჯერადი" და "უძრავი"
დაუშვი დამატებითი (Popup) პანჯრების გამოსვლა
დაუშვი JavaScript-ის გამოყენებით საიტების ახალ ფანჯარაში გახსნის საშუალება, თუ JavaScript-ი ჩართულია.
ჩანართების გამოყენება
გაააქტიურე JavaScript
_გაააქტიურება
ვებ ინპექტორის გამოყენება
ჩამოსატვირთი ფაილების დასტა
გზა საქაღალდისაკენ, რომელშიც შესაძლებელი იქნება ფაილების სენახვა; ან "Downloads" რათა გამოვიყენოთ ჩამოტვირთვებისათვის განკუთვნილი სტანდარტული დასტა; ან "Desktop" რათა გამოვიყენოთ სამუშაო მაგიდა.
საარქივო გვერდების სიძველის ერთეული
დაიბეჭდოს გვერდის სათაური ფურცლის თავში
დაიბეჭდოს გვერდის მისამართი ფურცლის თავზე
დაიბეჭდოს თარიღი ფურცლის ქვედა ნაწილში
დაიბეჭდოს გვერდის სათაური ფურცლის თავში
დაიბეჭდოს გვერდის მისამართი ფურცლის თავზე
ჩანართების გამოყენება
_გაააქტიურება
გაშალე მTელს ეკრანზე
ვებ ინსპექტორი
Epiphany'ის ახლა ვერ გამოიყენებთ. ვერ ხერხდება ინიციალიზაცია.
ელფოსტის შემდეგ მისამართზე გაგზავნა “%s”
არაბული (_IBM-864)
არაბული (ISO-_8859-6)
არაბული (_MacArabic)
არაბული (_Windows-1256)
ბალტიური (_ISO-8859-13)
ბალტიური (I_SO-8859-4)
ბალტიური (_Windows-1257)
სომხური (ARMSCII-8)
_ქართული (GEOSTD8)
ცენტრალური ევროპა (_IBM-852)
ცენტრალურ ევროპული (I_SO-8859-2)
ცენტრალური ევროპა (_MacCE)
ცენტრალურ ევროპული (_Windows-1250)
ჩინური გამარტივებული (_GB18030)
ჩინური გამარტივებული (G_B2312)
ჩინური გამარტივებული (GB_K)
ჩინური გამარტივებული (_HZ)
ჩინური გამარტივებული (_ISO-2022-CN)
ჩინური ტრადიციული (Big_5)
ჩინური ტრადიციული (Big5-HK_SCS)
ჩინური ტრადიციული (_EUC-TW)
კირილიცა (_IBM-855)
კირილიცა I (I_SO-8859-5)
კირილიცა (IS_O-IR-111)
კირილიცა (_KOI8-R)
კირილიცა (_MacCyrillic)
კირილიცა (_Windows-1251)
კირილიცა რუსული (IBM-866)
ბერძნული (_ISO-8859-7)
ბერძნული (_MacGreek)
ბერძნული (_Windows-1253)
გუჯარათი (_MacGujarati)
გურმუხი (Mac_Gurmukhi)
ინდური (Mac_Devanagari)
ებრაული (_IBM-862)
ებრაული (IS_O-8859-8-I)
ებრაული (_MacHebrew)
ებრაული (_Windows-1255)
ვიზუალური ებრაული (ISO-8859-8)
იაპონური (_EUC-JP)
იაპონური (_ISO-2022-JP)
იაპონური (_Shift-JIS)
კორეული (_EUC-KR)
კორეული (_ISO-2022-KR)
კორეული (_JOHAB)
კორეული (_UHC)
კელტური (ISO-8859-14)
ისლანდიური (MacIcelandic)
სკანდინავიური (ISO-8859-10)
სპარსული (MacFarsi)
ხორვატული (Mac_Croatian)
რუმინული (MacRomanian)
რუმინული (ISO-8859-16)
სამხრეთ ევროპული (ISO-8859-3)
ტაილანდური (TIS-_620)
ტაილანდური (IS_O-8859-11)
ტაილანდური (Windows-874)
თურქული (_IBM-857)
თურქული (I_SO-8859-9)
თურქული (_MacTurkish)
თურქული (_Windows-1254)
უნიკოდი (UTF-_8)
კირილიცა/უკრაინული (_KOI8-U)
კირილიცა/უკრაინული (Mac_Ukrainian)
ვიეტნამური (_TCVN)
ვიეტნამური (_VISCII)
ვიეტნამური (V_PS)
ვიეტნამური (_Windows-1258)
დასავლური (_IBM-850)
დასავლური (_ISO-8859-1)
დასავლური (IS_O-8859-15)
დასავლური (_MacRoman)
დასავლური (_Windows-1252)related
ინგლისური (_US-ASCII)
უნიკოდი (UTF-_16 BE)
უნიკოდი (UTF-1_6 LE)
უნიკოდი (UTF-_32 BE)
უნიკოდი (UTF-3_2 LE)
უცნობია (%s)bookmarks
ხშირად გამოყენებული
სუფთა ფურცელი
ახლა არა
შეინახე პაროლი

ჩანართების გამოყენება
ეს გვერდი იტვირტებოდა, როცა ბრაუზერი მოულოდნელად დაიხურა. ეს შეიძლება გამეორდეს, თუ თქვენ ისევ ჩატვირთავთ ამ გვერდს. თუ ეჭვი დადასტურდა, გთხოვთ შეატყობინოთ %s ავტორებს.
http://www.google.com/search?q=%sie=UTF-8oe=UTF-8
იტვირთება “%s”...
იტვირთება...
%s ფაილი
მოცემული ფაილი არ წარმოადგენს მართებულ.desktop ფაილს
უცნობი desktop ფაილის ვერსია '%s'
ირთვება %s
აპლიკაცია არ მიიღებს ბრძნების ველებიდან გადმოცემულ ფაილებს.
ამოუცნობი გაშვების პარამეტრი: %d
შეუძლებელია დოკუმენტთა URI-ების გატარება 'Type=Link' ისებრი მნიშვნელობით
არაგამშვებადი ელემენტი
ყველა მხარდაჭერილი ტიპი
ვებ გვერდები
სურათები
ყველა ფაილი
ჩამოტვირთვები
სამუშაო მაგიდა
არ მოხერხდა “%s”-ში დროებითი საქაღალდის შექმნა.
ფაილი “%s” უკვე არსებობს.გადაიტანეთ ის სხვაგან
ვერ ვახერხებ “%s” საქაღალდის შექმნას.
დასტა “%s”-ზე გადაწერა შეუძლებელია
თქვენ არასაკმარისი უფლებები გაგაჩნიათ იმისათვის, რომ შექმნათ ფაილები ამ დასტაში.
შეუძლებელია დასტაში ჩაწერა
ვერ ვახერხებ არსებული “%s” ფაილიზე გადაწერას
ფაილი ამ სახელით უკვე არსებობს და მის გადასაწერად არ გაგაჩნიათ საკმარისი უფლებები.
ვერ ვახერხებ ფაილზე გადაწერას
ვერ ვრთავ დამხმარე სახელმძღვანელოს: %s
საჭიროა მთავარი პაროლი
ძველ ვერსიისგან განსხვავებით (Gecko) პაროლები დაცულია საერთო მთავარი პაროლით. თუ გნებავთ მათი ეპიფანიაში იმპორტირება, გთხოვთ შეიყვანოთ თქვენი მთავარი პაროლი.
ვერ მოხერხდა Mozilla'დან cookies'ს ასლი.
ვებ ბრაუზერი Epiphany
friendly time" string for the current day, strftime format. like "Today 12:34 am
დღეს %I:%M %pfriendly timeYesterday 12:34 am
გუშინ %I:%M %pfriendly timeWed 12:34 am
%a %I:%M %pfriendly timeFeb 12 12:34 am
%b %d %I:%M %pfriendly timeFeb 12 1997
%b %d %Y
უცნობი
50%
75%
100%
125%
150%
175%
200%
300%
400%
სხვები
ლოკალური ფაილები
სერტიფიკატი უკვე გაგზავნილია.
სერთიფიკატის პარამეტრები
სერტიფიკატი უკვე გაგზავნილია.
download status
გაუქმებული
გახსნა
აჩვენე ინსტრუმენტთა ველში
ირთვება %s
ყველა ფაილი
საიტები
გასუ_ფთავება
გადაათრიეთ ეს პიქტოგრამა რათა შექმნა ამ გვერდის ბმული
გასუფთავება
სათაური
მისამართი
თარიღი
აჩვენე “%s”
“%s” -ის პარამეტრები
სათაური:
მისამართი:
თემები:
აჩვენე ყველა თემა
გართობა
ახალი ამბები
მაღაზიები
სპორტი
მოგზაურობა
სამუშაოbookmarks
ყველა
კატეგორიის გარეშეbookmarks
ახლო მყოფი საიტები
უსახელო
Epiphany (RDF)
Mozilla (HTML)
ამოშალე თემებიდან
_ფაილი
_რედაქტირება
ჩ_ვენება
_დახმარება
_ახალი თემა
ახალი თემის შექმნა
მონიშნული ნიშნული გახსენი ახალ ფანჯარაში
გახსენი მონიშნული ნიშნული ახალ ჩანართში
_გადარქმევა...
გადაარქვი სახელი მონიშნულ ნიშნულს ან თემას
პარამეტრები
გაუშვი ან დაარედაქტირე მონიშნული ნიშნულის პარამეტრები.
ნიშნულების _იმპორტი...
შემოიტანე ნიშნულები სხვა ბროუზერ პროგრამიდან ან სანიშნე ფაილიდან
ნიშნულების _ექსპორტი...
ნიშნულოების ფაილში ექსპორტი
_დასრულება
დახურე ნიშნულების ფანჯარა
ამოჭრა
მონიშნულის ამოჭრა
ა_სლი
მონიშნულის ასლი
ჩა_სმა
მონაცემთა გაცვლის ბუფერში (clipboard) ჩასმა
წაშლა
წასალე მონიშნული ნიშნული ან თემა
ყველ_აფრის მონიშვნა
მონიშნე ყველა ნიშნული ან ტექსტი
შინაა_რსი
გამოიტანე ნუშნულების დამხმარე სახელმძღვანელო
პროგრამის შესახებ
ვებ ბრაუზერის შემქმნელები:
სათაური
სათაურის სვეტის ჩვენება
მისამართის სვეტის ჩვენება
თემების ტიპები
წავშალო თემა “%s”?
წავშალო ეს თემა?
ამ თემის წაშლა გამოიწვევს ყველა მისი ნიშნულების უკატეგორიოდ დატოვებას, თუ ისინი არ მიეკუთვნებიან სხვა თემას. ნიშნულები არ წაიშლება.
თემის წაშლა
Firefox
Firebird
Mozilla “%s” პროფილი
Galeon
Konqueror
იმპორტი შეიძლებელია
იმპორტი შეუძლებელია
ნიშნულების იმპორტირება “%s”-დან ვერ ხერხდება, რადგან შესაძლებელია ფაილი იყოს დაზიანებული ან არ გვქონდეს ამ ტიპის ფაილის მხარხაჭერა.
ნიშნულების ფაილიდან იმპორტირება
Firefox/Mozilla ნიშნულები
Galeon/Konqueror ნიშნულები
Epiphany ნიშნულები
ნიშნულების ექსპორტი
ნიშნულები
ფაილის ფ_ორმატი:
ნიშნულების იმპორტი
იმპორტი
ნიშნულების ინპორტი:
ფაილი
მისამართის ასლი
ძებნა:
თემები
გახსენი ახალი ჩანართი
გახსენი ნიშნული ახალ ჩანართში ამ თემით
შექმენი სათაური “%s”
ახალი ფანჯარა
სა_ნიშნეები
არქივი
პარამეტრები
პირადი მონაცემები
კუკიეს პარამეტრები
შიგთავსი:
მარშრუტი:
გაგზავნე:
ვლვა:
ტექსტის კოდირება

დოკუმენტში გამოყენებული კოდირების გამოყენება

კუკიები
პაროლების _ჩვენება
პაროლები
ენის დამატება
ენის ა_მორჩევა:
ჩამოტვირთების დასტა:
ავტომატ_ურად ჩამოტვირთე და გაუშვი ფაილები
საერთო
შრიფტები
საკუთარი შრიფტის გამოყენება
საკუთარი _სტილის გამოყენება
_სტილის რედაქტირება#x2026;
შრიფტი და სტილი

ამომხტომი (Popup) ფანჯრების დაშვება
_ჩანართების გამოყენება
Java_Script-ის გააქტიურება
ყოველთვის დ_აშვება
მხო_ლოდ იმ საიტებიდან, რომელთაც სტუმრობთOnly from sites you visit

_არასოდეს მიღება
პაროლის _დამახსოვრება
_დროებითი ფაილები
_დისკის ტევადობა:
მბ
კონფიდენციალურობა
კოდირებები
საწ_ყისი:
ენა
სტოპ!
შეაჩერე მიმდინარე მონაცემთა გადაცემა
გადატვირთვა
აჩვენე მიმდინარე გვერდის უკანასკნელი შემცველობა
_სხვა...
სხვა კოდირებები
ავტომატური
ვერ მოიძებნა
შეფუთული
მისამართების ძებნა:
ძებნა:
_რეგისტრისადმი მგრძნობიარე
ეძებე წინა
იპოვე საძიებო ნუსხის წინა ვარიანტი
ეძებე შემდეგი
იპოვე საძიებო ნუსხის შემდეგი ვარიანტი
მონიშნული საარქივო ბმულის ახალ ფანჯარაში გახსნა
მონიშნული საარქივო ბმულის ახალ ჩანართში გახსნა
დაამატე _ნიშნულებში...
მონიშნული საარქივო ბმულის ნიშნულებში ჩამატება
დახურე არქივის ფანჯარა
მონიშნული საარქივო ბმულის წაშლა
მონიშნე ყველა საარქივო ბმული თუ ტექსტი
არქივის გასუფთავება
წაშალე მითითებული საარქივო მონაცემი
გახსენი არქივის დამხმარე სახელძღვანელო
მისამართები
_თარიღი და დრო
თარიღისა და დროის სვეტის ჩვენება
წავშალო მონიშნული საარქივო მონაცემი?
მონიშნული საარქივო მონაცემის წაშლა, გამოიწვევს ყველა მასში მოცემული ისტორიული ბმულის წაშლას.
არქივის გასუფთავება
ბოლო 30 წუთი
დღეს
დააბრუნე არქივი
არქივი
გახსენი ახალი ჩანართი მოცემულ ფანჯარაში
გახსენი ახალი ბროუზერ ფანჯარა
გაუშვი ნიშნულების რედაქტორი
შემოიტანე ნიშნულები გარეშე ფაილიდან
ფაილი
ჩატვირთე გარეშე სეზონური ფაილი
დაამატე ნიშნულებში
URL
გაუშვი კერძო შემთხვევა
პირადული გამოყენების დასტა
DIR
URL ...
ვერ მოვახერხე გნომის ვებ ბროუზერის გაშვება.
ჩატვირთვა შეუძლებელია რადგან არსებობს შეცდომა:
%s
გნომის ვებ ბროუზერის ოფციები
დახურე ჩანართი
აქტიური გაფართოებები (extensions)
_გახსნა...
შენახვა რო_გორც...
_ბეჭდვა...
ბმულის ელფოსტაზე _გაგზავნა...
გაუქმება
დაბრუნება
_ძიება...
მოძებნე შემდეგი
მოძებნე წინა
სტოპ!
დიდი ზომის ტექსტი
პატარა ზომის ტექსტი
საშუალო ზომა
ტექსტის კოდირება
გვერდის რესურსი
_დაამატე ნიშნულებში...
მისამართი...
წინა ჩანართი
შემდეგი ჩა ნართი
გადაიტანე ჩანართი მარცხნივ
გადაიტანე ჩანართი მარჯვნივ
მოხსენი ჩანართი
ავტონომიური (Offline) მუშაობა
ჩამოტვირთვები
მთელს ეკრანზე
დამატებითი (Popup) ფანჯარა
მონიშვნის კურსორი
დაამატე ნიშ_ნული...
ბმულის გახსნა
გახსენი ბმული ახალ ფანჯარაში
გახსენი ბმული ახალ ჩანართში
ბმულის ჩამოტვირთვა
ბმულის _შენახვა როგორც...
_ბმულის სანიშნეებში დამატება...
ბმულის მისამართის ასლი
გახსენი სურათი
_სურათის შენახვა როგორც...
სურათის ფონად გამოყენება
სურათის მისამართის ასლი
გაუშვი ანიმაცია
გააჩერე ანიმაცია
_ელემენტის შემოწმება
ელემენტის ფორმისათვის მიუღებელი ელემენტებია
თუ თქვენ ასე თუ ისე დახურავთ დოკუმენტს, თქვენ დაკარგავთ ამ ინფორმაციას.
დოკუმენტის დასრულება
შეინახე როგორც
ბეჭდვა
სანიშნე
ძიება
გადიდება
დაპატარავება
_უკან
წ_ინ
მაშტაბი
ახალი ჩანართი
გადადი შემდეგ გვერდზე

თქვენ აპირებთ ვებ გვერდებთან მიმართებაში მყოფი პერსონალური მონაცემების წაშლას. სანამ გააგრძელებდეთ გთხოვთ გადაამოწმოთ თქვენთვის სასურველი ინფორმაცია:
ყველა პირადი მონაცემის გაწმენდა
C_ookies
შენახული _პაროლები.
ისტორია
_დროებითი ფაილები

მხოლოდ დაშიფრული შეერთებები
კავშირის ნებისმიერი სახეობა
დაასრულიე მიმდინარე სეზონი
დომეინი
სახელი
მასპინძელი
მომხმარებლის სახელი
მომხმარებლის პაროლი
ჩამოტვირთე ბმული
შეინახე ბმული როგორც
შეინახე სურათი როგორცFrench (France)language
%s (%s)language
სამომხმარებლო (%s)
დასტის ამორჩევა
შენახვა
ფაილი ამ სახელით უკვე არსებობს და მის გადასაწერად არ გაგაჩნიათ საკმარისი უფლებები.
ახალი თემის შექმნა
გნომის ვებ ბროუზერი არის უფასო პროგრამული უზრუნველყოფა. შეგიძლიათ გაამრავლოთ, გადაადისტრიბუციოთ, ან შეცვალოთ GNU-ს ფართო მომხმარებლის ლიცენზიის შესაბამისად, როგორც ამას ითვალისწინებს მისი უფასო პროგრამების ფონდი: ან ლიცენზიის მეორე ან უფრო ძველი ვერსიები.
გნომის ვებ ბრაუზერი გამოშვებულია იმისათვის, რომ იგი გამოყენებულ იქნას, მაგრამ ყოველგვარი გარანტიის გარეშე. დეტალებისათვის იხილეთ GNU საერთო სახალხო ლიცენზია.
გნომის ვებ ბროუზერთან ერთად თქვენ უნდა მიგეღოთ GNU-ს საერთო სახალხო ლიცენზია. თუ ეს ასე არ მოხდა მისწერეთ ამის შესახებ თავისუფალი პროგრამების ფონდს მისამართზე: Free Software Foundation, Inc., 51 Franklin Street, Fifth Floor, Boston, MA 02110-1301 USA
დაგვიკავშირდით:
წილი გაიღეს:
შემქმნელები:
Vladimer Sichinava <vsichi\@gnome\.org> Besik Meshveliani <besik28\@gmail\.com> Giorgi Maghlakelidze <acidlabz\@gmail\.com>
გნომ ვებ ბროუზერის გვერდი
_გაააქტიურება
ნიშნულების დათვალიერება და რედაქტირება
Epiphany-ს ვებ ნიშნულები
ვებ ნიშნულები
Epiphany
პროტოკოლების სია, რომლებიც დამატებულია საწყისზე, უსაფრთხოდ ითვლება როცა "disable_unsafe_protocols" არის დაყენებული
უსაფრთხოების დამატებითი ზომები
გათიშე JavaScript'ის ქრომით მართვის საშუალება
გათიშე JavaScript'ის ფანჯრის ქრომით მართვის საშუალება.
გათიშე მთელი საარქივო ინფორმაცია, წინ და უკან ნავიგაციის გაუქმებით. არ დართოთ ნება არქივს, დამალოს ხშირად გამოყენებული ნიშნულების ნუსხა.
გამორთე შემთხვევითი ვებ მისამართები
გამორთე ნიშნულების რედაქტირება
არქივის ამორთვა
გამორთე მომხმარებლის მიერ სანიშნეების დამატების ან რედაქტირების საშუალება.
გამორთე მომხმარებლის მიერ ინსტრუმენტების ველთა რედაქტირების საშუალება.
გათიშე მომხმარებლისთვის Epiphany-ში ვებ მისამართის ჩაბეჭდვის საშუალება.
გამორთე ინსტრუმენტების ველის რედაქტორი
გამორთე არასაიმედო პროტოკოლები
გამორთე საფრთხის შემცველი პროტოკოლების ჩატვირთვის საშუალება. უსაფრთხო პროტოკოლებია http და https.
ვერ ვახერხებ Epiphany-ს გამორთვას
დამალე მენიუს ველი სტანდარტულად
მენიუს ველის ნაგულისხმევად დამალვა
გაამყარე მთელს ეკრანზე გაშლილი რეჟიმი
გაამყარე Epiphany-ს მთელს ეკრანზე გაშლის რეჟიმი.
მომხმარებელი არაა Epiphany-ს დასრულებაზე უფლებამოსილი.
მომხმარებლის ვებ გვერდის მისამართი.
ყოველთვის აჩვენე ჩანართების ველი
სტანდარტული კოდირება. მიღებული მნიშვნელობებია: "armscii-8", "Big5", "Big5-HKSCS", "EUC-JP", "EUC-KR", "gb18030", "GB2312", "geostd8", "HZ-GB-2312", "IBM850", "IBM852", "IBM855", "IBM857", "IBM862", "IBM864", "IBM866", "ISO-2022-CN", "ISO-2022-JP", "ISO-2022-KR", "ISO-8859-1", "ISO-8859-2", "ISO-8859-3", "ISO-8859-4", "ISO-8859-5", "ISO-8859-6", "ISO-8859-7", "ISO-8859-8", "ISO-8859-8-I", "ISO-8859-9", "ISO-8859-10", "ISO-8859-11", "ISO-8859-13", "ISO-8859-14", "ISO-8859-15", "ISO-8859-16", "ISO-IR-111", "KOI8-R", "KOI8-U", "Shift_JIS", "TIS-620", "UTF-7", "UTF-8", "VISCII", "windows-874", "windows-1250", "windows-1251", "windows-1252", "windows-1253", "windows-1254", "windows-1255", "windows-1256", "windows-1257", "windows-1258", "x-euc-tw", "x-gbk", "x-johab", "x-mac-arabic", "x-mac-ce", "x-mac-croatian", "x-mac-cyrillic", "x-mac-devanagari", "x-mac-farsi", "x-mac-greek", "x-mac-gujarati", "x-mac-gurmukhi", "x-mac-hebrew", "x-mac-icelandic", "x-mac-roman", "x-mac-romanian", "x-mac-turkish", "x-mac-ukrainian", "x-user-defined", "x-viet-tcvn5712", "x-viet-vps" and "x-windows-949".
სტანდარტული შტიფტის ტიპი
სტანდარტული შრიფტის ტიპი. შესაძლო სახეობებია: "serif" და "sans-serif".
თავფურცელი
როგორ უნდა დაიბეჭდოს ჩარჩოები
თუ როგორ დაიბეჭდოს ჩარჩოს შემცველი გვერდი. მისაღები მნიშვნელობებია "normal" (ნაგულისხმევი), "separately" (ცალცალკედ) და "selected" (რჩეული).
ISO-8859-1
აჩვენე ნიშნულების ველი სტანდარტულად
აჩვენე სტატუსის ველი სტანდარტულად
აჩვენე დაარქივებული გვერდები რომელსაც "ოდესმე", "ორი_დღის_მანძილზე", "სამი_დღის_მანძილზე", "დღეს" ვსტუმრობდი.
აჩვენე ჩანართების ველი. მაშინაც კი როცა ჩართულია თუნდაც ერთი ჩანართი.
ნიშნულების ინფორმაცია მოცემულია რედაქტირების შესაძლებლობით
ნიშნულების ინფორმაცია მოცემულია რედაქტირების შესაძლებლობით. ჩამონათვალის მთავარი მონაცემებია "მისამართი" და "სათაური".
მონიშნული შრიფტის ენა
მონიშნული მიმდინარე შრიფტის ენა. მიებული მნიშვნელობებია "ar" (არაბული), "x-baltic" (ბალტიისპირეთის ენები), "x-central-euro" (ცენტრალური ევროპის ენები), "x-cyrillic" (ენები რომელთა დამწერლობაა კირილიცა), "el" (ბერძნული), "he" (ებრაული), "ja" (იაპონური), "ko" (კორეული), "zh-CN" (არატრადიციული ჩინური), "th" (ტაილანდური), "zh-TW" (ტრადიციული ჩინური), "tr" (თურქული), "x-unicode" (სხვა ენები), "x-western" (ენები რომლებიც იყენებენ ლათინურ დამწერლობას), "x-tamil" (თამილი) და "x-devanagari" (დავანაგარი).
გვერდის ინფორმაცია მოცემულია არქივის სახით
გვერდის ინფორმაცია მოცემულია არქივის ფანჯარაში. მისაღები მნიშვნელობებია ამ სიაში «ViewTitle», «ViewAddress» და «ViewDateTime».
ფონის ფერის ბეჭდვა არ ბეჭდვა
ფონის სურათის ბეჭდვა არ ბეჭდვა
დაიბეჭდოს გვერდის ნომერი (x მთლიანი რაოდენობა) ფურცლის ქვედა ნაწილში
x-აღმოსავლეთი




სერთიფიკატების დასტა
სერთიფიკატების იერარქია
საერთო სახელი:
ვრცლად
ვადა გასდის:
მნიშვნელობის _ველი
გამოშვებულია:
MD5 ანამეჭდი:
ორგანიზაცია:
ორგანიზაციული ერთეული:
SHA1 ანაბეჭდი:
სერიული ნომერი:
_ყველაფრის გასუფთავება...
ტექსტის მოხაზვა
იმისათვის, რომ დაადასტუროთ ზემოთმოცემული ტექსტის ხელმოწერის სურვილი, აირჩიეთ სერტიფიკატი, რომლითაც მიაწერთ და ქვემოთ შეიყვანეთ მისი პაროლი.
_სერტიფიკატი:
_პაროლი:
სერტიფიკატის _ჩვენება#x2026;








ვებ გვერდის მიერ საკუთარი შრიფტის გამოყენების ნების დართვა
მიეცეს ვებ გვერდებს საკუთარი ფ_ერის გამოყენება
_მიმდინარე გვერდის დაყენება
ს_უფთა ფურცელზე დაყენება
_მისამართი:
_მინიმალური ზომა:




ისე, როგორც _ეკრანზეა მოწყობილი
მხო_ლოდ არჩეული ჩარჩო
გვერდის სათაური
გვერდის ნომერი
ფონური ფ_ერების ბეჭდვა
ფონური ს_ურათების ბეჭდვა
_თარიღი
_თითო ჩარჩო ცალ-ცალკე
გვერდის მისამართი
აჩვენე ჩამოტვირთვები
%u:%02u.%02u
%02u.%02u
_პაუზა
_გაგრძელება
ფაილი “%s” გადმოტვირთულია.
ჩამოტვირთვა დასრულდა
ფაილი: %s
მიმდინარე ზომა: %s მთლიანი ზომა %s
ფაილი “%s” დაემატა ჩამოტვირთვის რიგს.
ჩამოტვირთვა დაწყებულიაdownload status
ვერ მოხერხდა
%
დარჩენილიაfile type
ჩამოვტვირთო პოტენციურად საფრთხის მომტანი ფაილი?
ფაილის სახეობა: “%s”.

ფაილ “%s” -ს გახსნამ შეიძლება ცუდად იმოქმედოს უსაფრთხოებაზე და დააზიანოს თქვენი დოკუმენტები. ჩამოტვირთეთ მის ნაცვლად ეს.
გავხსნა ეს ფაილი?
ფაილის სახეობა: “%s”.

შეგიძლიათ გახსნათ “%s” , “%s” -ის გამოყენებით ან შეინახოთ იგი.
ჩამოვტვირთო ეს ფაილი?
ფაილის სახეობა: “%s”.

არ მოგეპოვებათ “%s”-ის გასახსნელი პროგრამა. სამაგიეროდ შეგიძლიათ მისი ლოკალურად გადმოწერა.
შეინახე როგორც...
CA სერტიფიკატების ფაილები არ მოიძებნა, ამიტომ ჩაითვლება რომ ყველა SSL საიტს აქვს გამტყდარი სერტიფიკატი.
პრობლემა შეიქმნა %s-ს ჩატვირთვისას
GConf შეცდომა:
 %s
სესიის მმართველთან კავშირის აკრძალვა
კონფიგურაციის შემცველი ფაილის მითითება
სესიის მართვის ID'ს მითითება
ID
სესიის მართვის პარამეტრები:
სესიის მართვის პარამეტრების ჩვენება
აჩვენე “_%s”
ინსტრუმენტთა ველზე გადაყვა_ნა
გადაიტანე მონიშნული ელემენტი ინსტრუმენტთა ველზე
ინსტრუმენტთა ველიდან ამოშლა
ამოშალე მონიშნული ელემენტი ინსტრუმენტების ველიდან.
ველის წ_აშლა
წაშალე მონიშნული ინსტრუმენტების ველი
გამყოფი
ვერ მოხერხდა მიგრაციის უახლესი მარკერის წაკიტხვა. პროფილის მიგრაცია შეწყვეტილია.
დამატებითი ფანჯრები (Popup)
მისამართი
ჩამო_ტვირთვა
%s:
ასრულებს სცენარს “%s”
განვაახლო ნიშნული “%s”?
სანიშნე გვერდი გადატანილია “%s” -ში.
ნუ განაახლებ
განაახლე
განვაახლო ნიშნული?
აჩვენე მონიშნული ნიშნული ინსტრუმენტების ველზე.
აჩვენე მხოლოდ საTაურის სვეტი
სახელი და მისამართი
აჩვენე სათაურისა და მისამართის სვეტები.
აჩვენე ამ ნიშნულის პარამეტრები
გახსენი ეს ნიშნული ახალ ჩანართში
გასენი ნიშნული ახალ ფანჯარაში
გადატვირთვა
თემა
გააუქმე მთელს ეკრანზე გაშლის ბრძანება
გადასვლა
გნომის ვებ ბრაუზერი
შევაჩერო დაუსრულებელი ჩამოტვირთვები?
დარჩენილია დაუსრულებელი ჩამოტვირთვები. თუ სეანსს დაასრულებთ, ჩამოტვირთვა შეწყდება და განადგურდება.
სისტემის გათიშვის გაუქმება
ჩამოტვირთვების _შეწყვეტა
არ აღადგინო
აღადგინე
აღვადგინო ბროუზერის ფანჯრების და დაფების მდგომარეობა მის გათიშვამდე?
გადართე ამ ჩანართზე
გადადი წინა გვერდზე
არქუვის წინა გვერდზე
_მაღლა
ადი ერთი საფეხურით მაღლა
ზემოთა საფეხურის ნუსხა
შეიყვანე ვებ მისამართი გვერდის გასახსნელად, ან ფრაზა მის მოსაძებნად
ტექსტის ზომა
გადადი მისამართზე, რომელიც ჩაწერილია მისამართის ველში
თავფურცელი
დაბრუნდი თავფურცელზე
გახსენი ახალი ჩანართი
გახსენი ახალი ფანჯარაtoolbar style
საწყისიtoolbar style
ტექსტი ხატულების ქვემოთtoolbar style
ტექსტი ხატულების გვერდითtoolbar style
მხოლოდ ხატულებიtoolbar style
მხოლოდ ტექსტი
ინსტრუმენტთა ველის რედაქტორი
ინსტრუმენტთა ველის ღილაკები:
დამატება ახალი ინსტრუმენტთა ველი
გადასვლა
ინსტრუმენტები
ჩანართები
ინსტრუმენტები
გახსენი ფაილი
შეინახე მიმდინარე გვერდი
ბეჭდვის პარ_ამეტრები
დასაბეჭდი გვერდის პარამეტრების დაყენება
საბეჭდი მასალის ესკიზი
საბეჭდი მასალის ესკიზი
დაბეჱდე მიმდინარე გვერდი
გააგზავნე ბმული მიმდინარე გვერდზე
დახურე ეს ჩანართი
უკანასკნელი მოქმედების უკან დაბრუნება
გაუქმებული მოქმედების დაბრუნება
გაცვლის ბუფერში (clipboard) მოთავსება
ტექსტის წაშლა
ამოირჩიე მთელი გვერდი
გვერდზე სიტყვის ან ფრაზის ძებნა
მოძებნე სიტყვის ან ფრაზის შემდეგი დამთხვევა
მოძებნე სიტყვის ან ფრაზის წინა დამთხვევა
პერსონალური მონაცემები
აჩვენე და წაშალე კუკიები და პაროლები
სერტიფიკატ_ები
სერთიფიკატების მართვა
პარამეტრები
ვებ ბროუზერის კონფიგურირება
_ხელსაწყოთა პანელების აწყობა...
ინსტრუმენტთა ველების პარამეტრების დაყენება
ტექსტის ზომის გაზრდა
ტექსტის ზომის შემცირება
გამოიყენე ტექსტის საშუალო ზომა
ტექსტის კოდირების შეცვლა
აჩვენე გვერდის რესურსი
გვერდის _უსაფრთხოების ინფორმაცია
ვებ გვერდის შესახებ უსაფრთხოების ინფორმაციის ჩვენება
დაამატე მიმდინარე გვერდი ნიშნულებში
ნიშნულების _რედაქტირება
გახსენი ნიშნულების ფანჯარა
გადადი მითითებულ მისამართზე
გახსენი ანქივის ფანჯარა
გაააქტიურე წინა ჩანართი
გაააქტიურე შემდეგი ჩანართი
გადაიტანე მიმდინარე ჩანართი მარცხნივ
გადაიტანე მიმდინარე ჩანართი მარჯვნივ
მოხსენი მიმდინარე ჩანართი
გაუშვი ვებ ბროუზერის დამხმარე სახელმძღვანელო
გადართე ავტონომიური მუშაობის მდგომარეობაზე
დ_ამალე ინსტრუმენტების ველები
აჩვენე ან დამალე ინსტრუმენტების ველები
აჩვენე ან დამალე ამ საიტის არასაჭირო დამატებითი (popup) ფანჯრები.
აჩვენე მხოლოდ ეს ფრეიმი
ამ ფანჯარაში აჩვენე მხოლოდ ეს ფრეიმი
გახსენი ბმული ამ ფანჯარაში
გახსენი ბმული ახალ ფანჯარაში
გახსენი ბმული ახალ ჩანართში
შეინახე ბმული სხვა სახელით
_ელ-ფოსტის გაგზავნა...
ელ-ფოსტის მისამართის ასლი
არასაიმედო
დაზიანებული
დაბალი
მაღალი
უსაფრთხოება დონე: %s
გახსენი სურათი “%s”
ეკრანის ფონად გამოიყენე “%s”
შეინახე სურათი “%s”
დააკოპირე სურათის მისამართი “%s”
გააგზავნე ელ-ფოსტა მისამართზე “%s”
დააკოპირე ელ-ფოსტის მისამართი “%s”
შეინახე ბმული “%s”
ჩაინიშნე ბმული “%s”
დააკოპირე ბმულების მისამართები “%s”
გაძლევთ საშუალებას ეწვიოთ ვებ-გვერდებს და მოიძიოთ ინფორმაცია ინტერნეტში.
ვებKit'ის ბაზაზე
გვერდითი მენიუს (Sidebar) გაფართოება აუცილებელია
გვერდითი მენიუს (Sidebar) გაფართოება აუცილებელია
ბმული რომელზეც თქვენ დაკლიკეთ საჭიროებს გვერდითი მენიუს ”sidebar” გაფართოების ინსტალირებას.
სტატუსის ველი
აჩვენე ან დამალე სტატუსის ველი
დამალე მენიუს ველი. ამასთან ამ მენიუს გამოძხება შესაძლებელი იქნება F10 ღილაკის გამოყენებით.
კოდირების ავტოდეტექტორი. ცარიელი სტრიქონი ნიშნავს, რომ ავტოდეტექტორი გამორთულია
კოდირების ავტოდეტექტორი. დაშვებული ვარიანტებია "" (გათიშული ავტეოდეტექტორი), "cjk_მანქანის_მდგომარეობის_პარალელირად" (დასავლეთ_აზიური_კოდირება), "ja_მანქანის_მდგომარეობის_პარალელირად" (იაპონური_კოდირება), "ko_მანქანის_მდგომარეობის_პარალელირად" (კორეული_კოდირება), "ruprob" (რუსული_კოდირება), "ukprob" (უკრაინული_კოდირება), "zh_მანქანის_მდგომარეობის_პარალელირად" (ჩინური კოდირება), "zhcn_მანქანის_მდგომარეობის_პარალელირად" (გამარტივებული_ჩინური_კოდირება), "zhtw_მანქანის_მდგომარეობის_პარალელირად" (ტრადიციული_ჩინური კოდირება) და "უნივერსალურიl_charset_დეტექტორი" (ავტომატურად აღმოაჩენს მრავალი სახის კოდირებას).
დინამიკური
ავტოდეტექტორი:
გაააქტიურე Java
ენისათვის:
შრიფtis damatebiTi პარამეტრები.
ფიქსირებული სიგანე:
ცვლადი სიგანე:

ფერი
ნახევარტონები
ჩამოქაჩვის სტატუსი|უცნობია
ავტოდეტექტორი|გათიშვა
ავტომატურად იპოვე... შრიფტების კოდირება|ჩინური
ავტომატურად იპოვე... შრიფტების კოდირება|გამარტივებული ჩინური
ავტომატურად იპოვე... შრიფტების კოდირება|ტრადიციული ჩინური
ავტომატურად იპოვე... შრიფტების კოდირება|დასავლეთ აზიური
ავტომატურად იპოვე... შრიფტების კოდირება|იაპონური
ავტომატურად იპოვე... შრიფტების კოდირება|კორეული
ავტომატურად იპოვე... შრიფტების კოდირება|რუსული
ავტომატურად იპოვე... შრიფტების კოდირება|უნივერსალური
ავტომატურად იპოვე... შრიფტების კოდირება|უკრაინული
ფაილის სახეობა:|უცნობია
“%s” პროტოკოლს არააქვს მხარდაჭერა
“%s” პროტოკოლს არააქვს მხარდაჭერა.
მხარდაჭერილი პროტოკოლებია “http”, “https”, “ftp”, “file”, “smb” and “sftp”.
ფაილი “%s” ვერ მოიძებნა
შეამოწმე ფაილის ადგილმდებარეობა და კიდევ სცადე.
ვერ ვპოულობ “%s”-ს
ვერ ვპოულობ “%s”-ს.
შეამოწმეთ, მართლა ხართ თუ არა ინტერნეტში ჩართული, ან სწორია თუ არა ეს მისამართი.
თუ ეს გვერდი გამოყენებაში არსებობდა, მაშინ თქვენ შეგიძლიათ მისი დაარქივებული ვერსიის პოვნა:
“%s”-მ კავშირზე უარი თქვა
“%s”-მ კავშირზე უარი თქვა.
შესაძლოა პრობლემა მდგომარეობს



სერვერი შესაძლოა დაკავებულია ან თქვენ გაქვთ რაიმე პრობლემა შეერთებასთან დაკავშირებით. მოგვიანებით კიდევ სცადეთ.
აქ შეიძლება იყოს თქვენთვის სასურველი გვერდის ძველი ვერსია.
“%s”-მ გაწყვიტა კავშირი
“%s”-მ გაწყვიტა კავშირი.
“%s” არ მპასუხობს
“%s” არ მპასუხობს.
გავშირი დაიკარგა, რადგან სერვერი დიდხანს არ პასუხობდა.
მისამართი არასწორია
მისამართი არასწორია.
თქვენი შეყვანილი მისამართი არასწორია.
“%s” ძალიან ბევრჯერაა გადამისამართებული
“%s” ძალიან ბევრჯერაა გადამისამართებული.
უსაფრთხოების მიზნით გადამისამართების პროცესი შეჩერებულია.
“%s” საჭიროებს დაშიფრულ კავშირს
“%s” საჭიროებს დაშიფრულ კავშირს.
დოკუმენტი არ ჩაიტვირთა რადგან არ დაყენებულა დაშიფვრის მხარდაჭერა.
“%s”-მ კავშირი გაწყვიტა
““%s”-მ კავშირი გაწყვიტა.
სერვერმა ყოველგვარი ინფორმაციის გარეშე გაწყვიტა კავშირი.
ვერ ვახერხებ დოკუმენტის ჩატვირთვას, რადგან კავშირი გაწყვეტილია
ვერ ვახერხებ დოკუმენტის ჩატვირთვას, რადგან კავშირი გაწყვეტილია.
დოკუმენტის გასახსნელად არადგინე კავშირი და კიდევ ერთხელ სცადე.
“%s”-მ აკრძალა “%d” პორტთან კავშირი
“%s”-მ აკრძალა “%d” პორტთან კავშირი.
არ ხერხდება პროქსი სერვერთან დაკავშირება
არ ხერხდება პროქსი სერვერთან დაკავშირება.
შეამოწმეთ თქვენი პროქსი სერვერის პარამეტრები. თუ კავშირი კიდევ არ მყარდება, მაშინ შესაძლებელია პრობლემა აქვს თქვენს პროქსი სერვერს ან თქვენს კავშირს მასთან.
ვერ ვხსნი კონტაქტებს
ვერ ვხსნი კონტაქტებს.
გვერდი იყენებს უცნობ ან ინვალიდ კომპრესიის მეთოდს.
გვერდ “%s”-ის ჩანართი სრულად არ ჩატვირთულა, ვინაიდან ვებ ბრაუზერი გაითიშა; ამიტომ ის შეიძლება განადგურდეს და დაიკარგოს.
ძველი ვერსიის მოძიება შესაძლებელია:|Google-ს კეშში
ძველი ვერსიის მოძიება შესაძლებელია:|ინტერნეტის არქივში
სკრიპტის მოქმედების შეწყვეტა
არ შეინახო
მომხმარებელი:
ტექსტ ფაილები
XML ფაილები
XUL ფაილები
მონიშნე სერთიფიკატი
ამოირჩიე სერტიფიკატი, რათა განვსაზღვროთ “%s” -ის იდენტიფიკაცია.
მონიშნეთ სერტიფიკატი რათა მოახდინოთ საკუთარი თავის იდენტიფიკაცია.
სერთიფიკატის დეტალები
მივიღე
საიტმა “%s” დაიბრუნა უსაფრთხოების მონაცემები “%s”-სთვის. ადვილი შესაძლებელია თქვენი კონფედენციალური ინფორმაციის მოპოვების მიზნით, ვინმე მიეწეპა თქვენს ურთიერთქმედებებს,
უსაფრთხოების მონაცემთა მიღება შესაძლებელია მხოლოდ მაშინ, თუ თქვენ ენდობით “%s”-ს და “%s”-ს.
მივიღო არასაიმედოდ დაცული ინფორმაცია?
პროგრამას არ შეუძლია ავტომატურად ენდოს “%s”-ს. შესაძლოა ვიღაც მიეწეპა თქვენს ურთიერთქმედებებს, რათა მიეღო თქვენი კომფედენციალური ინფორმაცია.
საჭიროა კავშირის დამყარება საიტთან, თუ თქვენ დარწმუნებული ხართ რომ ეს არის შეერთება “%s” -სთან.
დავუკავშირდე არასაიმედო საიტს?
შეერთება
უსაფრთხოების მონაცემების მოქმედების ვადა “%s”-სთვის გასულია %s.
მივიღო ჯერ კიდევ უმოქმედო უსაფრთხოების მონაცემები?
უსაფრთხოების მონაცემები “%s”-სთვის მოქმედებს %s -მდე.
საჭიროა დარწმუნდეთ, რომ კომპიუტერული საათი სწორად მუშაობს.
ვერ ვახერხებ “%s”-თან დაკავშირებას.
აუცილებელია სერტიფიკატთა გატანის ნუსხის (CRL) “%s”-დან განახლება.
გთხოვთ დახმარებისათვის თქვენს სისტემურ ადმინისტრატორს მიმართოთ.
ვენდო სერტიფიკატთა ახალ სამსახურს?
ენდე სერტიფიკატთა სამსახურს
ნვენდო web გვერდების იდენტიფიცირებისათვის “%s”სერტიფიკატების სამსახურს?
მანამ სანამ ენდობით სერტიფიკატთა ამ სამსახურს, თქვენ უნდა დარწმუნდეთ ამ სერტიფიკატის authentic-ში.
მსგავსი სერტიფიკატი უკვე არსებობს.
შექმენი სერტიფიკატის ბექაფი (Back Up).
ამოირჩიეთ პაროლი ამ სერტიფიკატის დასაცავად.
დაადასტურე პაროლის სისწორე.
პაროლის ხარისხი:
სერთიფიკატის იმპორტი
საჭიროა პაროლი.
შეიყვანე პაროლი სერტიფიკატში.
გატანილ სერტიფიკატთა სია იმპორტირებულია
გატანილ სერტიფიკატთა (CRL) სია იმპორტირებულია
ერთეული:
შემდეგი განახლება:
სერტიfიკატი არ შეიცავს
მსგავსი სერტიფიკატი სხვა მომხმარებლის მიერაა უკვე დადასტურებული.
ვერ დავადასტურებ მოცემულ სერტიფიკატს, რადგან ის გაუქმდა.
ვერ დავადასტურებ მოცემულ სერტიფიკატს, რადგან მისი ვადა ამოიწურა.
ვერ დავადასტურებ მოცემულ სერტიფიკატს, რადგან მას არ ენდობიან.
ვერ დავადასტურებ მოცემულ სერტიფიკატს, რადგან მის შემკვეთ მხარეს არ ენდობიან.
ვერ დავადასტურებ მოცემულ სერტიფიკატს, რადგან მისი შემკვეთი მხარე უცნობია.
ვერ დავადასტურებ მოცემულ სერტიფიკატს, რადგან CA სერტიფიკატი არასწორია.
უცნობი მიზეზების გამო ვერ დავადასტურებ მოცემულ სერტიფიკატს.
პირადი გასაღების შექმნა.
გთხოვთ დაელოდოთ სანამ პირადი გასაღები შეიქმნება. ეს პროცესი მოითხოვს ცოტაოდენ დროს.
უსაფრთხოების შენიშვნა
ეს გვერდი ჩატვირთულია უსაფრთხო კავშირის გამოყენებით.
ბოქლომის პიქტოგრამა სტატუსის ველზე, მიუთითებს უსაფრთხოა თუ არა გვერდი.
უსაფრთხოების შეტყობინება
ეს გვერდი ჩატვირთულია უსაფრთხოების დაბალი დონის გამოყენებით.
ნებისმიერი ინფორმაცია რომელსაც ამ გვერდზე ხედავთ, შესაძლოა ვინმე მესამე პირმაც ცაიგდოს ხელთ.
ამ გვერდის ზოგიერთი ნაწილის ჩატვირთვა არასაიმედოდ დაცული კავშირით განხორციელდა.
ზოგიერთი ინფორმაცია რომელსაც თქვენ ხედავთ ან ბეჭდავთ, გაიგზავნება არასაიმედოდ დაცული კავშირის მეშვეობით და ადვილი შესაძლებელია ის ვინმე მესამე პირს ჩაუვარდეს ხელში.
გავაგზავნო ეს ინფორმაცია დაუცველი კავშირის მეშვეობით?
ინფორმაცია რომელსაც თქვენ შეიყვანეთ, გაიგზავნება დაუცველი კავშირის მეშვეობით და შესაძლოა ვინმე მესამე პირმაც ჩაიგდოს ხელში.
გაგზავნა
მიუხედავად იმისა, რომ ეს გვერდი ჩაიტვირთა უსაფრთხო კავშირის მეშვეობით,ინფორმაცია, რომელიც თქვენ შეიყვანეთ, გაიგზავნება დაუცველი კავშირის მეშვეობით, და შესაძლებელია ვინმე მესამე პირსაც ჩაუვარდეს ხელთ.
PDF ფორმატის გენერაცია შეუძლებელია.
ამ პრინტერზე დაბეჭდვა შეუძლებელია.
თქვენ ცდილობდით პრონტერის გამოყენებას “%s” დრაივერის მეშვეობით. ეს პროგრამა ითხოვს პრინტერის PostScript დრაივერს.
ვისგან:
პირველი გვერდი, რომელიც დაიბეჭდება
ვის:
ბოლო გვერდი, რემელიც დაიბეჭდება
გვერდები
მონიშნე შრიფტი|არაბული
მონიშნე შრიფტი|ბალტიკა
მონიშნე შრიფტი|ცერნტრალირ ევროპული
მონიშნე შრიფტი|კირილიცა
მონიშნე შრიფტი|დევანაგარი
მონიშნე შრიფტი|ბერძნული
მონიშნე შრიფტი|ებრაული
მონიშნე შრიფტი|იაპონური
მონიშნე შრიფტი|კორეული
მონიშნე შრიფტი|გამარტივებული ჩინური
მონიშნე შრიფტი|თამილური
მონიშნე შრიფტი|ტაილანდური
მონიშნე შრიფტი|ტრადიციული ჩინური
მონიშნე შრიფტი|ტრადიციული ჩინური (ჰონგკონგი)
მონიშნე შრიფტი|თურქული
მონიშნე შრიფტი|სომხური
მონიშნე შრიფტი|ბენგალიური
მონიშნე შრიფტი|კანადური
მონიშნე შრიფტი|ეთიოპიური
მონიშნე შრიფტი|ქართული
მონიშნე შრიფტი|გუჯარათი
მონიშნე შრიფტი|ქურმუხი
მონიშნე შრიფტი|ქხმერული
მონიშნე შრიფტი|მალაიალამური
მონიშნე შრიფტი|დასავლური
მონიშნე შრიფტი|სხვა სკრიპტები
არასაიმედო პროტოკოლი.
ბმული არ ჩატვირთულა, რადგან ის დაუცველი პროტოკოლის მიერ იგზავნება და თქვენი სისტემისავის სესაdლოა საფრთხეს წარმოადგენდეს.
მისამართი არაა.
ამ ფაილში web მისამართი არ მოიძებნა.
Epiphany-ს სამუშაო მაგიდის პლაგინი
ეს გაფართოება მუშაობს web ბმულების შემცველ “.desktop”ფაილებთან.
ნიშნულების იმპორტი...
ნიშნულების ექსპორტი...
ნიშნულები|ყველა
ნიშნულები|ლოკალური საიტები
სწრაფი ნიშნული
სწრაფი თემა
სხვა...
შესაზლოა Epiphany web დამთვალიერებელი დაიბრიდა ან განადგურდა უკანასკნელი გაშვებისას. თქვენ შეგიძლიათ გახსნილი ფანჯრებისა და ნიშნულების აღდგენა.
გადააგდე აღდგენილი
ვიდი
კლავიატურით მონიშვნის რეჟიმი, დააჭირეთ F7-ს გასათიშად.
ვახდენ გადამისამართებას “%s”-ზე ...
ვახდენ მონაცემთა მიღებას “%s”-დან...
ველი ავტორიზაციას “%s”-დან...
ინსტრუმენტთა ველის სტილი|სტანდარტული
გახსენი...
შეინახე როგორც...
ბეჭდვის პარამეტრების დაყენება.
ბეჭდვა...
ძიება...
არქივი
შეინახე ბმული როგორც...
შეინახე გრაფიკული გამოსახულება როგორც...
პირველი
გადადი პირველ გვერდზე
ბოლო
გადადი ბოლო გვერდზე
წინა
გადადი წინა გვერდზე
შემდეგი
გადადი შემდეგ გვერდზე
დახურე
დაგურე დასაბეჭდი მასალის ესკიზი
<epiphany\-list\@gnome\.org> ან<gnome\-doc\-list\@gnome\.org>
გამოიყენე “%s” დაბოლოება