# language_name_wals:	Georgian
# language_name_glotto:	Georgian
# iso639_3:	kat
# year_composed:	NA
# year_published:	2007
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Geor
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/ka.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ეს სესია შეგიყვანთ CDE-ში
I X არა ზემოთ თქვენ -სკენ - ჩართულია a და X პროგრამა.
-სკენ -სკენ X პროგრამა შენიშვნა root.
გთხოვთ შეიყვანოთ root (პრივირეგირებული მომხმარებლის) პაროლი.
-სკენ X.
I გამორთვა X ახლა გადატვირთე.
I X არა ზემოთ -სკენ X -სკენ?
-სკენ X?
I X არა ზემოთ -სკენ X -სკენ?
-სკენ -სკენ X პროგრამა შენიშვნა root.
ფანჯრები ახლა ვის - რეჟიმი - ფანჯარა - მარცხნივ
I არა და I ფანჯრები ახლა ვის - რეჟიმი - ფანჯარა - მარცხნივ
გნომი
ეს სესია გნომში შეგიყვანთ
ეს სესია შეგიყვანთ CDE-ში
წმ არა ახალი ელემენტი წმ
წმ არა ახალი ელემენტი -
არა a ახალი ელემენტი -სკენ - წმ წმ
წმ არა ახალი ფაილი - წმ
წმ გახსნა წმ
წმ არა გახსნა ფაილი წმ
წმ არა ფაილი წმ
წმ არა
წმ ფაილი წმ
ვერ ვწერ %s: %s
ქვემოთ შესახებ - წამები ჩართულია დაელოდეთ წუთი ჩართულია წმ.
წმ
წმ ვერ შევასრულე წმ
%s არ არის ჩვეულებრივი ფაილი!
... ფაილი ჩვენებისთვის ნამეტანი გრძელია ...
%s არ იხსნება
წმ -სკენ შეცდომა
წმ პრიორიტეტი - -სკენ
წმ ცარიელი.
წმ წმ არა ან a წმ.
სერვერი ავტორიზაცია -სკენ წმ არა და.
წმ წმ არა.
სერვერი ავტორიზაცია -სკენ წმ არა a და.
წმ წმ არა a.
წმ წმ
წმ სტანდარტული X არა
წმ არა.
წმ არა.
%s: სესიების დირექტორია არ არის მითითებული.
წმ ჩართული არა სუპორტი გამორთულია
წმ გამორთული და არა სტაიკური!
წმ გამორთული და არა სტაიკური წმ ჩართულია -სკენ!
გამორთული და პოვნა ნებისმიერი სტაიკური -სკენ და.
GDM მომხმარებელი '%s' არ არხებობს. გთხოვთ გაასწოროთ GDM-ის კონფიგურაცია და გადატვირთოთ GDM.
წმ პოვნა წმ!
-სკენ root არა a და.
წმ არა root!
ჯგუფი წმ არა და.
წმ პოვნა ჯგუფი წმ!
ჯგუფი -სკენ root არა a და.
წმ ჯგუფი არა root!
სერვერი ავტორიზაცია -სკენ წმ არა წმ და ჯგუფი წმ ან და.
წმ წმ არა წმ ჯგუფი წმ.
სერვერი ავტორიზაცია -სკენ წმ - o ან და.
წმ წმ o o.
წმ არა
წმ არა
წმ არა
წმ არა გახსნა
წმ არა!
PID ფაილი წმ - შეცდომა წმ n
PID ფაილი წმ - შეცდომა წმ
წმ!
წმ წმ!
წმ X წმ
წმ გაშვებულია
X არა ზემოთ თქვენ -სკენ - ჩართულია a და X პროგრამა.
ვერ შევასრულე -სკენ X - a short წმ
პირველადი.
სისტემა გადატვირთვის პროცესშია, გთხოვთ მოითმინოთ...
სისტემა ითიშება, გთხოვთ დაელოდეთ...
პირველადი.
მიმდინარეობს კომპიუტერის გადატვირთვა...
გადატვირთე გადატვირთე შეჩერება ან არა მენიუ წმ
გადატვირთე გადატვირთე შეჩერება ან a სტაიკური წმ
წმ წმ
GDM გადატვირთვა ...
ვერ შევასრულე -სკენ
ქვემოთ!
არ გაუშვა ფონურ რეჟიმში
არა სტაიკური -სკენ
ფაილი
CONFIGFILE
დაბეჭდე GDM ის ვერსია
გაშვება პირველი X a -
ვერ ვხსნი სესიას %s გამო
გნომის გრაფიკული ინტერფეისი
მხოლოდ root -სკენ n
წმ შეცდომა ზემოთ წმ წმ
GDM ჩატვირთულია ვცდილობ გათიშვას!
წმ შეცდომა ზემოთ
წმ
უცნობი მოთხოვნილი.
წმ არა -სკენ.
y·=·კი·ან·n·=·არა?·>
არა.
წმ.
წმ შეცდომა -სკენ წმ
ბოლოს შემოვიდა:
%s
არა
-სკენ X ჩართულია წმ რიცხვი არა -სკენ ჩართულია წმ წმ
თქვენ Ctrl Alt a გასაღები Ctrl Alt -სკენ -სკენ X ჩართულია და
დისპლეი წმ
დისპლეი წმ X.
წმ შეცდომა a წმ
წმ -სკენ -სკენ წმ
წმ პოვნა a რიცხვი
წმ დისპლეი წმ რიცხვი.
არასწორი წმ
სერვერი წმ არა
წმ არა გახსნა წმ!
წმ შეცდომა წმ -სკენ წმ
წმ ცარიელი წმ
წმ სერვერი -სკენ წმ
წმ სერვერი -სკენ
წმ -სკენ
წმ წმ
წმ -სკენ
წმ -სკენ 0
წმ არა წმ
წმ!
-სკენ GID
-სკენ UID
მაინც შესვლა
თქვენ - თქვენ - -სკენ ან შეწყვეტა
დაუბრუნდი წინა შესვლას
შესვლის შეწყვეტა
თქვენ - თქვენ - ან შეწყვეტა
არა X -სკენ მონაცემები შეცდომა -სკენ.
წმ
წმ გახსნა წმ
არა შესრულება პროგრამა - ფაილი.
არა შესრულება პროგრამა - ფაილი -სკენ საწყისი.
არა შესრულება პროგრამა - ფაილი.
თქვენ root -სკენ.
შესვლა მოთხოვნილი ჩართულია ან ან არა.
წმ -სკენ
არა - ფაილი და გამორთული a შეცდომა a თქვენ - და შენიშვნა ავტომატური და გამორთული ახლა.
არა წესიერი X და a X თქვენ - და X.
რიცხვი ჩართულია წმ.
პროგრამა -სკენ -სკენ a.
წმ წმ
წმ საწყისი წმ
პროგრამა არა -სკენ - გამორთული ცდა - სხვა და ფაილი
წმ შეცდომა ჩართულია წმ
წმ
%s: ვერ ვხსნი fifo ს!
წმ -სკენ
პროგრამა თქვენ არა -სკენ -.
წმ შეცდომა ჩართულია წმ
წმ
წმ არა გახსნა
წმ გაშვება -.
ენა წმ არა წმ
სისტემის სტანდარტული
წმ არა წმ.
წმ წმ.
წმ არა წმ.
არა შესრ. ხაზი - ფაილი წმ გაშვებულია GNOME
%s:·%s
წმ პოვნა ან გაშვებულია GNOME.
პოვნა ან გაშვებულია GNOME.
წმ არა a GNOME
არა პოვნა GNOME გაშვებულია ფაილდაცვა.
ფაილდაცვა GNOME თქვენ ნაგულისხმევი - GNOME -სკენ -.
პოვნა -სკენ a.
ფაილდაცვა თქვენ a ტერმინალი - ნებისმიერი სხვა ვის ტერმინალი და ფანჯარა.
ფაილდაცვა თქვენ a ტერმინალი - ნებისმიერი სხვა ვის ტერმინალი და ფანჯარა.
წმ მომხმარებელი არა -სკენ -
გამორთული.
შეცდომა -სკენ.
წმ არა წმ წმ წმ
-სკენ მონაცემები შეცდომა.
წმ მომხმარებელი წმ!
წმ გაშვება -.
თავფურცელი n წმ არა -სკენ -სკენ - root თავფურცელი n ნებისმიერი a.
წმ სახლი წმ წმ არა!
მომხმარებელი წმ ფაილი საწყისი და ფაილი და მომხმარებელი წმ და არა სხვა.
არა -სკენ ფაილი - ან თავფურცელი არა ნებისმიერი არა -სკენ -
წმ შეცდომა
ნაკლები წამები არა მონაცემები ან - ცდა - - -სკენ.
ჩვენება ფაილი
a ან -.
წმ ფატალური X შეცდომა წმ
შესვლა მოთხოვნილი ჩართულია ან ან არა
წმ ვერ შევასრულე წმ
წმ!
წმ ვერ შევასრულე
წმ ვერ შევასრულე წმ
არასწორი სახელი ან პაროლი. გთხოვთ მიაქციეთ ყურადღება დიდ და პატარა ასოებს.
ჩაკეტილი ჩართულია.
გთხოვთ მიუთითოთ თქვენი სახელი
მომხმარებელი:
პაროლი:
არა -სკენ
გამორთული.
ჯგუფი არა -სკენ -.
თქვენ -სკენ a ახალი.
არა -სკენ - ან.
-სკენ ან.
a ახლა
შეცდომა თქვენ არა -სკენ - ან.
თქვენ -სკენ
თქვენ -სკენ root
პაროლილ გარეშე
შეუცვლელი პაროლი
ვერ ვხვდები მომხმარებელი
გაიმეორე ახალი UNIX პაროლი:
შეიყვანე ახალი UNIX პაროლი:
(ამჯამინდელი) UNIX პაროლი:
შეცდომა NIS.
თქვენ a
პაროლი არჩევა.
თქვენ -სკენ
უკაცრავად არა ემთხვევა
-სკენ წმ წმ n
PAM წმ
PAM წმ
მომხმარებლის დადგენა შეუზლებელია
Root ჩართულია წმ
არა -სკენ
აუთენტიფიკაცია წმ
- აუთენტიფიკაცია ან.
მომხმარებელი წმ არა -სკენ
მომხმარებელი წმ არა -სკენ ეთ
გამორთული -სკენ.
წმ
ჯგუფი წმ
წმ
ვერ ვხსნი სესიას %s გამო
-.
იდენთიფიკაციამ ჩაიშალა
აუტომატური შესვლა
გამორთული -სკენ.
ჯგუფი არა -სკენ -.
წმ ვერ შევასრულე -სკენ წმ წმ წმ -სკენ წმ -სკენ წმ წმ
წმ არა სუპორტი
ხაზი
სტრინგი
ექსტრა
ოპციები
გაშვება -
არა არა
-
გაშვება -
ფაილი ’%s’ არ არსებობს.
-სკენ.
არა ჩართული
-სკენ.
არა ჩართული
GDM არ არის ჩატვირთული
-სკენ.
არა პოვნა a რიცხვი
არა.
არჩევა a -სკენ -სკენ:
წმ არა -სკენ სუპორტი a მარჯვნივ ახლა.
-სკენ
არა ნებისმიერი წმ - წამები არა ჩართულია ან არა -სკენ სუპორტი a მარჯვნივ ახლა.
არა
პოვნა წმ.
პოვნა
- პროგრამა ჩართულია ჩართული -სკენ -სკენ სხვა ჩართულია n ახალი განახლება a დაკავშირება -სკენ გახსნა a -სკენ.
სოკეტი
სოკეტი
კლიენტი -სკენ - -სკენ
მისამართი
კავშირი -სკენ - -სკენ
ტიპი
ვერსია წმ არა ემთხვევა ვერსია წმ თქვენ ან.
გაუშვი ტერმინალში
და_ამატე ჰოსტი:
დ_აკავშირება
გამოდი პროგრამიდან
-სკენ პროგრამა
შესვლა მასპინძელი სერვერი
გახსენი a -სკენ
ქსელის შემოწმება
გამოკითხვა და დამატება -სკენ სია
სტატუსი
_დაამატე
GNOME დისპლეი მმართველი არა.
თქვენ - a KDE დისპლეი მმართველი ან -სკენ ან -სკენ.
GNOME დისპლეი მმართველი
ვერსია -.
ვერსია.
- X.
-სკენ X.
X არა.
X.
X -სკენ X თქვენ X ფაილი.
X არა ან - -სკენ.
X არა.
-სკენ უცნობი მოქმედება ან -სკენ a მოქმედება არა.
არა.
-სკენ -სკენ მცდარი ტერმინალი რიცხვი.
-სკენ გასაღები.
თქვენ არა -სკენ აუთენტიფიკაცია ფაილი არა ზემოთ.
გაგზავნილი -სკენ და ზემოთ ჩართულია.
დაიშვა უცნობი შეცდომა.
%a·%b·%d,·%H:%M
%a·%b·%d,·%l:%M·%p
გამოყენება წმ v და - n
a n
n
n
n
-სკენ საწყისი n
წმ საწყისი n
სერვერი n
კავშირი -სკენ წამები გამეორება - n
ვერ შევასრულე -სკენ -სკენ n
შემოსასვლელი სარკმელი
გაგზავნა -სკენ
ბრზანება
Xnest მოდუსი
არა

გაშვება ახალი არა
შეცვალე არსებულ დისფლეიზე
არავინ
დისპლეი წმ ჩართულია ტერმინალი
წმ ჩართულია ტერმინალი
მომხმარებელი
დისპლეი
გახსენი დისპლეი
_გახსენი ახალი დისფლეი
შეცვალე არსებულ დისფლეიზე
მონაცემები გახსნა თქვენ სია ან გახსნა a ახალი.
ამოირჩიე სერვერი
არჩევა X -სკენ
სტანდარტული
GNOME დისპლეი მმართველი არა.
არა პოვნა a რიცხვი
თქვენ არა -სკენ აუთენტიფიკაცია
ფაილი არა ზემოთ.
თქვენ არა -სკენ - ჩართულია
ვრთავ a ახალი ჩართულია.
ახალი
ახალი შესვლა
ა-მ| აფრიკული
ა-მ| ალბანური
ა-მ|ამჰარული
ა-მ| არაბული (ეგვიპტე)
ა-მ| არაბული (ლიბანი)
ა-მ| არაბული (ლიბანი)
ა-მ| სომხური
ა-მ| აზერბაიჯანული
ა-მ| ბასკური
ა-მ| ბიელორუსული
ა-მ| ბენგალი
ა-მ| ბენგალი (ინდოეთი)
ა-მ| ბულგარული
ა-მ| ბოსნიური
ა-მ| კატალანური
ა-მ| ჩინური (ძირითადი)
ა-მ| ჩინური (ჰონგ კონგი)
ა-მ| ჩინური (სინგაპური)
ა-მ| ჩინური (ტაივანი)
ა-მ| ხორვატიული
ა-მ| ჩეხური
ა-მ| დანიური
ა-მ| შვედური
ა-მ| ფრანგული (ბელგია)
ა-მ| ინგლისური (აშშ)
ა-მ| ავსტრალია
ა-მ| ინგლისური (დ.ბ)
ა-მ| ინგლისური (კანადა)
ა-მ| ინგლისური (ირლანდია)
ა-მ| ინგლისური (დანია)
ა-მ| ინგლისური (სამხრეთ აფრიკა)
ა-მ| ინგლისური (კანადა)
ა-მ| ინგლისური (ირლანდია)
ა-მ| ესტონური
ა-მ| ფინური
ა-მ| ფრანგული
ა-მ| ფრანგული (ბელგია)
ა-მ| ინგლისური (კანადა)
ა-მ| ფრანგული (ბელგია)
ა-მ| ფრანგული (შვეიცარია)
ა-მ| გალიციური
ა-მ| გერმანული
ა-მ| გერმანული (ავსტრია)
ა-მ| გერმანული (ავსტრია)
ა-მ| გერმანია (შვეიცარია)
ა-მ| საბერძნეთი
ა-მ| საბერძნეთი
ა-მ| გუჯარათი
ა-მ| ებრაული
ა-მ| ინდური
ა-მ| უნგრული
ა-მ| ისლანდიური
ა-მ| ინდონეზიური
ა-მ| ინტერენა
ა-მ| ირლანდიური
ა-მ| იტალიური
ა-მ| იაპონური
ა-მ| კანადა
ა-მ| კენიარუანდა
ა-მ| კორეული
ა-მ| ლატვური
ა-მ| ლიტვური
ა-მ| მაკედონური
ა-მ| მალაი
ა-მ| მაიალამ
ა-მ| მალაი
ა-მ| მარათი
ა-მ| მონღოლური
ნ-ჰ| ნორვეგიული სოთო
ნ-ჰ| ნორვეგიული (ბოკმალ)
ნ-ჰ ნო
ნ-ჰ| ორია
ნ-ჰ| ფანჯაბი
ნ-ჰ| სპარსული
ნ-ჰ| პოლონური
ნ-ჰ| პორტოგალიური
ნ-ჰ| პორტოგალიური (ბრაზილია)
ნ-ჰ| რუმინული
ნ-ჰ| რუსული
ნ-ჰ| სერბული
ნ-ჰ| სერბული (ჯეკავიანი)
ნ-ჰ| სერბული (ლატინური)
ნ-ჰ| სერბული (ჯეკავიანი)
ნ-ჰ| სერბული (ლატინური)
ნ-ჰ| სერბული (ჯეკავიანი)
ნ-ჰ| სერბული (ლატინური)
ნ-ჰ| სლოვაკური
ნ-ჰ| სლოვენიური
ნ-ჰ| ესპანური
ნ-ჰ| ესპანური (მექსიკა)
ნ-ჰ| ესპანური (მექსიკა)
ნ-ჰ| ესპანური (მექსიკა)
ნ-ჰ| ესპანური (მექსიკა)
ნ-ჰ| ესპანური (მექსიკა)
ნ-ჰ| ესპანური (მექსიკა)
ნ-ჰ| ესპანური (მექსიკა)
ნ-ჰ| ესპანური (მექსიკა)
ნ-ჰ| ესპანური (მექსიკა)
ნ-ჰ| ესპანური
ნ-ჰ| ესპანური (მექსიკა)
ნ-ჰ| ესპანური
ნ-ჰ| ესპანური (მექსიკა)
ნ-ჰ| ესპანური
ნ-ჰ| ესპანური (მექსიკა)
ნ-ჰ| შვედური
ნ-ჰ| შვედური (ფინეთი)
ნ-ჰ| ტამილ
ნ-ჰ| ტელუგუ
ნ-ჰ| ტაი
ნ-ჰ| თურქული
ნ-ჰ| უკრაინული
ნ-ჰ|ვიეტნამური
ნ-ჰ| ვალონ
ნ-ჰ| უელსური
ნ-ჰ| ტაი
ნ-ჰ| იდიში
ნ-ჰ| ზულუ
სხვა C ინგლისურიOther
ა-მOther
ნ-ჰ
_ბოლოს ენა
სისტემის სტანდარტული
-სკენ წმ საწყისი მომავალი?
თქვენ წმ საწყისი წმ.
გახადე _სტანდარტული
_
ენის ამორჩევა
_ენის შეცვლა
ამორჩევა -სკენ:
-სკენ
წმ წმ.
პროგრამა
მომხმარებელი u -
-სკენ?
_გადატვირთვა
დარწმუნებული ხართ რომ კომპიუტერის გათიშვა გსურთ?
გამოთიშე
-სკენ?
_შეაყოვნე
_მომხმარებელი:
წმ
_ბოლოს
ამოირჩიეთ _ენა
_პაროლი:
წმ არა ჩართულია.
მხოლოდ _შედი
თქვენ წმ
-სკენ წმ საწყისი მომავალი სისტემა სამუშაო მაგიდა პანელი მენიუ.
-სკენ -.
გნომის გრაფიკული ინტერფეისი
GDM შესასვლელი
_სესია:
_ენა
დაშორებული შესვლა.
გამართვა შესვლა მმართველი.
_მოქმედებანი
_თემა
_გასვლა
_გათიშვა
ხატულა
მისალმების შეტყობინება
ვერსია წმ არა ემთხვევა ვერსია თქვენ ან.
ვერ გამოვიძახე პროგრამა greeter:
გადატვირთე
ვერსია წმ არა ემთხვევა ვერსია წმ თქვენ ან.
GDM-ის გადატვირთვა
გადატვირთე კომპიუტერი
არა!
დაიკარგა სისტემის დირექტორია
ან - და.
გამართვა არა
ფაილი შეიცავს მცდარი ხაზი დიალოგი საწყისი.
ფაილი წმ.
ვერ ვხსნი ფაილს
ამორჩევა მომხმარებელი გამოსახულება
_სურათი
ყველა ფაილი
შესვლის ფოტო

მომხმარებლის ფოტოს პარამეტრები
უხიფათო Failsafe _GNOME
უხიფათო Failsafe _GNOME
a GNOME არა და -სკენ - GNOME ნაგულისხმევი.
ფაილდაცვის _ტერმინალი
ფაილდაცვის _ტერმინალი
a a ტერმინალი არა და -სკენ - ვის ტერმინალი.
შეცდომა -სკენ ყველა.
_თემა
გლუვი
გლუვი
გლუვი
ან -სკენ root არა.
მომხმარებელი წმ არა -სკენ -
არა ფაილი
გამოყენება -სკენ?
გამოყენება ჩართულია მომხმარებლები.
ან -სკენ root არა.
წმ - შემცველობა სია.
დამატება
წმ - სია.
წმ არა.
არასწორი წმ
ამორჩევა ლოგო გამოსახულება
არა ფაილი
გამოყენება -სკენ?
გამოყენება ჩართულია მომხმარებლები.
დახურვა
ხაზი
გამორთე კომპიუტერი
ხმები
არავითარი
არქივი არა - a
არქივი არა - a
ფაილი არა a ან
არქივი არა შემცველობა a ფაილი
ფაილი არ არსებობს.
%s
a
გაფორმება წმ -სკენ დაყენება?
შეცდომა
ამორჩევა გაფორმება არქივი
დაყენება
a
წაშლა წმ?
-სკენ ამოშლა.
წაშლა გაფორმება
დაყენება წმ?
ამორჩევა -სკენ დამატება ფაილი წმ.
ფანჯარა GNOME n არა ყველა თქვენ -სკენ რედაქტირება წმ პოვნა n დოკუმენტაცია GNOME დახმარება სამუშაო მაგიდა.
გამოყენება -სკენ?
გამოყენება ჩართულია მომხმარებლები.
არა ფაილი n
არა ფაილი n
თქვენ root -სკენ.
გამართვა ფანჯარა GNOME დისპლეი მმართველი
შემოსასვლელი სარკმელი
n


ჩ/გ
დამხმარე საშუალებები
დამატება შეცვლა სერვერები ვის გაშვება
სერ_ვერის დამატება %s...
მომხმარებელის დამატება
ავტორი:
ფონი
_ფონის ფერი:
_ბრძანება:
C:
_ფერი:
ფერი:
_ბრძანება:
_XDMCP კონფიგურაცია...
გამართვა X სერვერი.
საავტორო უფლება:
ნაგულისხმევი მოგესალმებით
სისტემის სტანდარტული სესია
0 კადრი წამში
არა ნახატი
E:
E განბზიკვა -სკენ
ჩართვა შესვლა
_სურათი:
I:
e ჰოსტის სახელი მენიუ
მენიუ
ჩართულია
ლოკალური
შესვლა ფანჯარა პარამეტრები
შესვლა:
L:
შესვლა:
ლოგო
%s: სესიების დირექტორია არ არის მითითებული.
_მკითხე ყოველ შემთხვევაში
მენუს ზოლი
მიეცი OP
სესია
ფონი ფერი
გლუვი
_ამოშლა
სერვერი
განახლება:
დაშორებული
დაშორებული გამორთული ლოკალური
გარჩევადობა:
-სკენ
-სკენ
უსაფრთხოება
ამოირჩიე ფონის გრაფიკული გამოსახულება
ამორჩევა ლოგო გამოსახულება
ხმოვანი ფაილის არჩევა
მონიშნული n
სერვერის პარამეტრები
სერვერის _სახელი
სერვერები ვის გაშვება
არა შეიცავს ელემენტი ელემენტი.
მოქმედებები მენიუ
_თემა
მო_მხმარებელი:
მომხმარებელი
მისალმების შეტყობინება
X სერვერი შესვლა ფანჯარა პარამეტრები
შესვლა ფანჯარა პარამეტრები
_დაამატე
_დამატება/შეცვლა...
ნების დართვა
ნების დართვა -სკენ და -
_ფონის ფერი:
ნაგულისხმევი მოგესალმებით -სკენ n
ნაგულისხმევი მოგესალმებით
უარყოფა -სკენ
ჩართვა ავტომატური შესვლა
ჩართვა
ჩართულია
_სურათი:
ყველა არა NIS
შესვლა:
პაუზა:
_ამოშლა
_ამოშლა
_სერვერი:
_სერვერი:
_სტილი:
_თემა:
_მომხმარებელი:
წამი
-სკენ სია.
მანქანის გადატვირთვა
შეცდომა წმ
არა შეიცავს ელემენტი ელემენტი.
შეცდომა და საწყისი არა -სკენ
არა შეწყვეტა და -სკენ და -
ან - და.
ამოირჩიეთ _სესია
პასუხი და შესრულებული -თვის a მენიუ.
_ბოლო სესია
-
_სესია:
შეა_ყოვნე
დაშორებული შესვლა
კონფი_გურაცია
ოფ_ციები
_კარგი
_გაუქმება
სესიის შეცვლა
სესია
_ბოლო სესია
ჟურნალი - -
შესვლა მმართველი.
აირჩიე ქმედება
გამორთე კომპიუტერი
ქვემოთ გამორთულია.
კომპიუტერის _გადატვირთვა
კომპიუტერის გადატვირთვა
გამორთე კომპიუტერი
კომპიუტერის შეყოვნებაშ
გაშვება
გაშვება -სკენ ნებისმიერი.
გამართვა root.
© 2002 ბონდი, ჯეიმს ბონდი
არმეგედონ, არმაგედონ ჩალიჩავა
წრე
გაფორმება
(c)·2002·გნომი
GNOME ხელოვნება - წრე a Browser-ი
გნომის ხელოვანები
ბედნიერი GNOME Browser-ი
GNOME ხელოვნება - წრე
ხალისიანი გნომი
შეცდომა -სკენ წმ -სკენ წმ
გახსნა ფაილი წმ
-სკენ -სკენ
დისპლეი
ვერ ვსახავ ადგილმდებარეობას
ფაილი
ფაილი
ვერ შევასრულე -სკენ გახსნა წმ n
გაფართოვება არა აწმყო ჩართულია წმ n
a -სკენ
თქვენ a წმ n
თქვენ a წმ n
წმ ჩართულია წმ n
root n
იდენთიფიკაციამ ჩაიშალა!
CDE
ეს არის სისტემის სტანდარტული სესია
I ახლა -სკენ X.
-სკენ -სკენ პროგრამა შენიშვნა root.
%s: დირექტორია %s არ არსებობს.
%s: %s არ ეკუთვნის uid %d.
წმ წმ ჯგუფი.
წმ წმ სხვა.
წმ წმ არა.
%s: %s არ არის ჩვეულებრივი ფაილი.
წმ წმ ჯგუფი სხვა.
წმ წმ ფაილი.
%s:·გათიშვა შეფერხებულია:·%s
წმ გადატვირთე წმ
შეცდომა ჩართულია წმ წმ წმ დახმარება -სკენ a სია - ხაზი n
წმ არა ფაილი წმ.
წმ ნაკლები -სკენ.
წმ არასწორი ხაზი - ფაილი!
წმ არა ან
წმ დაშორებული არა ან
წმ არა ან
არა - ფაილი
წმ არა.
წმ!
Ping -სკენ წმ!
წმ
პაროლი - წმ
შეცდომა ჩართულია
წმ
პოვნა PAM.
წმ არა წმ!
წმ არა!
წმ არა -სკენ!
წმ არა თავსართი!
წმ ვერსია!
წმ უცნობი წმ
წმ არა
წმ შეცდომა -
წმ არა
წმ არა რიცხვი
%s: არასწორი მისამართ
წმ
წმ წმ
წმ არა დისპლეი
წმ არა კავშირი ტიპი
წმ არა კლიენტი მისამართი
წმ არა აუთენტიფიკაცია
წმ არა აუთენტიფიკაცია მონაცემი
წმ არა ავტორიზაცია სია
წმ არა მწარმოებელი ID
წმ ვერ შევასრულე წმ
წმ წმ
წმ არა სესია ID
წმ არა დისპლეი კლასი
წმ არა
წმ წმ
წამი
თქვენ წმ.
-სკენ წმ საწყისი მომავალი სისტემა ხელსაწყოები სამუშაო მაგიდა მენიუ.
წმ
_სისტემის სტანდარტული
_სხვა
ვერსია წმ არა ემთხვევა ვერსია თქვენ ან.

X არა.
X
(მეხსიერების ბუფერი)
შეცდომა ელემენტი წმ წმ ფაილი წმ აღწერა წმ და ახლა თქვენ - წმ ან წმ.
ფაილი ჩართულია ფაილი წმ წმ
შეცდომა ელემენტი წმ წმ ფაილი წმ აღწერა წმ და ახლა თქვენ - წმ ან წმ შეცდომა ელემენტი წმ წმ ფაილი წმ სვეტი აღწერა წმ და ახლა თქვენ - წმ ან წმ.
ფაილი ჩართულია ფაილი წმ წმ სვეტი
შეცდომა ფაილი წმ აღწერა არა წმ და ახლა თქვენ - წმ ან წმ.
არა ფაილი წმ
a a