# language_name_wals:	Georgian
# language_name_glotto:	Georgian
# iso639_3:	kat
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Geor
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ka.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

მიმდინარე ელემენტის სინქრონიზაციის ოპერაცია
ფაილის გახსნის შეცდომა
პარამეტრი -- auto გამოყენებულია, მაგრამ გამონატანი ფაილი არაა მითითებული.
პარამეტრი -- auto დირექტორიების შედარებისთვის იგნორირებულია.
შენახვა ვერ შედგა.
ამ ფაილების გახსნა ვერ შედგა:
ფაილის გახსნის შეცდომა
ხსნის დოკუმენტებს შესადარებლად...
მზად.
ინახავს შერწყმის შედეგებს. ყველა კონფლიქტი უნდა გადაიჭრას!
მიმდინარე დოკუმენტს ინახავს როგორც...
პროგრამის დახურვა
ჭრის მონიშნულ სექციას და გაცვლით ბუფერში ათავსებს
მონიშნულ სექციის ასლს ქმნის გაცვლით ბუფერში
გაცვლის ბუფერის შემადგენლობას სვამს მიმდინარე პოზიციაზე
სტრიქონის ძიება
სტრიქონის თავიდან ძიება
სტატუსის ველს რთავს
KDiff3 კონფიგურაცია...
მიმდინარე დელტაზე გადასვლა
მიმდინარე დელტაზე გადასვლა
პირველ დელტაზე გადასვლა
პირველ დელტაზე გადასვლა
უკანასკნელ დელტაზე გადასვლა
უკანასკნელ დელტაზე გადასვლა
წინა დელტაზე გადასვლა
წინა დელტაზე გადასვლა
შემდეგ დელტაზე გადასვლა
შემდეგ დელტაზე გადასვლა
წინა კონფლიქტზე გადასვლა
კონფლიქტები
შემდეგ კონფლიქტზე გადასვლა
შემდეგ კონფლიქტზე გადასვლა
წინა გადაუჭრელ კონფლიქტზე გადასვლა
გადაუჭრელი
შემდეგ გადაუჭრელ კონფლიქტზე გადასვლა
გადაუჭრელი
აირჩიეთ ხაზ( ებ) ი A- დან
აირჩიეთ ხაზ( ებ) ი B- დან
აირჩიეთ ხაზ( ებ) ი C- დან
წყაროს არჩევისას ავტომატურად გადასვლა შემდეგ გადაუჭრელ კონფლიკტზე
მონიშვნის ავტო ასლი
ღარების ჩვენება და ტაბულაციის სიმბოლოების განსხვავებისთვის
ხაზების ნომრების ჩვენება
ხაზების ნომრების ჩვენება
ყველგან A- ს არჩევა
ყველგან B- ს არჩევა
ყველგან C- ს არჩევა
A- ს არჩევა ყველა გადაუჭრელი კონფლიქტისთვის
B- ს არჩევა ყველა გადაუჭრელი კონფლიქტისთვის
C- ს არჩევა ყველა გადაუჭრელი კონფლიქტისთვის
მარტივი კონფლიქტების ავრომატურად გადაჭრა
კონფლიქტებისთვის დელტას მინიჭება
მარტივი კონფლიქტების ავრომატურად გადაჭრა
მონიშნული ფაილების შედარება
ფანჯარა A- ს ჩვენება
ფანჯარა B- ს ჩვენება
ფანჯარა C- ს ჩვენება
ფოკუსი შემდეგ ფანჯარაზე
ჩვეულებრივი გადახედვა
A წინააღმდეგ B გადახედვა
A წინააღმდეგ C გადახედვა
B წინააღმდეგ C გადახედვა
Word Wrap Diff ფანჯრები
ფოკუსი წინა ფანჯარაზე
გახლეჩვის ორიენტაციის გადართვა
დირექტორიისა და ტექსტი განლაგების ეკრანის ხედი
დირექტორიათა და ტექსტის ხედებს შორის გადართვა
მზად.
შერწყმის შედეგები არ იყო შენახული.
შენახვა და გასვლა
გასვლა შენახვის გარეშე
შერწყმის შედეგების შენახვა ვერ შედგა.
თქვენ ახლა დირექტორიათა შერწყმას აკეთებთ. ნამდვილად გსურთ შეწყვეტა?
ფაილის შენახვა...
ფაილის ახალი სახელით შენახვა...
გამოსვლა...
ზედა ხაზი% 1
სხვა შრიფტის ამორჩევა
შერწყმის ოპერაცია დასრულდა.
შერწყმის ოპერაცია დასრულდა.
გამოსვლა...
ხელსაწყოთა პანელის გადართვა...
სტატუსის ზოლის გადართვა...
სარეზერვო ასლის გაკეთების მცდელობისას, ძველი სარეზერვო ასლის წაშლა ვერ შედგა. ფაილის სახელი:
სარეზერვო ასლის გაკეთების მცდელობისას, სახელის გადარქმევა ვერ შედგა. ფაილის სახელები:
ფაილის მდგომარეობის მიღება:% 1
ფაილის წაკითხვა:% 1
ფაილის ჩაწერა:% 1
მეხსიერება არაა საკმარისი
დირექტორიის შექმნა:% 1
დირექტორიის წაშლა:% 1
ფაილის წაშლა:% 1
სიმბოლური ბმულის შექმნა:% 1 - >% 2
ფაილის სახელის გადარქმევა:% 1 - >% 2
ფაილის ასლი:% 1 - >% 2
შეცდომა ასლის გაკეთების ოპერაციისას: ფაილის წასაკითხად გახსნა ვერ შედგა. ფაილის სახელი:% 1
შეცდომა ასლის გაკეთების ოპერაციისას: ფაილის ჩასაწერად გახსნა ვერ შედგა. ფაილის სახელი:% 1
შეცდომა ასლის გაკეთების ოპერაციისას: წაკითხვა ვერ შედგა. ფაილის სახელი:% 1
შეცდომა ასლის გაკეთების ოპერაციისას: ჩაწერა ვერ შედგა. ფაილის სახელი:% 1
დირექტორიის წაკითხვა:
დირექტორიის სია:% 1
ბუფერის მონაცემის დროებით ფაილში ჩაწერა ვერ შედგა.
გაცვლის ბუფერიდან
გაგრძელება შესაძლოა ვერ შედგა შემოწმება. შეამოწმეთ ეს ბრძანება:% 1 გაგრძელების ბრძანება ახლა გამოირთვება.
ხაზთა დამთხვევა ალბათ ვერ შედგა. შეამოწმეთ ეს ბრძანება:% 1 ხაზთა დამთხვევა ახლა გამოირთვება.
მონაცემების დაკარგვის შეცდომა: თუ ეს მეორდება, გთხოვთ დაუკავშირდეთ ავტორს.
მკაცრი შინაგანი შეცდომა
A (ფუძე):
ფაილი...
Dir...
C (არასავალდებულო _:
შერწყმა
გამონატანი (არასავალდებულო):
კონფიგურაცია...
ტექსტის ძიება:
რეგისტრისადმი მგძნობიარე
ძიება A
ძიება B
ძიება C
გამონატანის ძიება
ძიება
შენახვა ვერ შედგა.
უნიკოდი, 8 bit
უნიკოდი
Latin1
შეცვალე თუ არა ASCII სიმბოლოები არ აისახება მართებულად.
კონფიგურაცია...
რედაქტორი და Diff გამონატანის შრიფტი
დელტასთვის კურსივი
ირჩევს კურსივ შრიფტებს განსხვავებისთვის. თუ შრიფტს არ აქვს კურსივის მხარდაჭერა, მაშინ ეს არაფერს არ აკეთებს.
ფერი
რეგიონალური პარამეტრები
ზედაპირის ფერი:
ფონის ფერი:
Diff ფონის ფერი:
ფერი A:
ფერი B:
ფერი C:
კონფლიქტის ფერი:
მიმდინარე შუალედის ფონის ფერი:
მიმდინარე შუალედის diff ფონის ფერი:
დირექტორიის შედარების სტატუსი
რედაქტორი
რედაქტორის ქცევა
Tab სვავს ღარებს
ჩართულია: tab- ის დაჭერა აგენერირებს ღარების განსაზღვრულ რაოდენობას. გამორთულია: ტაბულაციის სიმბოლო იქნება ჩასმული.
ჩანართის ზომა:
ავტო შეწევა
ჩართულია: წინა ხაზის შეწევა გამოიყენება ახალი ხაზისთვის.
მონიშვნის ავტო ასლი
ჩართულია: ნებისმიერი მონიშვნა ჯდება გაცვლის ბუფერში. გამორთულია: თქვენ ასლი უნდა გააკეთოთ მაგ. Ctrl- C.
ხაზის დასარულის სტილი:
აყენებს ხაზის ბოლოს როდესაც რედაქტურებული ფაილი ინახება. DOS/ Windows: CR+LF; UNIX: LF; with CR=0D, LF=0A
KDiff3
Diff & შერწყმის პარამეტრები
C/ C++ კომენტარების ღარებად განხილვა.
როცხვების იგნორირება
რიცხვების იგნორირება ფრაზების შედარებისას. (იგივე ნაერად როგორ ღარების იგნორირება.) შეიძლება დაგეხმაროთ ციფრული მონაცემებით ფაილების შედარებისას.
C/ C++ კომენტარების იგნორირება
C/ C++ კომენტარების ღარებად განხილვა.
რეგისტრის იგნორირება
რეგისტრის სხვაობის ღარებად განხილვა. ('a' < = > 'A')
Preprocessor ბრძანება:
მომხმარებლის მიერ განსაზღვრული processing. (დეტალებისთვის იხ. დოკუმენტაცია.)
ხაზის დამთხვევის preprocessor ბრძანება:
მაგრად ცდა (ნელია)
გარე diff- სთვის რთავს -- minimal პარამეტრს. დიდი ფაილების ანალიზი ბევრად შენელდება.
Diff & შერწყმის პარამეტრები
ფანჯარა A- ს ჩვენება
ხელით არჩევა
ქვედირექტორიების რაოდენობა:
& დირექტორია
დირექტორიათა რეკურსია
ქვესაქაღალდეები გაანალიზდეს თუ არა.
ფაილის შაბლონ( ებ) ი:
გასაანალიზებელი ფაილების შაბლონ( ებ) ი. Wildcards: '*' და '?' რამდენიმე შაბლონის მითითება შეიძლება ';' გამყოფით
ფაილის- ანტი- შაბლონ( ებ) ი:
არა გასაანალიზებელი ფაილების შაბლონ( ებ) ი. Wildcards: '*' და '?' რამდენიმე შაბლონის მითითება შეიძლება ';' გამყოფით
Dir- ანტი- შაბლონ( ებ) ი:
არა გასაანალიზებელი დირექტორიების შაბლონ( ებ) ი. Wildcards: '*' და '?' რამდენიმე შაბლონის მითითება შეიძლება ';' გამყოფით
. cvsignore- ის გამოყენება
დამალული ფაილების და დირექტორიების ძიება
ფაილების და დირექტორიების ძიება დამალული ატრიბუტით.
'.' - ით დაწყებული ფაილების და დირექტორიების ძიება.
ფაილთა ბმულზე გადასვლა
ჩართულია: იმ ფაილთა შედარება რაზეც მიუთითებს ბმული. გამორთულია: ბმულების შედარება.
დირექტორიათა ბმულზე გადასვლა
ჩართულია: იმ დირექტორიათა შედარება რაზეც მიუთითებს ბმული. გამორთულია: ბმულების შედარება.
ფაილთა შედარების რეჟიმი
ორობითი შედარება
ყოველი ფაილის ორობითი შედარება. (ნაგულისხმები)
სრული ანალიზი
სრული ანალიზის გაკეთება და სტატისტიკური ინფორმაციის ექსტრა სვეტში ასახვა. (უფრო ნელია ვიდრე ბინარული შედარება, ბევრად ნელი ბინარული ფაილებისთვის.)
მოდიფიცირების თარიღი ნდობა (არაა სანდო)
თუ მოდიფიცირების თარიღი და ფაილის ზომა ტოლია, მათ იდენტურად მიჩნევა. კარგია დიდი დირექტორიებისთვის და ნელი ქსელებისთვის.
მოდიფიცირების თარიღი ნდობა (არაა სანდო)
თუ მოდიფიცირების თარიღი და ფაილის ზომა ტოლია, მათ იდენტურად მიჩნევა. კარგია დიდი დირექტორიებისთვის და ნელი ქსელებისთვის.
ზომის ნდობა (არაა სანდო)
თუ ფაილის ზომა ტოლია, მათ იდენტურად მიჩნევა. კარგია დიდი დირექტორიებისთვის და ნელი ქსელებისთვის, როდესაც მოდიფიკაციის დრო ჩამოქაჩვისას იცვლება.
დირექტორიების სინქრონიზაცია
ინტერვალების სხვაობის ტოლად ჩათვლა
თუ ფაილები მხოლოდ ინტერვალებით განსხვავდება, მათი ტოლად ჩათთვლა. ეს აქტიურია მხოლოდ თუ სრული ანალიზია არჩეული.
შერწმის ნაცვლად ახლის ასლი (სახიფათო)
შიგნით ნუ ჩაიხედავტ, მხოლოდ აიღეთ ახალი ფაილი. (გამოიყენეთ ეს მარტო მაშინ თუ იცით რას აკეთებთ!) მაშინაა ეფექტური, როდესაც ორ დირექტორიას ადარებთ.
სარეზერვო ასლის ფაილი (. orig)
როდესაც ფაილი ძველ ფაილზე უნდა იქნას შენახული, მაშინ ძველ ფაილს სახელი გადაერქმევა '. orig' გაფართოვებით იმის მაგივრად რომ წაიშალოს.
რეგიონალური პარამეტრები
ენა (გადატვირთვაა საჭირო)
GUI- სტრიქონისთვის ენის შეცვლა ან "ავტო". ენის ცვლილება რომ გააქტიურდეს დახურეთ და გადატვირთეთ KDiff3.
ყველასთვის იგივე კოდირების გამოყენება:
ამის ჩართვა სასუალებას გაძლევთ ყველა კოდირება შეცვალოთ მხოლოდ პირველის შეცვლით. გამორთეთ ეს თუ განსხვავებული ინდივიდუალურუი პარამეტრებია საჭირო.
შენიშვნა: ლოკალური კოდირება არის
ფაილის კოდირება A- თვის:
ფაილის კოდირება B- თვის:
ფაილის კოდირება C- თვის:
ფაილის კოდირება გამონატანის შერწყმისა და შენახვისთვის:
მონიშვნის ავტო ასლი
ფაილის კოდირება - პრეპროცესორის ფაილებისთვის:
მარჯვნიდან მარცხნივ ენა
ზოგი ენა მარჯვნიდან მარცხნივ იკითხება. ეს პარამეტრი შეცვლის ხედს და რედაქტორს.
ოპერაცია
რეგიონალური პარამეტრები
თქვენ აირჩიეთ შრიფტის ცვლადი სიგანე. რადგან ეს პროგრამა ვერ ამუშავებს შრიფტის ცვლად სიგანეს სწორად, თქვენ შეიძლება რედაქტირებისას პრობლემები შეგექმნათ. გსურთ გააგრძელოთ თუ სხვა შრიფტს აირჩევთ.
შეუთავსებელი შრიფტი
საკუთარი თავის იმედათ გაგრძელება
სხვა შრიფტის ამორჩევა
ეს ყველა პარამეტრს საწყის მდგომარეობაზე აბრუნებს. არა მხოლოდ მიმდინარე თემისას.
KDiff3
ფაილების და საქაღალდეების შედარების და შერწყმის ხელსაწყოები
გაცვლის ბუფერიდან
დირექტორიის შედარების სტატუსი
შერწმის შეცდომა
არაფრის არ გაკეთება
+ დიდი მადლობა მათ ვინც გვატყობინებს ბზიკების შესახებ და გვაწოდებს იდეებს!
შეტანის შერწყმა.
გამონატანის ფაილი. Implies - m. E. g.: - o newfile. txt
გამონატანის ფაილი, თავიდან. (განსაზღვრულ ხელსაწყოსთან თავსებადობისთვის.)
GUI- ს გარეშე თუ ყველა კონფლიქტო გადაჭრადია. (სსაჭიროებს - o ფაილს)
კონფლიქტების ავტომატურად არ გადაჭრა. (თავსებადობისთვის...)
ხილული სახელის ჩანაცვლება 1 ფაილისთვის (საბაზისო).
ხილული სახელის ჩანაცვლება 2 ფაილისთვის.
ხილული სახელის ჩანაცვლება 3 ფაილისთვის.
ალტერნატიული ხილული სახელის ჩანაცვლება. მიუთითეთ ერთხელ ყოველი შეყვანისთვის.
განსხვავებული ფაილების რაოდენობა:
ფაილი3- ის გახსნა (საფუძველი, თუ არაა მითითებული -- base)
ფაილი2- ის გახსნა
ფაილი3- ის გახსნა
ფაილი...
ბმული:
ხელმიუწვდომელია
ფაილის კოდირება A- თვის:
დასასრული
PreprocessorCmd:
შემდეგმა პარამეტრ( ებ) მა, რომლებიც აირჩიეთ, შეიძლება შეცვალოს მონაცემები:
როგორც ჩანს ეს შერწყმისას არაა საჭირო. გსურთ ამ პარამეტრების გამორთვა თუ აქტიური პარამეტრებით გაგრძელება?
პარამეტრი შერწყმისთვის არაა უსაფრთხო
შერწყმისას ამ პარამეტრების გამოყენება
სახიფათო პარამეტრების გამორთვა
იტვირთება A
იტვირთება B
Diff: A < - > B
Linediff: A < - > B
იტვირთება C
Diff: B < - > C
Diff: A < - > C
Linediff: B < - > C
Linediff: A < - > C
ყველა შეტანილი ბაილის ბინარი ტოლია.
ყველა შეტანილი ფაილის შეიცავს ერთიდაიგივე ტექსტი.
B და C ბინარულად ტოლია.
A და B ბინარულად ტოლია.
ზოგი შეტანის ფაილი არ არის მხოლოდ ტექსტური ფაილი. გაითვალისწინეთ რომ KDiff3- შერწყმა არ გულისხმობს ბინარულ მონაცემებს. გააგრძელეთ საკუთარი თავის იმედათ.
შეწყვეტა
შერწყმის გაგრძელება
ფაილთა გახსნა...
ფაილის გახსნის შეცდომა
მონიშნული ფრაგმენტის მოჭრა...
მონიშნულის გაცვლით ბიფერში განთავსება...
გაცვლის ბუფერის შიგთავსის ჩასმა...
შენახვა და გაგრძელება
შენახვის გარეშე გაგრძელება
ძიება დასრულდა.
ძიება დასრულდა
დირექტორიის შექმნისას შეცდომა.
ჩვენი ნაწილი ვერ მოიძებნა! ეს როგორც წესი დაყენების პრობლემების გამო ხდება. გთხოვთ წაიკითხოთ README- ფაილი წყაროს პაკეტში დამასტებითი ცნობებისთვის.
ბმულების და ჩოულებრივი ფაილების ნარევი.
ბმული:
ზომა.
თარიღი და ზომა:
% 1- ს დროებითი ასლის შექმნა ვერ შედგა.
% 1- ს გახსნა ვერ შედგა.
ფაილების შედარება...
% 1- ს წაკითხვის შეცდომა
სახელი
ოპერაცია
სტატუსი
გადაუჭრელი
გადაჭრილი
არათეთრი
თეთრი
თქვენ ახლა დირექტორიების შერწყმას ახორციელებთ. დარწმუნებული ხართ რომ გსურთ შერწყმის შეწყვეტა და დირექტორიის თავიდან სკანირება?
თავიდან სკანირება
დირექტორიის გახსნა ვერ შედგა:
Dir A "% 1" არ არსებობს ან არ არის დირექტორია.
Dir B "% 1" არ არსებობს ან არ არის დირექტორია.
Dir C "% 1" არ არსებობს ან არ არის დირექტორია.
დირექტორიის გახსნის შეცდომა
დანიშნულების დირექტორია არ უნდა იყოს იგივე A ან B როდესაც ხდება სამი დირექტორიის შერწყმა. გაგრძელებამდე კიდევ შეამოწმეთ.
გაფრთხილების პარამეტრი
დირექტორიების სკანირება...
დირექტორია A- ს წაკითხვა
დირექტორია B- ს წაკითხვა
დირექტორია C- ს წაკითხვა
ზოგიერთი ქვედირექტორიის წაკითხვა ვერ განხორციელდა
ქვედირექტორიების უფლებების შემოწმება.
დირექტორიის შედარების სტატუსი
ქვედირექტორიების რაოდენობა:
ტოლი ფაილების რაოდენობა:
განსხვავებული ფაილების რაოდენობა:
ხელით შერწყმების რაოდენობა:
ეს მოსდის ყველა შერწყმის ოპერაციას.
ყველა შერწყმის ოპერაციების შეცვლა
მიმდინარეობა
გასაკეთებელი.
A- ს ასლი B- ში
B- ს ასლი A- ში
A- ს წაშლა
B- ს წაშლა
A და B- ს წაშლა
შერწყმა A- სკენ
შერწყმა B- სკენ
შერწყმა A და B- სკენ
წაშლა (თუ არსებობს)
შერწყმა (ხელით)
შეცდომა: კონფლიქტურ ფაილთა ტიპები
შეცდომა: თარიღები იდენტურია, მარა ფაილები არა.
ეს ოპერაცია ახლა შეუძლებელია.
ოპერაცია შეუძლებელია
ეს არასდროს არ უნდა მომხდარიყო: mergeResultSaved: m_ pMFI=0 თუ იცით როგორ განახორციალოთ ეს, გთხოვთ დაუკავსირდეთ პროგრამის ავტორს.
პროგრამის შეცდომა
ასლის გაკეთებისას შეცდომა მოხდა.
შეცდომა.
შერწმის შეცდომა
შეცდომა.
შესრულებულია.
არაა შენახული.
შერწყმის უცნობი ოპერაცია. (ეს არასდროს არ უნდა მომხდარიყო!)
შერწყმის უცნობი ოპერაცია.
შერწყმა საცაა დაიწყება. აირჩიეთ "გაკეთება" თუ წაიკითხეთ ინსტრუქცია და იცით რას აკეტებთ. "სიმულაციის" არჩევით გაიგებტ რა მოხდება. გაითვალისწინეთ ეს პროგრამა ჯერ კიდევ ბეტაა და არანაერი გარანტია არ არსებობს! სასიცოცხლო მნიშვნელობის მონაცემების სარეზერვო ასლები გააკეთეთ!
შერწყმის დაწყება
გააკეთე
სიმულაცია
მარკირებული ელემენტი სხვადასხვა დირექტორიებში სხვადასხვაა. აირჩიეთ რა ქნათ.
ფაილის მოდიფიკაციის თარიღები იდენტურია მარა ფაილები არა. აირჩიეთ რა გააკეთოთ.
მარკირებული ელემენტი სხვადასხვა დირექტორიებში სხვადასხვაა. აირჩიეთ რა ქნათ.
ოპერაცია ახლა შეუძლებელია, რადგან დირექტორიათა შერწყმა უკვე გაშვებულია.
უკანასკნელ ნაბიჯში შეცდომა მოხდა. გსურთ ამ ელემენტით გაგრძელება, რომლის გამოც გდება შეცდომა, თუ გსურთ გადაახტეთ მას?
შეცდომის შემდეგ შერწმის გაგრძელება
უკანასკნელი ელემენტით გაგრძელება
ელემენტის გაცდენა
გაცდენილია.
მიმდინარეობს...
შერწყმის ოპერაცია დასრულდა.
შერწყმა დასრულდა
შერწყმის სიმულაცია დასრულდა: შეამოწმეთ თუ ეთანხმებით შემოთავაზებულ ოპერაციებს.
შეცდომა მოხდა. დააწკაპუნეთ OK დეტალური ცნობების სანახავად.
შეცდომა:% 1- ს წასლის დროს: სარეზერვო ასლის შექმნა ვერ შედგა.
დირექტორიის რეკურსიულად წაშლა (% 1)
წაშლა (% 1)
შეცდომა: დირექტორიის წაშლის ოპერაცია ვერ შედგა წაკითხვის მცდელობისას.
შეცდომა: rmdir (% 1) ოპერაცია ვერ შედგა.
შეცდომა: წაშლის ოპპერაცია ვერ შედგა.
ხელით შერწყმა (% 1,% 2,% 3 - >% 4)
გაითვალისწინეთ: ხელით შერწყმის შემდეგ მომხმარებელმა უნდა გააგრძელოს F7- ის დაჭერით.
შეცდომა: ასლი (% 1 - >% 2) ვერ შედგა. არსებული დანიშნულების ფაილის წაშლა ვერ შედგა.
copyLink (% 1 - >% 2)
შეცდომა copyLink ვერ შედგა: დაშორებული ბმულები ჯერ არ არის მხარდაჭერილი.
შეცდომა: copyLink ვერ შედგა.
ასლი (% 1 - >% 2)
შეცდომა სახელის გადარქმევისას (% 1 - >% 2): არსებული დანიშნულების წაშლა შეუძლებელია.
rename (% 1 - >% 2)
შეცდომა: სახელის გადარქმევა ვერ შედგა.
შეცდომა% 1- ს makeDir- ის დროს. არსებული ფაილის წაშლა შეუძლებელია,
makeDir (% 1)
დირექტორიის შექმნისას შეცდომა.
Dest
Dir
ტიპი
ზომა
Attr
უკანასკნელად ჩასწორებულია
ბმულის დანიშნულება
ხელმიუწვდომელია
A (Dest):
A (ფუძე):
B (Dest):
C (Dest):
Dest:
დირექტორიათა შერწყმა
დირექტორიის შერწყმის დაწყება/ გაგრძელება
მიმდინარე ელემენტიდან ოპერაციის გაშვება
მონიშნული ფაილების შედარება
მიმდინარე ფაილის შერწყმა
შერწყმა
ყველა ქვედირექტორიის ჩაკეცვა
ყველა ქვედირექტორიის არჩაკეცვა
A - თვის ყველა ელემენტების არჩევა
B - თვის ყველა ელემენტების არჩევა
C - თვის ყველა ელემენტების არჩევა
ყველა ელემენტების ოპერაციების ავტო- არჩევა
ყველა ელემენტისთვის არავითარი ოპერაცია
განსხვავებული ფაილების რაოდენობა:
მონიშნული ფაილების შედარება
მონიშნული ფაილების შედარება
არაფრის არ გაკეთება
A
B
C
A და B წაშლა
შერწყმა A და B- სკენ
შსადარებელი ფაილები ვერ მოიძებნა.
KDiff3Part
& გაგრძელება
ფაილი...
რედაქტორი
& დირექტორია
& მოძრაობა
Diffview
შერწყმა
& ფანჯარა
Diff & შერწყმის პარამეტრები
შეწყვეტა
მიმდინარე ელემენტის შერწყმის ოპერაცია
მიმდინარე ელემენტის სინქრონიზაციის ოპერაცია
ოპერაცია
გადაჭრილი
გამოსვლა...
A- ს წაშლა
კონფიგურაცია...
შეწყვეტა
სხვა შრიფტის ამორჩევა
შეუთავსებელი შრიფტი
საკუთარი თავის იმედათ გაგრძელება
სხვა შრიფტის ამორჩევა
KDiff3
რეგისტრის იგნორირება
რედაქტორი
დარჩენილი გადაუჭრელი კონფლიქტების რაოდენობა:% 1 (საიდანაც% 2 არის ღარი)
გამონატანი ჩასწორებულია. თუ გააგრძელებთ ცვლილებები დაგეკარგებათ.
ყველა შეტანილი ფაილის შეიცავს ერთიდაიგივე ტექსტი.
A და B აქვთ ერთიდაიგივე ტექსტი.
კონფლიქტების სრული რაოდენობა:
ავტომატურად გადაჭრილი კონფლიქტების რაოდენობა:
გადაუჭრელი კონფლიქტების რაოდენობა:
კონფლიქტები



ყველა კონფლიქტი ჯერ არაა გადაჭრილი. ფაილი არაა შენახული.
დარჩენილი კონფლიქტები
სარეზერვო ასლის შექმნა ვერ შედგა. ფაილი არაა შენახული.
ფაილის შენახვის შეცდომა
ჩაწერისას შეცდომა.
გამონატანი
[ჩასწორებულია]
ფაილის კოდირება C- თვის:
კონფლიქტები
& KDiff3
KDiff3 კონფიგურაცია
KDiff3
NAME OF TRANSLATORS
EMAIL OF TRANSLATORS
& გაგრძელება
რუსუდან ცისკრელი
tsiskreli@ gmail. com