# language_name_wals:	Georgian
# language_name_glotto:	Georgian
# iso639_3:	kat
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Geor
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/ka.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ძირითადი დისპლეი
ძირითადი დისპლეი GDK–სთვის
შრიფტის პარამეტრები
ეკრანის შრიფტის ნაგულისხმები პარამეტრები
შრიფტის გარჩევადობა
ეკრანის შრიფტების გარჩევადობა
სახელი
ქმედების უნიკალური სახელი.
წარწერა
წარწერა, რომელიც გამოიყენება შესაბამისი ქმედების დასაწყები მენიუს ელემენტებისა და ღილაკებისთვის.
მოკლე წარწერა
მოკლე წარწერის გამოყენების შესაძლებლობა პანელის ღილაკებისთვის.
მინიშნება
მოცემული ქმედების მინიშნება.
ჩაკერებული ხატულა
მართვის ელემენტში ჩაკერებული ხატულა, რომელიც ქმედებას ასახავს.
ხატულას სახელი
ხატულას სახელი ხატულების ნაკრებიდან
ხილული ჰორიხონტულ მდგომარეობაში
პანელის ელემენტის ხილულობა განივი განთავსებისას.
ხილული გადავსებისას
თუ მითითებულია, ამ ქმედებების მენიუს ელემენტები ნაჩვენები იქნება ხელსაწყოების პანელის მენიუს გადავსების შემთხვევაშიც.
ხილული ვერტიკალურ მდგომარეობაში
პანელის ელემენტის ხილულობა ვერტიკალური განთავსებისას.
მნიშვნელოვანია
ქმედების მნიშვნელოვნად მითითება. თუ ჩართულია, ამ ქმედებების მენიუს ელემენტების ტექსტი ნაჩვენები იქნება GTK_TOOLBAR_BOTH_HORIZ რეჟიმში.
დამალვა, თუ ცარიელია
თუ მითითებულია, ამ ქმედებების მენიუს ელემენტები დაიმალება.
მგრძნობიარე
ქმედების ჩართვა/ამორთვა
ხილული
ქმედების ხილულობა
ქმედებების ჯგუფი
GtkActionGroup ჯგუფი, რომელთანაც GtkAction ქმედებაა დაკავშირებული ან NULL (შიდა მოზმარებისთვის).
ქმედებების ჯგუფის სახელი.
ქმედებების ჯგუფის ჩართვა/ამორთვა.
ქმედებების ჯგუფის ხილულობა.
გაუმჭვირვალობის მართვა
დიალოგში გაუმჭვირვალობის მართვის შესაძლებლობა
პალიტრა
პალიტრის გამოყენება
მიმდინარე ფერი
მიმდინარე ფერი
გამჭვირვალობის მიმდინარე სიდიდე
გაუმჭვირვალობის მიმდინარე მნიშვნელობა ("0" - სრულიად გამჭვირვალე, "65535" - სრულიად გაუმჭვირვალე)
შრიფტის სახელი
ტექსტი რომელიც წარმოადგენს ამ შრიფტს
ტექსტის ესკიზი
ტექსტი შერჩეული შრიფტის ნიმუშის საჩვენებლად
ჩრდილის ტიპი
კონტეინერის ჩრდილის იერსახე
რეგულატორის პოზიცია
რეგულატორის პოზიცია მართვის ქვეელემენტის მიმართ
გვერდის სწორება
მართვის სტენდის გვერდის სწორება სტენდის ჩაყენების მიბმის წერტილის მიმართ.
გვერდის სწორება მიეთითა
პარამეტრის snap_edge ("გვერდის სწორება") თუ handle_position ("რეგულატორის პოზიციის") გამოყენება
მართვის ელემენტი "ნახატი"
მართვის ქვეელემენტი, რომელიც მენიუს ტექსტთან განთავსდება
ჩაკერების გამოყენება
მნიშვნელობა
საკუთარ ჯგუფში მიმდინარე ქმედების gtk_radio_action_get_current_value() ფუნქციის მნიშვნელობა.
ჯგუფი
ინდიკატორის ქმედება ჯგუფისთვის, რომელსაც ეს ქმედება ეკუთვნის.
მიმდინარე მნიშვნელობა
ციფრების ჩვენება
ელემენტების ნომრებთან ერთად ჩვენება
მწკრივები
მწკრივების რაოდენობა ცხრილში
სვეტები
სვეტების რაოდენობა ცხრილში
მწკრივთშორისი ინტერვალი
მანძილი ორ მეზობელ მწკრივს შორის
სვეტებსშორისი ინტერვალი
მანძილი ორ მეზობელ სვეტს შორის
ერთგვაროვნება (ჰომოგენობა)
მარცხენა დანართი
ქვეელემენტის მარცხენა მხარეს დასამატებელ სვეტთა რაოდენობა
მარჯვენა დანართი
მართვის ქვეელემენტის მარჯვნივ დამატებული სვეტების რაოდენობა
ზედა დანართი
მართვის ქვეელემენტის ზემოდან დამატებული მწკრივების რაოდენობა
ქვედა დანართი
ქვეელემენტის ქვემოდან დასამატებელ მწკრივთა რაოდენობა
განივი პარამეტრები
ქვეელემენტის ქცევის განმსაზღვრელი განივი პარამეტრები
მართობული პარამეტრები
ქვეელემენტის ქცევის განმსაზღვრელი მართობული პარამეტრები
განივი შევსება
დამატებითი არე ქვეელემენტსა და მის მარცხენა და მარჯვენა მეზობლებს შორის პიქსელებში
ვერტიკალური შევსება
დამატებითი არე ქვეელემენტსა და მის ზედა და ქვედა მეზობლებს შორის პიქსელებში
ინდიკატორის ქმედების შესაბამის პროქსიების შექმნა
ინდიკატორის ქმედების შესაბამის პროქსის შექმნა იგივე სახით, რაც ინდიკატორი
აქტიური
მენიუს გამყოფების დამატება
ქვემენიუს ელემენტების მენიუში დამტების შესაძლებლობა
შერწყმული UI განსაზღვრება
შერწყმული UI განსაზღვრება XML ფორმატით
პროგრამის სახელი
პროგრამის სახელი. თუ მითითებული არაა, იგულისხმება g_get_application_name()
პროგრამის ვერსია
ინფორმაცია პროგრამის ვერსიის შესახებ
საავტორო უფლებები
ინფორმაცია პროგრამის საავტორო უფლებებზე
კომენტარები
კომენტარები პროგრამის შესახებ
ვებსაიტის მისამართი (URL)
პროგრამის ვებსაიტის მისამართის (URL) ბმა
ვებსაიტის წარწერა
ავტორები
პროგრამის ავტორთა ჩამონათვალი
დოკუმენტაციის ავტორები
დოკუმენტაციის ავტორების ჩამონათვალი
მხატვრები
პირები, რომლებმაც მონაწილეობა მიიღეს პროგრამის გაფორმებაში
მთარგმნელები
მადლობები მთარგმნელებს. ეს სტრიქონებიც ასევე გადათარგმნადი უნდა იყოს
ლოგო
ლოგო ფანჯრისთვის "პროგრამის შესახებ". თუ არ მითითებულა, იგულისხმება gtk_window_get_default_icon_list()
ლოგოს ხატულას სახელი
სახელი, რომელიც ლოგოსთვის გამოიყენება ფანჯრისთვის "პროგრამის შესახებ".
ლიცენზიის გადახვევა
გადაეხვეს თუ არა ლიცენზიის ტექსტი.
ცვლადი სხარტულებისთვის
ცვლადი, რომელშიც სხარტულას შეცვლა აისახება
მართვის ელემენტი "სხარტულა"
მართვის ელემენტი სხარტულას ცვლილებების თვალსადევნად
მართვის ელემენტი
შეფუთვის ტიპი
GtkPackType ტიპი მიუთითებს ქვეელემენტი შეფუთულია ძირეული ელემენტის დაწყების თუ ბოლოს დამოწმებით
პოზიცია
ქვეელემენტის ინდექსი ძირეულ ელემენტში
მნიშვნელობა
მნიშვნელობა მორგება
მინიმალური მნიშვნელობა
მინიმალური მნიშვნელობა მორგებისთვის
მაქსიმალური მნიშვნელობა
მაქსიმალური მნიშვნელობა მორგებისთვის
ბიჯის ნამატი
ბიჯის ნამატი მორგებისთვის
გვერდის ნამატი
გვერდის ნამატი მორგებისთვის
გვერდის ზომა
გვერდის ზომა მორგებისთვის
განივი განთავსება
დასაშვებ არეში ქვეელემენტის განივი განთავსება. 0.0 -- მარცხნივ, 1.0 -- მარჯვნივ
ვერტიკალური განთავსება
დასაშვებ არეში ქვეელემენტის ვერტიკალური განთავსება. 0.0 -- ზემოთ, 1.0 -- ქვემოთ
განივი მასშტაბირება
თუ დასაშვები განივი არე მეტია, ვიდრე ქვეელემენტს ესაჭიროება, მიეთითება თუ რა ნაწილი გამოიყენება. 0.0 -- არაფერი, 1.0 -- მთლიანად
ვერტიკალური მასშტაბირება
თუ დასაშვები ვერტიკალური არე მეტია, ვიდრე ქვეელემენტს ესაჭიროება, მიეთითება თუ რა ნაწილი გამოიყენება. 0.0 -- არაფერი, 1.0 -- მთლიანად
დამატება ზემოდან
მართვის ელემენტისთვის ზემოთ დასამატებელი ველი.
დამატება ქვემოდან
მართვის ელემენტისთვის ქვემოთ დასამატებელი ველი.
დამატება მარცხნიდან
მართვის ელემენტისთვის მარცხნივ დასამატებელი ველი.
დამატება მარჯვნიდან
მართვის ელემენტისთვის მარჯვნივ დასამატებელი ველი.
ისრის მიმართულება
მიმართულება, რომელსაც ისარი მიუთითებს
ისრის ჩრდილი
ისრის ჩრდილის გამოსახულება
ისრის წელვადობა
განივი განთავსება
ქვეელემენტის X ღერძზე სწორება
ვერტიკალური სწორება
ქვეელემენტის Y ღერძზე სწორება
შეფარდება
პროპორციის კოეფიციენტი თუ "ქვეელემენტი" (obey_child) "მცდარი"–ა
ქვეელემენტზე დაქვემდებარება
პროპორციის კოეფიციენტის მითითება ბლოკის ქვეელემენტის შესაბამისად
თავსართის ზომა
თავსართის გარშემო ცარიელი პიქსელების რაოდენობა.
შიგთავსის ზომა
შიგთავსის გარშემო ცარიელი პიქსელების რაოდენობა.
გვერდის ტიპი
დამხმარეს ფანჯრის ტიპი
გვერდის სათაური
დამხმარე გვერდის სათაური
თავსართის გამოსახულება
გვერდითა პანელის გამოსახულება
გვერდი შევსებულია
ქვეელემენტის მინიმალური სიგანე
დაფის შიდა ღილაკების მინიმალური სიგანე
ქვეელემენტის მინიმალური სიმაღლე
დაფის შიდა ღილაკების მინიმალური სიმაღლე
შიდა შევსება სიგანეზე
ქვეელემენტის ზომის გაზრდა მარცხნივ და მარჯვნივ
შიდა შევსება სიმაღლეზე
ქვეელემენტის ზომის გაზრდა ზემოთ და ქვემოთ
განთავსების სტილი
მეორადი
თუ მითითებულია, ქვეელემენტი სხვა ქვეელემენტების მეორად ჯგუფში გამოჩნდება. მოსახერხებელია მაგ., დახმარების ღილაკებისთვის
ინტერვალი
ველები ქვეელემენტებს შორის
ქვეელემენტების ერთნაირი ზომა
გაფართოება
ქვეელემენტის გაფართოების შესაძლებლობა ძირეული ელემენტის გაზრდისას
შევსება
ქვეელემენტების დამატებითი ველების განთავსება თავად ელემენტში თუ გარედან დამატება
დამატება
ველი ქვეელემენტსა და მის მეზობლებს შორის, პიქსელებში
თარგმნის არე
მართვის ელემენტის წარწერის ტექსტი ღილაკზე, თუ ღილაკი ამგვარს შეიცავს
ხაზგასმის გამოყენება
თუ მითითებულია, ტექსტის ხაზგასმა ნიშნავს, რომ შემდეგი სიმბოლო გამოიყენება როგორც სხარტულა.
თუ მითიტებულია ღილაკის ჩვენების ნაცვლად გამოიყენება ჩაკერებული ელემენტი
ფოკუსირება დაწკაპვით
ღილაკის ფოკუსირება მასზე დაწკაპვით
კონტურის რელიეფი
კონტურის რელიეფის სტილი
ქვეელემენტების განივი განთავსება
ქვეელემენტების ვერტიკალური განთავსება
მართვის ქვეელემენტი ღილაკის შემდეგ
სურათის მდებარეობა
სურათის მდებარეობა ტექსტის მიმართ
ნაგულისხმები ინტერვალი
ნაგულისხმები გარე ველი
ქვეელემენტის X წანაცვლება
ღილაკის დაჭერისას ქვეელემენტი განივი წანაცვლება
ქვეელემენტის Y წანაცვლება
ღილაკის დაჭერისას ქვეელემენტის ვერტიკალური წანაცვლება
ფოკუსის წანაცვლება
უნდა ახდენდეს თუ არა child_displacement_x/_y პარამეტრები გავლენას ფოკუსის მართკუთხედზე
შიდა კონტური
სურათის ინტერვალი
ინტერვალი (პიქსელებში) წარწერასა და სურათს შორის
წელი
მონიშნული წელი
თვე
მონიშნული თვე (რიცხვი 0–დან 11–მდე)
დღე
მონიშნული დღე (რიცხვი 1–დან 31–მდე ან 0 მონიშნული დღის მოსახსნელად)
თავსართის ჩვენება
თუ მითითებულია, ჩანს თავსართი
დღეების დასახელების ჩვენება
თუ მითითებულია, ჩანს დღეების დასახელებები
თვე არ იცვლება
თუ მითითებულია, თვე ვერ შეიცვლება
კვირის ნომრების ჩვენება
თუ მითითებულია, ჩანს კვირის ნომრები
დეტალების სიგანე
დეტალების სიგანე სიმბოლოების მიხედვით
დეტალების სიმაღლე
დეტალების სიმაღლე რიგების მიხედვით
დეტალების ჩვენება
თუ მონიშნულია, დეტალები ნაჩვენებია
უჯრებს შორისი არე
მინიმალური სიგანე
სხარტულა
სხარტულას მნიშვნელობა
სხარტულად მოდიფიკატორი
სხარტულას მოდიფიკატორის ნიღაბი
სხარტულას მნიშვნელობა
სხარტულას კოდი
სხარტულას რეჟიმი
სხარტულების ტიპი
რეჟიმი
CellRenderer პროგრამის რედაქტირებადი რეჟიმი
ხილული
უჯრის ჩვენება
უჯრის მგრძნობიარობის ჩვენება
x-განთავსება
განთავსებს X ღერძზე
y-განთავსება
განთავსებს Y ღერძზე
განივი შევსება
განივი შევსება
შევსება ვერტიკალზე
შევსება ვერტიკალზე
სიგანე
ფიქსირებული სიგანე
სიმაღლე
ფიქსირებული სიმაღლე
გაფართოებადი
მწკრივს ქვეელემენტები აქვს
გაფართოებული
მწკრივი გაფართოებადია და გაფართოებულია
უჯრის ფონის ფერის სახელი
უჯრის ფონის ფერის სახელის აღწერა
უჯრის ფონის ფერი
უჯრის ფონის ფერი GdkColor სახით
უჯრის ფონის ფერი მიეთითა
მოდელი
ჩამოშლადი სიის შესაძლო მნიშვნელობების შემცველი მოდელი
ტექსტური სვეტი
საწყის მონაცემთა სტრიქონების შემცველი მოდელის სვეტი
შეიცავს ელემენტს
თუ არაა მითითებული, შესაძლებელია მხოლოდ შერჩეული ტექსტის მითითება
ბუფერის (Pixbuf) ობიექტი
გარდასახვის ბუფერი (Рixbuf)
ღია გაფართოების ბუფერი (Pixbuf)
გაფართოების ობიექტის ბუფერი (Pixbuf)
დახურული გაფართოების ბუფერი (Pixbuf)
დახურული გაფართოების ობიექტის ბუფერი (Pixbuf)
ჩაკერებული ნიშნის ID
ჩაკერებული ხატულას ID გარდასახვისთვის
ზომა
GtkIconSize მნიშვნელობა გარდასახული ხატულას ზომისთვის
დეტალები
გარდასახვის დეტალები თემის ძრავისთვის
სტატუსის მიდევნება
გარდასახული pixbuf-ის სტატუსის მიხედვით დაფერვის ჩართვა/ამორთვა
ხატულა
მიმდინარეობის მაჩვენებელი
ტექსტი
მომდინარეობის ტექსტი
პულსი
ტექსტის X განთავსება
ტექსტის ჰორიზონტალური განთავსება 0-დან (მარცხნიდან) 1-მდე(მარჯვნივ). RTL ფორმატისთვის - პირიქით.
ტექსტის Y განთავსება
ტექსტის ვერტიკალური განთავსება, 0 (ზემოდან) - 1 (ქვევით).
ინვერტირებული
მორგება
აჩქარება
გადახვევის აჩქარება დაჭერილი ღილაკის შემთხვევაში
ციფრები
მეათედების რაოდენობა საჩვენებლად
გარდასახვის ტექსტი
მარკირება
გარდასახვის ტექსტის მარკირება
ატრიბუტები
სტილის ატრიბუტების სია გარდასახვის ტექსტისთვის
ერთაბზაციანი რეჟიმი
ფონის ფერის სახელი
ფონის ფერის სახელის აღწერა
ფონის ფერი
ფონის ფერი GdkColor ფორმატში
ტექსტის ფერის სახელი
ტექსტის ფერის სახელის აღწერა
ტექსტის ფერი
ტექსტის ფერი GdkColor ფორმატში
რედაქტირებადი
მომხმარებლისთვის ტექსტის შეცვლის ნებართვა
შრიფტი
შრიფტის ტექტუსრი აღწერა, მაგ., "Sans Italic 12"
შრიფტის აღწერა PangoFontDescription სტრუქტურით
შრიფტის გარნიტურა:
შრიფტის გარნიტურის სახელი, მაგ., Sans, Helvetica, Times, Monospace
შრიფტის სტილი
შრიფტის სახესხვაობა
შრიფტის წონა
შრიფტის შიდა ინტერვალი
შრიფტის ზომა
შრიფტის პუნქტები
შრიფტის ზომა პუნქტებში
შრიფტის მასშტაბი
შრიფტის მასშტაბის კოეფიციენტი
წანაცვლება
ტექსტის საბაზო ხაზიდან ზემოთ წანაცვლება (თუ უარყოფითია, წანაცვლდება ქვემოთ)
გადახაზვა
ტექსტის გადახაზვა
ხაზგასმა
ტექსტის ხაზგასმა
ენა
ტექსტის ენა ISO კოდის სახით. ეს მნიშვნელობა Pango–ს შეუძლია გამოიყენოს როგორც მინიშნება ტექსტის გარდასახვისთვის. თუ ამ პარამეტრის მნიშვნელობა არ გესმით, მეტად ალბათურია რომ იგი საერთოდ არ გჭირდებათ.
გადანაცვლება
ტექსტის ელიფსიზაციის სასურველი ადგილი, თუ ეკრანულ გარდამსახველს არ შეუძლია ტექსტის სრულად ჩვენება.
სიგანე სიმბოლოებში
წარწერის სასურველი სიგანე სიმბოლოებში
მაქსიმალური სიგანე სიმბოლოებში
გადატანის რეჟიმი
სტრიქონების ახალ ხაზზე გადატანა, თუ ეკრანულ გარდამსახველს არ აქვს საკმარისი ადგილი სტრიქონის სრულად საჩვენებლად
გადატანის სიგანე
ტექსტის გადატანის სიგანე
განთავსება
თუ როგორ გავასწოროთ ხაზზე
ფონი მიეთითა
ჭდის გავლენა ფონის ფერზე
ტექსტის ფერი მიეთითა
ჭდის გავლენა ტექსტის ფერზე
რედაქტირებადობა მიეთითა
ჭდის გავლენა რედაქტირებადობაზე
შრიფტის გარნიტურა მიეთითა
ჭდის გავლენა შრიფტის გარნიტურაზე
შრიფტის სტილი მიეთითა
ჭდის გავლენა შრიფტის სტილზე
შრიფტის სახესხვაობა მიეთითა
ჭდის გავლენა შრიფტის სახესვაობაზე
შრიფტის წონა მიეთითა
ჭდის გავლენა შრიფტის წონაზე
შრიფტის შიდა ინტერვალი მიეთითა
ჭდის გავლენა შრიფტის შიდა ინტერვალზე
შრიფტის ზომა მიეთითა
ჭდის გავლენა შრიფტის ზომაზე
შრიფტის მასშტაბი მიეთითა
ჭდის გავლენა შრიფტის მასშტაბირების კოეფიციენტზე
წანაცვლება მიეთითა
ჭდის გავლენა წანაცვლებაზე
გადახაზვა მიეთითა
ჭდის გავლენა შრიფტის გადახაზვაზე
ხაზგასმა მიეთითა
ჭდის გავლენა შრიფტის ხაზგასმაზე
ენა მიეთითა
ჭდის გავლენა ტექსტის გარდასახვაზე
გადანაცვლება მიეთითა
ჭდის გავლენა ელიფსიზაციაზე
გასწორება
ჭდის გავლენა გასწორებაზე
გადართვის სტატუსი
გადამრთველი ღილაკის სტატუსი
არათავსებადი სტატუსი
ღილაკის არათავსებადი სტატუსი
აქტივირებადი
გადამრთველის ღილაკი აქტივირებადია
ინდიკატორის სტატუსი
გადამრთველის ღილაკის ინდიკატორის სახით წარმოდგენა
მაჩვენებლის ზომა
ალმის ან ინდიკატორის ზომა
CellView მოდელი
ელემენტების უჯრებში გამოსახვის ნიმუში
მაჩვენებლის ზომა
მაჩვენებლის ველები
ველები ალმის ან ინდიკატორის გარშებო
მენიუს ელემენტის გააქტივება
არათავსებადი
"არათავსებადი" სტატუსის ჩვენება/დამალვა
ინდიკატორად წარმოდგენა
მენიუს ელემენტის ინდიკატორის სახით წარმოდგენა
გამჭვირვალობა
სათაური
ფერის შერჩევის დიალოგის სათაური
შერჩეული ფერი
გაუმჭვირვალობის შერჩეული მნიშვნელობა ("0" - სრულიად გამჭვირვალე, "65535" - სრულიად გაუმჭვირვალე)
მონიშვნადი
ComboBox მოდელი
ჩამოშლადი სიის მოდელი
ბადეში ელემენტების განთავსების სიგანე
მწკრივის შევსების სვეტი
TreeModel სვეტი, რომელიც მწკრივის შევსების მნიშვნელობას შეიცავს
სვეტის შევსების სვეტი
TreeModel სვეტი, რომელიც სვეტის შევსების მნიშვნელობას შეიცავს
აქტიური ელემენტი
მიმდინარე აქტიური ელემენტი
ჩამოშლად სიებში ელემენტების გამყოფების შესაძლებლობა
ბლოკი
ჩამოშლადი ქვესიების ჩარჩოში ჩასმის შესაძლებლობა
ჩამოშლად შიებში დაწკაპვისას ფოკუსირების შესაძლებლობა
მენიუს გამყოფის სათაური
სათაური, რომელსაც ფანჯრის მმართველი გამოიყენებს ამ მენიუსთვის მისი ცალკე გამოყოფის შემდეგ
ჩამოშლადი მენიუს ჩვენება
ჩამოშლადი სიის ჩვენება
ჩვენება სიის სახით
ჩამოშლადი სიების ჩვენება სიის და არა მენიუს სახით
ისრის ზომა
ჩამოშლადი სიის ისრის მინიმალური ზომა
ჩამოშლადი სიის აჩრდილი
ზომის შეცვლის რეჟიმი
ზომის შეცვლის ქმედებების მითითება
კონტურის სისქე
ცარიელი კონტურის სისქე ქვეელემენტების ბლოკების გარშემო
ქვეელემენტი
გამოიყენება ბლოკში ახალი ქვეელემენტის დასამატებლად
შიგთავსის არის კონტური
მთავარი დიალოგის კონტურის სისქე
ღილაკების ინტერვალი
ინტერვალი ღილაკებს შორის
ქმედების არის კონტურები
ქმედების არის კონტურის სისქე
მაქსიმალური სიგრძე
ამ ველში სიმბოლოთა მაქსიმალური რაოდენობა. "0" -- შუზღუდავი
კურსორის პოზიცია
ჩასმის მიმდინარე პოზიცია სიმბოლოებში
მონიშნულის საზღვრები
კურსორიდან მონიშვნის საპირისპირო ბოლოს პოზიცია სიმბოლოებში
შეტანილ მონაცემთა რედაქტირებადობა
ხილულობა
თუ არაა მითითებული, ტქსტის ნაცვლად ნაჩვენები იქნება "უხილავი სიმბოლო" (პაროლის მითითების რეჟიმი)
თუ არაა მითითებული, ელემენტს გარე ჩარჩო მოეხსნება
უხილავი სიმბოლო
სიმბოლო, რომელიც გამოიყენება შეტანილი ტექსტის დასამალად ( "პაროლის რეჟიმი")
ნაგულისხმები ელემენტის აქტივირება
ნაგულისხმები მართვის ელემენტის აქტივირება (მაგალითად ღილაკი დიალოგში), "Enter"-ის დაჭერის შემდეგ.
სიგანე სიმბოლოებში
ველშე შეტანისთვის დატოვებულ სიმბოლოთა რაოდენობა
გადახვევის წანაცვლება
გადახვევისას ეკრანის მარცხნივ გასული პიქსელების რაოდენობა შეტანის ველში
შეტანის ველის შიგთავსი
X განთავსება
განივი განთავსება 0-დან (მარცხნიდან) 1-მდ (მარჯვნივ). RTL ფორმატისთვის - პირიქით.
მრავლხაზიანი ტექსტის მოჭრა
მრავლხაზიანი ტექსტის ერთ ხაზამდე მოჭრა.
გადაწერის რეჟიმი
წარწერის ტექსტის სტილის ატრიბუტების სია
ტაბულაცია
შევსების მოდელი
მოდელი, სადაც დამთხვევები იძებნება
საკვანძო სიტყვის მინიმალური სიგრძე
საკვანძო საძიებო სიტყვის მინიმალური სიგრძე
ტექსტური სვეტი
ტექსტის შემცველი სვეტი მონაცემთა მოდელში.
თვითშევსება
საერთო პრეფიქსის ავტომატური დამატება
ჩამოშლადი თვითშევსება
თვითშევსების ვარიანტების ჩამოშლად ფანჯარაში ჩვენება
ჩამოშლადი სიის სიგანე
თუ "ჭეშმარიტია", ჩამოშლადი სარკმლის სიგანე ელემენტის სიგანის ტოლი იქნება
ერთეულოვანი ჩამოშლადი სია
თუ "ჭეშმარიტია", ჩამოშლადი სარკმელიგამოჩნდება ერთეული ელემენტისთვის.
შიგთავსის შერჩევა
ხილული ფანჯარა
ქმედებების არის ხილულობა მხოლოდ მოვლენის ჩაჭერისა და უხილავობი საპირისპიროდ.
ქვეელემენტის ზემოთ
მოვლენის ჩაჭერის ფანჯრის განთავსება ქვეელემენტის ფანჯრის ზემოთ.
გაფართოებული
ღია გამფართოებლის მიერ ქვეელემენტის აღმოჩენის შესაძლებლობა
გამფართოებლის ჭდის ტექსტი
მარკირების გამოყენება
ჭდის ტექსტი XML მარკირებას შეიცავს. იხ. ფუნქცია pango_parse_markup()
დამატებითი არე წარწერასა და ქვეელემენტს შორის
წარწერის მართვის ელემენტი
მართვის ელემენტი, რომელიც გამფართოებლის ჩვეულებრივი წარწერის ნაცვლად იქნება ნაჩვენები
გამფართოებლის ზომა
გამფართოებლის ისრის ზომა
გამფართოებლის ისრის ველები
დიალოგი
ფაილების არჩევის დიალოგი.
ფაილების არჩევის დიალოგის სახელი.
მართვის ელემენტის სასურველი სიგანე სიმბოლოებში.
ქმედება
ფაილის სელექტორის ქმედების ოპერაციის ტიპი
ფილტრი
მიმდინარე ფილტრი საჩვენებელი ფაილების შესარჩევად
მხოლოდ ლოკალურები
მხოლოდ ლოკალური ფაილების ჩვენება
ესკიზის მართვის ელემენტი
მართვის პროგრამული ელემენტი ფაილების ჩვენების ესკიზებისთვის.
ესკიზის მართვის ელემენტი აქტიურია
ესკიზის მართვის პროგრამული ელემენტის ჩვენება.
ესკიზის წარწერის გამოყენება
ესკიზის ჩაკერებული წარწერის ჩვენება ფაილის სახელთან ერთად.
მართვის დამატებითი ელემენტი
მართვის პროგრამული ელემენტი დამატებითი ოპციებისთვის.
მრავლის არჩევა
მრავალი ფაილის არჩევის დაშვება
დამალულის ჩვენება
დამალული დასტების ან ფაილების ჩვენების ნებართვა
ზემოდან გადაწერის დასტური
X პოზიცია
მართვის ქვეელემენტის X პოზიცია
Y პოზიცია
მართვის ქვეელემენტის Y პოზიცია
მონიშვნის რეჟიმი
მონიშვნის რეჟიმი
შერჩეული შრიფტის სახელი
Sans 12
წარწერის შრიფტი
წარწერისთვის შერჩეული შრიფტის გამოყენება
წარწერის შრიფტის ზომა
წარწერისთვის შრიფტის შერჩეული ზომის გამოყენება
სტილის ჩვენება
წარწერისთვის შრიფტის შერჩეული სტილის გამოყენება
ზომის ჩვენება
წარწერის შრიფტის შერჩეული ზომის ჩვენება
ბლოკის წარწერის ტექსტი
წარწერის განთავსება X ღერძზე
წარწერის განივი განთავსება
წარწერის განთავსება Y ღერძზე
წარწერის ვერტიკალური განთავსება
ბლოკის ჩრდილი
ბლოკის კონტურის იერსახე
ბლოკის წარწერის ნაცვლად მართვის ელემენტის გამოყენება
სიგანე
სიმაღლე
pixbuf სვეტი
სვეტის მოდელი pixbuf ხატულას საჩვენებლად
სვეტის მოდელი ტექსტის საჩვენებლად
სვეტის მარკირება
სვეტის მოდელი ტექსტის საჩვენებლად Pango მარკირებისას
ხატულების ჩვენების მოდელი
მოდელი ხატულების საჩვენებლად
სვეტების რაოდენობა
საჩვენებელი სვეტების რაოდენობა
თითოეული ელემენტის მართვის ელემენტი
თითოეული ელემენტის სიგანე
ინტერვალი ელემენტთა უჯრებს შორის
მწკრივებსშორისი ინტერვალი
ბადის მწკრივებსშორისი ინტერვალი
სევეტების ინტერვალი
ბადის სვეტებსშორისი ინტერვალი
ველი
ინტერვალი ხატულას გარშემო მისი ჩვენებისას
თითოეული ელემენტის ტექსტისა და ხატულას ურთიერთმიმართება
გადაწყობადი
ჩვენების ელემენტების გადაწყობადობა
კარნახის სვეტი
კარნახის შემცველი სვეტი მონაცემთა მოდელში.
მონიშვნის სარკმლის ფერი
მონიშვნის დიალოგური სარკმლის ფერი
მონიშვნის სარკმლის გამჭვირვალობა
მონიშვნის სარკმლის გაუმჭვირვალობა
Pixbuf
GdkPixbuf ობიექტი საჩვენებლად
ფაილის სახელი
ჩასატვირთი და საჩვენებელი ფაილის სახელი
ჩაკერებული ნახატის ID საჩვენებლად
ხატულების ნაკრები
ხატულების ნაკრები საჩვენებლად
ხატულას ზომა
ჩაკერებული ნახატის, ხატულების ნაკრების ან სახელობითი ხატულას სიმბოლური ზომა
პიქსელის ზომა
სახელობითი ხატულას პიქსელის ზომა
ანიმაცია
GdkPixbufAnimation ობიექტი საჩვენებლად
შენახვის ტიპი
ნახატის მონახემთა ასახვა
შეტყობინების ტიპი
შეტყობინების ტიპი
ეკრანი
ეკრანი, რომელზეც ეს ფანჯარა გამოჩნდება
წარწერის ტექსტი
მორგება
წარწერის ტექსტის ურთიერთგანთავსება. არ მოქმედებს წარწერის მისთვის გამოყოფილ ადგილას განთავსებაზე. იხ. აგრეთვე, GtkMisc::xalign
შაბლონი
ტექსტი _ სიმბოლოებით შეესაბამება ხაზგასმულ სიმბოლოებს
სტრიქონების გადატანა
თუ მითითებულია, მეტისმეტად გრძელი სტრიქონები გადაიტანება
სტრიქონების გადატანითი რეჟიმი
წარწერის ტექსტის თაგუნათი მონიშვნის შესაძლებლობა
მნემონური კლავიში
მოცემული წარწერის მნემონური სხარტი კლავიში
მართვის მნემონური ელემენტი
მართვის ელემენტი, რომელიც მნემონური ღილაკის დაჭერით აქტივირდება
ტექსტის ელიფსიზაციის სასურველი წერტილი, წარწერის ტექსტის სრული ჩვენებისთვის არასაკმარისი ადგილის შემთხვევაში
ერთსტრიქონიანი რეჟიმი
წარწერის ერთსტრიქონიანი რეჟიმი
კუთხე
წარწერის მოტრიალების კუთხე
წარწერის სასურველი მაქსიმალური სიგანე სიმბოლოებში
მაკეტის სიგანე
მაკეტის სიმაღლე
პაკეტის ორიენტაცია
მენიუს ზოლის პაკეტის ორიენტაცია
ქვეპაკეტის მიმართულება
მენიუს ზოლის ქვეპაკეტის ორიენტაცია
დახრის სტილი მენიუს პანელის გარშემო
შიდა შევსება
კონტურის სიდიდე მენიუს პანელსა და მენიუს ელემენტებს შორის
სათაური, რომელსაც ფანჯრის მმართველი აჩვენებს ამ მენიუსთვის მისი ცალკე გამოყოფის შემდეგ
მენიუს გამყოფის სტატუსი
მენიუს სტატუსის მაჩვენებელი ლოგიკური ოპერატორი
განივი შევსება
მენიუს მარჯვნივ და მარცხნივ დამატებითი ველი
ვერტიკალზე დამატება
მენიუს ზედა და ქვედა დამატებითი ველი
ვერტიკალური წანაცვლება
ქვემენიუს ვერტიკალზე წანაცვლების სიდიდე პიქსელებში
განივი წანაცვლება
ქვემენიუს განივი წანაცვლების სიდიდე პიქსელებში
ორმაგი ისარი
მარცხნივ დამატება
მარჯვნივ დამატება
ქვეელემენტის მარჯვენა მხარეს დასამატებელ სვეტთა რაოდენობა
ზემოდან დამატება
ქვეელემენტის ზემოდან დასამატებელ მწკრივთა რაოდენობა
ქვემოდან დამატება
ფოკუსის მიღება
კლავიატურის ფოკუსის სტატუსის განმსაზღვრელი ლოგიკური ოპერატორი
მენიუ
ჩამოშლადი მენიუ
შეტყობინების ღილაკები
შეტყობინების დიალოგში ნაჩვენები ღილაკები
შეტყობინების დიალოგის მთავარი ტექსტი
მარკირების გამოყენება
შეტყობინების დიალოგის მთავარი ტექსტის მიერ პანგოს მარკირების გამოყენება
მეორადი ტექსტი
შეტყობინების დიალოგის მეორადი ტექსტი
მეორადში მარკირების გამოყენება
ნახატი
გამოსახულება
Y განთავსება
ვერტიკალური განთავსება 0 (ზემოდან) - 1 (ქვევით)
X შევსება
მართვის ელემენტის მარცხნივ და მარჯვნივ დასამატებელი ველები პიქსელებში
Y შევსება
მართვის ელემენტის ზემოდან და ქვემოდან დასამატებელი ველების სიდიდე
გვერდი
მიმდინარე გვერდის ინდექსი
დაფების განლაგება
დაფების განლაგება ბლოკნოტში
დაფების ჩვენება
კონტურის ჩვენება
გადახვევადი
თუ მითითებულია, დაფების დიდი რაოდენობის შემთხვევაში გადახვევის ისრები დაემატება
მოტივტივე მენიუს ნებადართვა
თუ მითითებულია, თაგუნას მარჯვენა ღილაკის დაჭერისას ბლოკნოტში მოტივტივე მენიუ გამოჩნდება, რომელიც გვერდებზე გადასვლის საშუალებას მოგცემთ
დაფის წარწერა
ქვეელემენტის დაფის ელემენტის წარწერის ტექსტი
მენიუს წარწერა
ქვეელემენტის მენიუს ელემენტის წარწერის ტექსტი
დაფების გაფართოება
დაფების შევსება
გადაწყობადი ჩანართი
მოხსნადი ჩანართი
ჩანართის მოხსნადობა
უკუსვლის დამატებითი ღილაკი
უკუსვლის დამატებითი ღილაკის დაფის არის საპირისპირო მხარეს მოთავსება
წინსვლის დამატებითი ღილაკი
წინსვლის დამატებითი ღილაკის დაფის არის საპირისპირო მხარეს მოთავსება
უკუსვლის ღილაკი
უკუსვლის ისრის სტანდარტული ღილაკის ჩვენება
წინსვლის ღილაკი
წინსვლის ისრის სტანდარტული ღილაკის ჩვენება
ჩანართის გადაფარვა
ჩანართების გადაფარვის არის ზომა
ჩანართის გამრუდება
ჩანართის გამრუდების ზომა
ორიენტაცია
გამყოფის პოზიცია პიქსელებში (0 - მთელი არე მარცხენა ზედა კუთხემდე)
პოზიციის მითითება
თუ მითითებულია გამოიყენება პარამეტრი "პოზიცია"
რეგულატორის ზომა
რეგულატორის სიგანე
მინიმალური პოზიცია
უმცირესი შესაძლო მნიშვნელობა პარამეტრისთვის "პოზიცია"
მაქსიმალური პოზიცია
უდიდესი შესაძლო მნიშვნელობა პარამეტრისთვის "პოზიცია"
ზომის შეცვლა
თუ მითითებულია, ქვეელემენტის ზომა მართვის ელემენტთან ერთად შეიცვლება
შეკუმშვა
თუ მითითებულია, ქვეელემენტის ზომა მითითებულზე მცირეც შეიძლება გახდეს
მოდალური
საბეჭდი მანქანის სახელწოდება
საბეჭდი სისტემა
საბეჭდის ბეჭდვის სისტემა
ვირტუალური
PDF დაშვებულია
PostScript დაშვებულია
მდებარეობა
საბეჭდის მდებარეობა
საბეჭდი მანქანის აღმნიშვნელი ხატულა
საბეჭდის მიერ ჩასატარებელი სამუშაოს ზომა
საბეჭდის პარამეტრები
საბეჭდი სამუშაოს სათაური
საბეჭდი მანქანა
საბეჭდი ამ სამუშაოს დასაბეჭდად
პარამეტრები
საბეჭდის პარამეტრები
გვერდის გამართვა
ნაგულისხმები გვერდის პარამეტრები
ბეჭდვის პარამეტრები
სამუშაოს სახელი
გვერდების რაოდენობა
დოკუმენტში გვერდების რაოდენობა.
მიმდინარე გვერდი
დოკუმენტის მიმდინარე გვერდი
გვერდის მთლიანად გამოყენება
ერთეული
დიალოგის ჩვენება
ასინქრონულად ნების დართვა
ფაილის სახელწოდება
ბეჭდვის ოპერაციის მდგომარეობა
ჩასართის ჩასწორებადი წარწერა
ამორჩეული საბეჭდი
ამორჩეული GtkPrinter
წილადი
სრული სამუშაოს შესრულებული ნაწილი
ნამატის ბიჯი
სრული სამუშაოს შესრულებული ნაწილი, რომლის დროსაც მიმდინარეობის მაჩვენებლის ნამატი ხდება
მიმდინარეობის მაჩვენებლის ტექსტი
ტექსტის ჩვენება
პროცესის მიმდინარეობის ტექსტის სახით ჩვენება.
ტექსტის ელიფსიზაციის სასურველი ადგილი, თუ მიმდინარეობის მაჩვენებელს ტექსტის სრულად ჩვენებისთვის არ გააჩნია საკმარისი ადგილი.
ინდიკატორის ღილაკი ჯგუფისთვის, რომელსაც მართვის ეს ელემენტი ეკუთვნის.
მენიუს რადიო ელემენტი, ჯგუფი რომელსაც ეს ელემენტი მიეკუთვნება.
GtkAdjustment ობიექტი, სადაც ამ ტიპი ობიექტის "დიაპაზონი" მიმდინარე მნიშვნელობა ინახება
მონიშნული არის ინვერტირება დიაპაზონის გასაზრდელად
გადახვევის ზოლის სიგანე
გადახვევის ზოლის ან მასშტაბის მაჩვენებლის სიგანე
მიმმართველი კონტური
მანძილი გადატანის მაჩვენებელს/ღილაკსა და მმიმართველის კონტურს შორის
გადატანის ღილაკის ზომა
გადატანის ღილაკის სიგრძე
მანძილი გადატანის ღილაკებს შორის
მანძილი გადატანის ღილაკსა და მაჩვენებელს შორის
ისრის X წანაცვლება
ისრის განივი გადანაცვლება ღილაკის დაჭერისას
ისრის Y წანაცვლება
ისრის მართობული გადანაცვლება ღილაკის დაჭერისას
ბოლოს დამუშავებული ელემენტების მართვა
პირადის ჩვენება
პირადი ელემენტების ჩვენება
კარნახის ჩვენება
ყოველი ელემენტისთვის კარნახის ჩვენება
ხატულების ჩვენება
ელემენტთან ხატულას ჩვენება
ვერ მოძებნილის ჩვენება
რამდენიმე ელემენტის ამორჩევის შესაძლებლობის ნების დართვა
მხოლოდ ლოკალურები
დახარისხების ტიპი
ხატულები
მეათედების რაოდენობა რიცხვების საჩვენებლად
მნიშვნელობის ჩვენება
მიმდინარე მნიშვნელობის ჩვენება გადახვევის ზოლის გვერდით
მნიშვნელობის პოზიცია
მიმდინარე მნიშვნელობის ჩვენების პოზიცია
გადახვევის ზოლის სიგრძე
გადახვევის ზოლის სიგრძე
მნიშვნელობის აბზაცი
მანძილი ნაჩვენებ მნიშვნელობასა და გადატანის მაჩვენებელის/ღილაკის კონტურს შორის
განივი განთავსება
ვერტიკალური განთავსება
გადახვევის ზოლის მინიმალური სიგრძე
გადახვევის ზოლის მინიმალური სიგრძე
გადახვევის ზოლის ფიქსირებული ზომა
გადახვევის ზოლის მხოლოდ მინიმალური ზომის მითითება
უკუსვლის მეორე ღილაკის ჩვენება გადახვევის ზოლის საპირისპირო მხარეს
განივი მორგება
ელემენტის განივი განთავსების GtkAdjustment მნიშვნელობა
მართობული მორგება
ელემენტის ვერტიკალური განთავსების GtkAdjustment მნიშვნელობა
გადახვევის განივი ზოლის წესები
გადახვევის განივი ზოლის ჩვენების წესები
გადახვევის მართობული ზოლის წესები
გადახვევის მართობული ზოლის ჩვენების წესები
ფანჯრის განთავსება
ჩრდილის ტიპი
შიგთავსის გარშემო დახრის სტილი
გადახვევის ზოლის ინტერვალი
რასტრული წერტილების რაოდენობა გადახვევის ზოლსა და ფანჯარას შორის
ასახვა
გამყოფების გამოსახვა ან ცარიელად დატოვება
ორმაგი წკაპის ინტერვალი
მაქსიმალური დრო ორ წკაპს შორის, რომელიც ორმაგ დაწკაპვად აღიქმება (მილიწამებში)
ორმაგი წკაპის მანძილი
მაქსიმალური დრო ორ წკაპს შორის, რომელიც ორმაგ დაწკაპვად აღიქმება (პიქსელებში)
კურსორის ციმციმი
კურსორის ციმციმის მითითება
კურსორის ციმციმის დრო
კურსორის გახლეჩა
ორი კურსორის ჩვენება შერეული მარცხნიდან–მარჯვენა და მარჯვნიდან–მარცხენა ტექსტებისთვის
თემის სახელი
ხატულების თემის სახელი
ხატულების გამოსაყენებელი თემის სახელი
გამოსატანი ხატულების თემის სახელი
ხატულების გამოსაყენებელი თემის სახელი
ძირითადი თემის სახელი
მენიუს პანელის მალმხმობი
მენიუს პანელის გამოსაძახებელი ღილაკი
გდათრევის ზღურბლი
გადათრევამდე კურსორის შესაძლო წანაცვლების რასტრული პიქსელების რაოდენობა
შრიფტის სახელი
ნაგულისხმები შრიფტის სახელი
ხატულების ზომები
ხატულების ზომების სია (gtk-menu=16,16;gtk-button=20,20...
GTK მოდულები
მიმდინარე აქტიური GTK მოდულების სია
Xft დაგლუვება
შრიფტების Xft დაგლუვება; 0=არა, 1=დიახ, -1=ნაგულისხმები მნიშვნელობა
Xft ჰინტირება
შრიფტების Xft ჰინტირება; 0=არა, 1=დიახ, -1=ნაგულისხმები მნიშვნელობა
Xft ჰინტირების სტილი
გამოსაყენებელი ჰინტირების დონე; hintnone (არა), hintslight (მსუბუქი), hintmedium (საშუალო), ან hintfull სრული)
Xft RGBA დაგლუვება
დაგლუვების ტიპი; არა (none), rgb, bgr, vrgb, vbgr
Xft DPI გარჩევადობა
Xft გარჩევადობა, 1024 * წერტილი/დუიმში. -1 ნაგულისხმები მნიშვნელობისთვის
კურსორის თემის სახელი
კურსორის ზომა
ღილაკების ალტერნატული რიგი
დიალოგებში ღილაკების ალტერნატული რიგის გამოყენება
ფაილების არჩევის დიალოგის საწყისი ძრავი.
GtkFileChooser საწყისი ძრავის სახელი
ხელსაწყოთა პანელის სტილი
ხელსაწყოთა პანელში საწყისად მხოლოდ ტექსტის, ტექსტისა და ხატულების თუ მხოლოდ ხატულების მითითება
ნახატების ჩვენება ღილაკებზე
მონიშვნა ფოკუსირებისას
ველის შიგთავსის მონიშვნა ფოკუსირებისას
მენიუში ნახატების ჩვენება
მენიუში ნახატების ჩვენება
ყოვნი "ჩამოშლადი მენიუს" გამოჩენამდე
ყოვნი მენიუს პანელიდან ქვემენიუს გამოჩენამდე
გადახვევის ფანჯრის განთავსება
სხარტი ღილაკების შეცვლა
სხარტი ღილაკების შეცვლის შესაძლებლობა მენიუს ელემენტებისათვის
ყოვნი ქვემენიუების გამოჩენამდე
ისრის მაჩვენებლის მენიუს ელემენტზე ყოფნის მინიმალური დრო ქვემენიუს გამოსაჩენად
ყოვნი ქვემენიუების დასამალად
ისრის მაჩვენებლის მენიუს ელემენტის გარეთ ყოფნის მინიმალური დრო ქვემენიუს გამოსაჩენად
ველის შიგთავსის მონიშვნა ფოკუსირებისას
თქვენი პალიტრა
პალიტრა ფერის შერჩევისთვის
შეტანის მეთოდის სტილი
სტრიქონის შეტანის მეთოდის გრაფიკული გამოსახულება
შეტანის მეთოდის სტატუსის სტილი
შეტანის მეთოდის სტატუსის გრაფიკული გამოსახულება
რეჟიმი
მიმართულებები რომლითაც ზომების ჯგუფი გავლენას ახდენს მისი კომპონენტის მართვის ელემენტის მოთხოვნილ ზომებზე
უხილავის გამოტოვება
აჩქარება
შეცვლა უახლოესით
დაუშვებელი მნიშვნელობების ავტომატური შეცვლა მთვლელის უახლოესი მნიშვნელობებით
რიცხვითი
არა რიცხვითი მნიშვნელობების იგნორირება
გადატანა
მთვლელის გადასვლა სხვა სკალაზე ზღვრული მნიშვნელობის მიღწევისას
განახლების წესები
მთვლელის ყოველთვის განახლება ან მხოლოდ დასაშვები მნიშვნელობის შემთხვევაში
მიმდინარე მნიშვნელობის წაკითხვა ან ახლის მითითება
დახრის სტილი მთვლელის ღილაკის გარშემო
ხატულას სახელი
სტატუსის პანელის გარშემო დახრის სტილი
ტექსტის მიმართულება
ჭდეების ცხრილი
ტექსტური ჭდეების ცხრილი
მიმდინარე ტექსტი ბუფერში
გააჩნია მონიშნული
კურსორის პოზიცია
მართვის ძირითადი ელემენტი
ჭდის სახელი
სასურველია მარცხნივ
ჭდის სახელი
ტექტური ჭდის დამოწმებისსახელი. NULL უსახელო ჭდეებისთვის
ფონის სრული სიმაღლე
ფონის ფერის გამოყენება სრული სტრიქონისთვის თუ მხოლოდ ჭდეების სიმბოლოებისთვის
ტექსტის მიმართულება, მაგ., მარცხნიდან–მარჯვნივ ან მარჯვნიდან–მარცხნივ
შრიფტის PangoStyle სტილი, მაგალითად, PANGO_STYLE_ITALIC
შრიფტის PangoVariant ვარიანტი, მაგალითად, PANGO_VARIANT_SMALL_CAPS
შრიფტის წონა როგორც მთელი რიცხვი, წინასწარ განსაზღვრული მნიშვნელობები იხილეთ PangoWeight ცხრილში; მაგალითად, PANGO_WEIGHT_BOLD
შრიფტის გაჭიმვა PangoStretch ცხრილში; მაგალითად, PANGO_STRETCH_CONDENCED
შრიფტის ზომა Pango ერთეულებში
შრიფტის ზომა, როგორც "ნაგულისხმები შრიფტის" ზომის მასშტაბირების კოეფიციცენტი. ამ პარამეტრით ხდება თემებისა და სხვა ცვლილებების შეხამება და რეკომენდებულია. Pango–ს გააჩნია რამდენიმე წინასწარ განსაზღვრული მასშტაბი, მაგალითად PANGO_SCALE_X_LARGE
განთავსება მარცხნივ, მარჯვნივ ან ცენტრში
ტექსტის ენა ISO კოდებში. ტექსტის ასახვისას Pango–ს შეუძლია ამ მნიშვნელობის მინიშნებად (hint) გამოყენება. თუ მითითებული არაა, გმოიყენება ნაგულისხმები პარამეტრი.
მარცხენა ველი
მარცხენა ველი რასტრულ პიქსელებში
მარჯვენა ველი
მარჯვენა ველი რასტრულ პიქსელებში
აბზაცი
აბზაცის ზომა რასტრულ პიქსელებში
ტექსტის საბაზო ხაზიდან წანაცვლება (საბაზო ხაზის ქვემოთ თუ მნიშვნელობა უარყოფითია) Pango ერთეულებში
პიქსელები სტრიქონს ზემოთ
ცარიელი არე პიქსელებში აბზაცს ზემოთ
პიქსელები სტრიქონს ქვემოთ
ცარიელი არე პიქსელებში აბზაცს ქვემოთ
პიქსელები სტრიქონების გადატანაში
ცარიელი არე პიქსელებში გადატანილ სტრიქონებს შორის
სტრიქონების არ გადატანა, გადატანა სიტყვების ან სიმბოლოების მიხედვით
ტექსტის მითითებული ტაბულაცია
უხილავი
ტექსტის ჩვენების სტატუსი
პარაგრაფის ფონის ფერის სახელი
პარაგრაფის ფონის ფერის ტექსტური ფორმა
პარაგრაფის ფონის ფერი
ფონის სრული სიმაღლე
ამ ჭდის გავლენა ფონის სიმაღლეზე
სწორება
ამ ჭდის გავლენა აბზაცების სწორებაზე
მარცხენა ველი
ამ ჭდის გავლენა მარცხენა ველზე
აბზაცი
ამ ჭდის გავლენა აბზაცზე
პიქსელები სტრიქონს ზემოთ
ამ ჭდის გავლენა პიქსელებზე სტრიქონს ზემოთ
პიქსელები სტრიქონს ქვემოთ
პიქსელები გადატანილ სტრიქონებს შორის
ამ ჭდის გავლენა პიქსელებზე გადატანილ სტრიქონებს შორის
მარჯვენა ველი
ამ ჭდის გავლენა მარჯვენა ველზე
გადატანის რეჟიმი
ამ ჭდის გავლენა სტრიქონების გადატანის რეჟიმზე
ტაბულაცია
ამ ჭდის გავლენა ტაბულაციაზე
უხილავობა
ამ ჭდის გავლენა ტექსტის ხილულობაზე
პარაგრაფის ფონები
ჭდის გავლენა პარაგრაფის ფონის ფერზე
პიქსელები სტრიქონს ზემოთ
პიქსელები სტრიქონს ქვემოთ
პიქსელები გადატანილ სტრიქონებს შორის
გადატანის რეჯიმი
მარცხენა ველი
მარჯვენა ველი
ხილული კურსორი
კურსორის ჩვენება
ბუფერი
ბუფერის ჩვენება
მითითებული ტექსტის არსებულ ტექსტზე ზემოდან გადაწერა
ტაბულაციის მიღება
ტაბულაციის სიმბოლოს მიღება შეტანისას
შეცდომის ხაზგასმის ფერი
შეცდომის ხაზგასასმელად და საჩვენებლად გამოყენებული ფერი
გადამრთველი ღილაკის "შუალედური" სტატუსის მითითება
ინდიკატორის ასახვა
ღილაკის გადამრთველი ნაწილის ჩვენება
ხელსაწყოთა პანელის სტილი
ხელსაწყოთა პანელის ასახვა
ისრის ჩვენება
ისრის ჩვენაბა თუ ხელსაწყოთა პანელი ვერ თავსდება
ხატულას ზომის მინიჭება
ელემენტების გაფართოება ხელსაწყოთა პანელის ზომის გაზრდისას
ელემენტების ერთი და იგივე ზომა სხვა ერთგვაროვანი ელემენტების მსგავსად
გამყოფის ზომა
გამყოფების ზომები
კონტურის ველი ხელსაწყოთა პანელის ჩრდილსა და ღილაკებს შორის
გამყოფის სტილი
იქნება გამყოფები მართობული ხაზები თუ უბრალოდ ცარიელი
ღილაკის რელიეფი
დახრის ტიპი ხელსაწყოთა პანელის ღილაკების გარშემო
დახრის სტილი ხელსაწყოთა პანელის გარშემო
ელემენტის ტექსტი.
თუ მითითებულია, ხაზგასმა ნიშნავს, რომ შემდეგი სიმბოლო მნემონური კომბინაციით გამოიყენება.
ელემენტის წარწერისთვის გამოყენებული მართვის ელემენტი
ჩადგმული ხატულას კოდი (ID)
ელემენტის ჩადგმული ხატულა
ელემენტის ჩადგმული თემატური ხატულას სახელი
ხატულას მართვის ელემენტი
ხატულას მართვის ელემენტი ჩვენებისას
ხატულებს შორისი ინტერვალი
ხელსაწყოთა პანელის ინსტრუმენტის მნიშვნელობა. თუ მითითებულია, ხელსაწყოთა პანელის ღილაკები GTK_TOOLBAR_BOTH_HORIZ ტექსტურ რეჟიმში იქნება ნაჩვენები
TreeModelSort მოდელი
TreeModelSort სორტირების მოდელი
TreeView მოდელი
განტოტვილი ჩვენების მოდელი
თავსართები ხილულია
სვეტების თავსართების ღილაკების ჩვენება
დაწკაპვადი თავსართები
დაწკაპვისადმი მგრძნობიარე თავსართები
გაფართოებადი სვეტი
გაფართოებადი სვეტის მითითება
წესების კარნახი
კარნახი თემების ძრავისთვის მწკრივების ალტერნატული დაფერვისთვის
ძიების ნებადართვა
ძიება სვეტების მიხედვით ინტერაქტიულ რეჟიმში
სვეტის ძიება
ფიქსირებული სიმაღლის რეჟიმი
GtkTreeView მართვის ელემენტის დაჩქარება ყველა მწკრივის ერთი და იგივე სიმაღლის დაშვებით
თავისუფალი შერჩევა
მონიშნულის თანმიდევნება მაჩვენებელზე
თავისუფალი გაფართოება
სტრიქონების გაშლა/შეკუმშვა მასზე მაჩვენებელი ისრის გადატარებისას
გაფართოების ელემენტების ჩვენება
მართობული გამყოფის სიგანე
უჯრების მართობული გამყოფის სიგანე. უნდა იყოს ლუწი რიცხვი
განივი გამყოფის სიგანე
უჯრების განივი გამყოფის სიგანე. უნდა იყოს ლუწი რიცხვი
წესების ნებადართვა
მწკრივების სხვადასხვა დაფერვის ნებადართვა
გამფართოებლის აბზაცი
გამფართოებელ ობიექტებში აბზაცის მითითება
ლუწი მწკრივების ფერი
ფერი ლუწი მწკრივების დასაფერად
კენტი მწკრივების ფერი
ფერი კენტი მწკრივების დასაფერად
სვეტის ჩვენება
ცვლადი ზომით
სვეტის ზომების შეცვლის ნებართვა
სვეტის მიმდინარე სიგანე
ზომის მითითება
სვეტის ზომის შეცვლის რეჟიმი
ფიქსირებული სიგანე
სვეტის მიმდინარე ფიქსირებული სიგანე
სვეტის მინიმალური დასაშვები სიგანე
მაქსიმალური სიგანე
სვეტის მაქსიმალური დასაშვები სიგანე
სვეტის თავსართის წარწერა
სვეტების გაფართოება მართვის ელემენტისთვის გამოყოფილ დამატებით სიგანემდე
დაწკაპვადი
სვეტის თავსართის დაწკაპვის შესაძლებლობა
სვეტის თავსართის წარწერის მართვის ელემენტი სვეტის წარწერის ნაცვლად
სვეტის თავსართის ტექსტის ან მართვის ელემენტის X განივი განთავსება
სვეტეისთავსართების მიმართ გადაწყობის შესაძლებლობა
სორტირების მაჩვენებელი
სორტირების მაჩვენებლის ჩვენება
სორტირების რიგი
სორტირების მაჩვენებლის მიერ სორტირების მიმართულების ჩვენება
ჩვენების ფანჯრის გარშემო ჩრდილის ასახვის განსაზღვრა
მართვის ელემენტის სახელი
მართვის ელემენტის სახელი
მართვის ამ ელემენტის ძირეული მართვის ელემენტი. უნდა იყოს კონტეინერი მართვის ელემენტი
სიგანის მითითების მოთხოვნა
მონაცემთა ამ ელემენტის სიგანის მითითების მოთხოვნის გაუქმება -1, საწყისი მოთხოვნის გამოყენებისათვის
სიმაღლის მითითების მოთხოვნა
მონაცემთა ამ ელემენტის სიმაღლის მითითების მოთხოვნის გაუქმება -1, საწყისი მოთხოვნის გამოყენებისათვის
მართვის ელემენტების ხილულობა
მართვის ელემენტების ქმედება მონაცემთა შეტანაზე
პროგრამული ასახვა
პროგრამული ასახვა უშუალოდ მართვის ელემენტში
შეუძლია ფოკუსირება
მონაცემთა შეტანაზე ფოკუსირების შესაძლო მართვის ელემენტი
აქვს ფოკუსირება
მონაცემთა შეტანაზე ფოკუსირების მქონე მართვის ელემენტი
ფოკუსირებულია
მონაცემთა შეტანაზე ფოკუსირებული მართვის ელემენტი
შესაძლებელია იყოს ნაგულისხმები
შესაძლო ნაგულისხმები მართვის ელემენტი
ნაგულისხმებია
ნაგულისხმები მართვის ელემენტი
ნაგულისხმების მიღება
თუ მითითებულია, მართვის ელემენტი ფოკუსირებისას ნაგულისხმებ ქმედებას ასრულებს
შედგენილი ქვეელემენტი
შედგენილი მართვის ელემენტის ჩადგმული მართვის ქვეელემენტი
სტილი
მართვის ელემენტის იერის განმსაზღვრელი სტილი (ფერები და ა.შ.)
მოვლენა
მართვის ელემენტის მიერ GdkEvents მოვლენების ტიპების აღქმის განმსაზღვრელი შაბლონი
ნაწილობრივი ჩვენება
gtk_widget_show_all() ფუნქციის გავლენა მართვის ამ ელემენტზე
მონაცემთა შეტანის შიდა ფოკუსი
ფოკუსირების მაჩვენებლის ასახვა მართვის ელემენტებში
მონაცემთა შეტანის ფოკუსირების ზოლის სიგანე
მონაცემთა შეტანის ფოკუსირების ზოლის სიგანე რასტრულ პიქსელებში
მონაცემთა შეტანის ფოკუსირების ზოლის დაშტრიხვა
ფოკუსირების წანაცვლება
მანძილი მონაცემთა ელემენტსა და ფოკუსირების მაჩვენებლის 'ჩარჩოს' შორის
კურსორის ფერი
კურსორისთვის გამოყენებული ფერი
მეორადი კურსორის ფერი
მეორადი კურსორისთვის გამოყენებული ფერი შერეული (მარცხნიდან–მარჯვენა და მარჯვნიდან–მარცხენა) ტექსტებისთვის
კურსორის პროპორცია
კურსორის პროპორცია
ფანჯრის ტიპი
ფანჯრის ტიპიТип окна
ფანჯრის სათაური
ფანჯრის სათაური
ფანჯრის როლი
ფანჯრის უნიკალური კოდი, რომელიც სეანსის აღდეგნისას გამოიყენება
თუ მითითებულია, ფანჯრის ზომის შეცვლა შესაძლებელია
თუ მითითებულია, ფანჯარა მოდალურია (მის დახურვამდე სხვა ფანჯარებზე მიმართვა შუძლებელია)
ფანჯრის პოზიცია
ფანჯრის საწყისი მდებარეობა
ნაგულისხმები სიგანე
ფანჯრის ნაგულისხმები სიგანე ფანჯრის თავდაპირველად ჩვენებისას
ნაგულისხმები სიმაღლე
ფანჯრის ნაგულისხმები სიმაღლე ფანჯრის თავდაპირველად ჩვენებისას
წაშლა ძირეულთან ერთად
ამ ფანჯრის წაშლა ძირეული ფანჯრის წაშლისას
ამ ფანჯრის ხატულა
ამ ფანჯრის ხატულას სახელი
აქტიურია
მიმდინარე ფანჯრის აქტიურობა
ფოკუსირება ფანჯარაზე
შეტანის ფოკუსის არსებობა მოცემულ GtkWindow ფანჯარაში
კარნახის ტიპი
კარნახი (hint), რომელიც სამუშაო გარემოს საშუალება აძლევს განსაზღვროს რა ტიპისაა ფანჯარა და როგორ დამუშავდეს.
დამალვა ამოცანების პულტზე
"ჭეშმარიტი", თუ ფანჯარა ამოცანების პულტზე არ უნდა ჩანდეს.
დამალვა სამუშაო პულტზე
"ჭეშმარიტი", თუ ფანჯარა სამუშაო პულტზე არ უნდა ჩანდეს.
სასწრაფო
"ჭეშმარიტი", თუ ფანჯარამ მომხმარებლის ყურადღება უნდა მიიქციოს.
ფოკუსის მიღება
თუ მითითებულია, ფანჯარა შეტანაზე ფოკუსირდება.
ფოკუსირება
თუ მითითებულია ფანჯარა შეტანის რეჟიმში იმუშავებს.
გაფორმება
ფანჯრის გაფორმება ფანჯრების მმართველის მიერ
მიმართება
ფანჯრების ურთიერთმიმართება