# language_name_wals:	Georgian
# language_name_glotto:	Georgian
# iso639_3:	kat
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Geor
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/ka.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

%l:%M %p
%H:%M
%b %d
დავალებანი
რედაქტირება
მთელი დღე
შეხვედრები
დაბადების დღე და წლისთავი
ამინდის პროგნოზი
მდებარეობა
კალენდარი%%s
%A, %d %B (%%s)
დააწკაპეთ, თქვენი შეხვედრების და დავალებების დასამალად
დააწკაპეთ შეხვედრების და დავალებათა სიის სანახავად
დააწკაპეთ, თვიური კალენდრის დასამალად
დააწკაპეთ, თვიური კალენდრის სანახავად
კომპიუტერის საათი
შეუძლებელი გახდა სისტემური დროის გამართვა
_პარამეტრები
_დროის ასლი
დროის და თარიღის _გასწორება
მდებარეობა
მდებარეობა
ქალაქის სახელი
ქალაქის დროის სარტყელი
შეუძლებელი გახდა დროის სარტყლის შეცვლა


მიუთითეთ თქვენი მდებარეობა, როგორც მიმდინარე მდებარეობას და გამოიყენეთ მდებარეობის დროის სარტყელი ამ კომპიუტერისთვის.
%l:%M
%H:%M
%l:%M
%s, %s
%s, თითქოს ყოფილიყოს %s
აისი: %s / დაისი: %s

დროის სარტყელი:
მდებარეობის სახელწოდება:

სიგრძე:
სიგანე:
აღმოსავლეთი
დასავლეთი
აღმოსავლეთი
დასავლეთი
ჩრდილო
სამხრეთი
ჩრდილო
სამხრეთი
საათის პარამეტრები
პირადი ფორმატი
_12 საათიანი ფორმატი
_24 საათიანი ფორმატი

თ_არიღის ჩვენება
წა_მების ჩვენება
ა_მინდის ჩვენება
_ტემპერატურის ჩვენება
საერთო

ხი_ლვადობის ერთეული:
წ_ნევის ერთეული:
ქა_რის სიჩქარის ერთეული:
_ტემპერატურის ერთეული:
ამინდი
დროის _პარამეტრები
შეუძლებელია '%s' დამხმარე დოკუმენტაციის ჩვენება
შეცდომა დოკუმენტაციის ჩვენებისას
საათის აპლეტის ფაბრიკა
საათის აპლეტების შემქმნელი ფაბრიკა.
საათი
მიმდინარე დროის და თარიღის გაგება
ყურადღება: მოცემული ბრძანება წარმოადგენს რაღაცა მნიშვნელოვანს.
რადგანაც საუბარია უმნიშვნელო აპლეტზე, თქვენ ალბათ არ გსურთ ეს.
გირჩევთ არ გამოიყენოთ %s რაიმე მნიშვნელოვანი პროგრამისთვის,
რომელიც მას პრაქტიკულს ან სასარგებლოს გახდის.
%s თევზი
%s თევზი, არის თანამედროვე მკითხავი
ვერ ვპოულობ გასაშვებ ბრძანებას
%s თევზი ამბობს:
შეუძლებელია ბრძანებიდან გამონატანის წაკითხვა

დაწვრილებით: %s
_ილაპარაკე ხელახლა
კონფიგურირებული ბრძანება არ მოქმედებს და ჩაინაცვლა: %s-ით
შეუძლებელია გაშვება '%s'↵
↵
დეტალები: %s
შეუძლებელია '%s'-დან წაკითხვა↵
↵
დეტალები: %s
საჭიროებს წყლის გამოცვლას
შეხედე დღევანდელ თარიღს!
%s მკითხავი ტევზი
თევზის პარამეტრები
თევზის სახელი:
დაწკაპუნებით ჩასართველი ბრძანება
ანიმაციის სიჩქარე

_დააპაუზე თიტოეული კადრი
წამი
_შემოატრიალე ვერტუკალურად
ვანდას ფაბრიკა
საიდან მოეთრია ეს სულელი თევზი
თევზი
აჩვენებს მოცურავე თევზს ან სხვა ანიმაციურ გამოსახულებას
შეტყობინებების არე პანელზე
ქარხნის ნოტიფიკაციის არე
შეტყობინებების არე პანელზე
შეტყობინებების არე
სივრცე სადაც ნოტიფიკაციის ხატულა გამოჩნდება
ფანჯრის მოძრაობის აპლეტის ფაბრიკა
ფანჯრის მოძრაობასთან დაკავშირებული აპლეტების ფაბრიკა
ფანჯრების სელექტორი
ღია ფანჯრების მართვა მენუს მეშვეობით
სამუშაო სივრცის გადამრთველი
სამუშაო გარემოთა ცვლა
ფანჯრების სია
ფანჯრების მანიპულირება ღილაკების მეშვეობით
ანახე სამუშაო მაგიდა
დამალე ფანჯარა და მანახე სამუშაო მაგიდა
შეუძლებელია ჩატვირთვა %s: %s
შეუძლებელია ხატულას პოვნა
დააჭირეთ აქ დამალული ფანჯრის აღსადგენად.
დააჭირეთ აქ ყველა ფანჯრის დასამალად და სამუშაო მაგიდის გამოსაჩენად.
სამუშაო მაგიდის ღილაკის ჩვენება
თქვენს ფანჯარათა მენეჯერს არ გააჩნია "მაგიდის გამოჩენის" ღილაკის მხარდაჭერა, ან სულაც ფანჯარათა მენეჯერი არ არის ჩართული.
ფანჯარათა სიის პარამეტრები

მიმდინარე სამუშაო გარემოს ფანჯრების ჩვ_ენება
ყ_ველა სამუშაო გარემოებებიდან ფანჯრების ჩვენება

_არასოდეს დააჯგუფო ფანჯრები
ფანჯრების დაჯგუფება ადგილის არ ქონის დროს
_ყოველთვის დააჯგუფე ფანჯრები

_მიმდინარე სამუშაო გარემოს აღდგენა
თ_ავდაპირველი სამუშაო გარემოს აღდგენა
ხაზი
სვეტი
სივრცეთა გადამრთველის პარამეტრები
მიმდი_ნარე სამუშაო გარემოს ჩვენება
ყველა სამუშაო გარემოს ჩ_ვენება:
_მომხმარებლის გადართვა
სამუშაო სივრცეთა რაოდენობა
სივრცეთა სახელები
სივრცეთა სახელი
გადამრთველში _სამუშაო გარემოთა სახელების ჩვენება
სივრცეთა სახელი
კარნახში თარიღის ჩვენება
თუ მონიშნულია, გამოსახე თარიღი კარნახის ფანჯარაში,როდესაც მიმთითებელი საათს ზევითაა.
საათში ამინდის ჩვენება
თუ მონიშნულია, აჩვენებს ამინდის აღმნიშვნელ ხატულას.
საათში ტემპერატურის ჩვენება
თუ მონიშნულია, აჩვენებს ტემპერატურას ამინდის ხატულას გვერდით.
კვირის რიცხვის კალენდარში ჩვენება
თუ მონიშნულია, გამოსახე კვირათა რიცხვი კალენდარში.
შეხვედრების სიის ჩვენება
თუ მონიშნულია, აჩვენებს შეხვედრებს კალენდრის ფანჯარაში.
დაბადების დღეების სიის ჩვენება
თუ მონიშნულია, აჩვენებს დაბადების დღეებს კალენდის ფანჯარაში.
დავალებათა სიის ჩვენება
თუ მონიშნულია, აჩვენებს დავალებებს კალენდრის ფანჯარაში.
ამინდის შესახებ ინფორმაციის ჩვენება
თუ მონიშნულია, აჩვენებს პროგნოზს კალენდრის ფანჯარაში.
მდებარეობების სიის ჩვენება
თუ მონიშნულია, აჩვენებს მდებარეობებს კალენდრის ფანჯარაში.
მდებარეობების სია
მდებარეობების სია, კალენდრის ფანჯარაში გამოსაჩენათ.
თევზის სახელი
თევზი სახელის გარეშე, მართლაც რომ საცოდავი არსებაა. არ გაანაწყენოთ იგი, დაარქვით სახელი.
თევზის ანიმაციის პიქტოგრამა
ეს პარამეტრი წარმოადგენს პიქტოგრამის ფაილის სახელს რომელიც გამოყენებულ იქნება ანიმაციის ადგილას.
ბრძანება შესრულდება დაჭერისას
ეს პარამეტრი წარმოადგენს ბრძანებას რომელიც თევზზე დაწკაპვის შედეგად ჩაირთვება.
კადრის შეჩერება
ეს გასაღები წარმოადგენს პიქტოგრამის შეყოვნების წამების რაოდენობას.
ამოტრიალება ვერტიკალური პანელის შემთხვევაში
მონიშვნის შემთხვევაში, თევზის ანიმაცია 90%ით ამოტრიალდება პანელის მიმართ.
ფანჯრების ყველა სამუშაო გარემოდან ჩვენება
თუ მონიშნულია, ფანჯრების სია აჩვენებს არამარტო მიმდინარე გარემოში გახსნილ ფანჯრებს, არამედ ყველა ფანჯრებს სისტემაში არსებული გარემოებებიდან.
ფანჯრების დაჯგუფება
წყვეტს დააჯგუფოს თუ არა ერთი და იმავე პროგრამიდან წარმოშობილი ფანჯრები. შესაძლებელი მნიშვნელობებია "არასდროს", "ავტო" და "ყოველთვის".
გადაიტანე ფანჯარა ახალ სამუშაო გარემოში დაკეცვისას
თუ მონიშნულია, ფანჯარა გაიხსნება მიმდინარე სამუშაო გარემოში და არა იმ გარემოში სადაც ის პირველად გაიხსნა.
ანახე სივრცეთა სახელები
თუ მონიშნულია, გადამრთველი გამოსახავს სამუშაო გარემოებების სახელწოდებებს, სხვაგვარად, სამუშაო გარემოებებში მხოლოდ ფანჯრები გამოისახება. ყოველი ეს მუშაობს Metacity ფანჯრების მმართველის გამოყენების შემთხვევაში.
ანახე ყველა სამუშაო სივრცე
თუ მონიშნულია, გადამრთველი გამოსახავს არა მხოლოდ მიმდინარე გარემოს არამედ, ყველა არსებულს.
რიგთა რაოდენობა სივრცეთა ამომრჩევში
მოცემული გასაღები მიანიშნებს თუ რამდენ რიგად (ჰორიზონტალურად) ან სვეტად (ვერტიკალურად) გადამრთველი გამოსახავს სამუშაო გარემოებს. აქვს აზრი თუ ამორთულია display_all_workspaces გასაღები.
კარნახის ჩართვა
პანელის წაშლას ესაჭიროება დამტკიცება
თუ მონიშნულია, პანელის მოშორება დამტკიცებას საჭიროებს.
პანელის ID სია
პანელების იდენტიფიკატორების სია. ყოველი იდენტიფიკატორი წარმოადგენს ზემო დონის პანელს. ამ პანელების ცალკეული პარამეტრი /apps/panel/toplevels/$(id)-ში ინახება.
პანელის ობიექტა ID სია
პანელის ობიექტების იდენტიფიკატორების (ID) სია. ყოველი იდენტიფიკატორი წარმოადგენს პანელის ცალკეულ ობიექტს(მაგალითად,გაშვების ღილაკი,ბრძანების ღილაკი ან მენუს ღილაკი). ამ ობიექტების ცალკეული პარამეტრი /apps/panel/objects/$(id)-ში ინახება.
პანელი სრული ბლოკირება
თუ მონიშნულია, პანელი აკრძალავს პანელისვე კონფიგურაციის შეცვლის შესაძლებლობას. თუმცა შესაძლოა რომ ზოგიერთ აპლეტს ინდივიდუალური ამორთვა დასჭირდეს. ეფექტურობისთვის საჭიროა აპლეტის გადატვირთვა.
აკრძალული აპლეტების (IID) იდენტიფიკატორები
პანელების აპლეტების (IID) იდენტიფიკატორების სია, რომლებსაც პანელი დააიგნორირებს. ამდაგვარად შესაძლებელი გახდება ზოგიერთი აპლეტის ჩატვირთვის აკრძალვა. მაგალითად, მინი ბრძანების სტრიქონის ამორთვისთვის საჭიროა დავამატოთ "OAFIID:GNOME_MiniCommanderApplet" სტრიქონი მოცემულ სიაში. ცვლილებაში დარწმუნებისათვის საჭიროა პანელის ხელახალი ჩართვა.
ნაძალადევი გასვლის დეაქტივირება
თუ მონიშნულია, პანელი აუკრძალავს მომხმარებელს პროგრამის ძალდატანებით გამორთვას. ძალდატანების ღილაკი ამოირთვება.
პროგრამების სიის ჩვენება "პროგრამის გაშვება" დიალოგ ფანჯრაში
ბრძანების ავტოაკრეფვის ჩართვა "პროგრამის გაშვება" დიალოგ ფანჯარაში
პროგრამების სიის ჩვენება "პროგრამის გაშვება" დიალოგ ფანჯრაში
თუ მონიშნულია, "ნაცნობი პროგრამები"-ს სია გამოჩნდება "პროგრამების გაშვება"-ის დიალოგ ფანჯარაში. მის გაშლა/შეკეცვას განაპირობებს show_program_list გასაღები.
პროგრამების სიის ფართო ჩვენება "პროგრამის გაშვება" დიალოგ ფანჯარაში
თუ მონიშნულია, "ნაცნობი პროგრამები"-ს სია "პროგრამების გაშვება"-ის დიალოგ ფანჯარაში გაშლილი სახით გამოჩნდება.ყოველივე ამას აქვს აზრი თუ მომიშნულია პარამეტრი enable_program_list.
ბრძანების ავტოაკრეფვის ჩართვა "პროგრამის გაშვება" დიალოგ ფანჯარაში
თუ მონიშნულია, "Run Application" დიალოგ ფანჯარაში ავტოაკრეფვა იმუშავებს.
გამშვების ადგილმდებარეობა
ფაილ .desktop-ის მდებარეობა, რომელიც შეიცავს ღილაკის აღწერის ტექსტს. ამ პარამეტრს აქვს აზრი როდესაც (object_type) გასაღები შეიცავს "launcher-object".
კარნახი უჯრის ან მენუს მიხედვით
ობიექტთა გამომსახველი ხატულა
ობიექტის ღილაკის პიქტოგრამის/ნახატის მდებარეობა.ამ გასაღებს აქვს აზრი მხოლოდ და მხოლოდ როცა object_type გასაღები შეიცავს "drawer-applet" ან "menu-object" და use_custom_icon გასაღები მონიშნულია.
გეზი მენიუს შემცველობისაკენ
გეზი, რომლიდანაც აიგება შინაარსობრივი მენუ. ამ გასაღებს აქვს მნიშვნელობა, მხოლოდ მაშინ, როცა გასაღები use_menu_path მონიშნულია და გასაღებ object_type-ს აქვს "menu-object" მნიშვნელობა.
ობიექტის მქონე ზედა-დონის პანელი
ზედა პანელის იდენტიფიკატორი, რომელიც შეიცავს მოცემულ ობიექტს.
პოზიციის ინტერპრეტაცია ქვედა/მარჯვენა გვერდის მიმართ
თუ მონიშნულია, მაშინ ობიექტის ადგილმდებარეობა განისაზღვრება პანელის მარჯვენა(ან ქვედა, ვერტიკალური პანელების შემთხვევაში) ნაპირიდან.
ობიექტის პანელზე ადგილმდებარეობა
პანელზე ობიექტის მდებარეობა. პოზიცია განისაზღვრება მარცხენა პანელის გვერდამდე (ან ზედა პანელის, ვერტიკალური პანელების შემთხვევაში) პიქსელების რაოდენობით.
პანელის სახელი
ადამიანისთვის გასაგებ ენაზე დაწერილი პანელის სახელი. მთავარი მნიშვნელობა პანელის დასათაურებაა, რაც პანელებს შორის გადართვაში გეხმარებათ.
X ეკრანი სადაც პანელი გამოჩნდება
რამოდენიმე ეკრანის ქონის დროს, პანელის სხვადასხვა ეკრანებზე გადატანა ხდება შესაძლებელი, მოცემული გასაღები აღნიშვნავს მიმდინარე ეკრანს, რომელზედაც პანელი არის განთავსებული.
მონიტორი Xineramas-ს მხარდაჭერით, სადაც უნდა გამოჩნდეს პანელი
Xinerama (ორ მონიტორიანი სისტემა) სისტემის გამოყენებისას, პანელების განლაგება ინდივიდუალურ მონიტორებზეა შესაძლებელი. მიმდინარე გასაღები წარმოადგენს მონიტორს რომელზედაც პანელია მოთავსებული.
ეკრანის მთელს პანელის გაშლა
თუ მონიშნულია, პანელი დაიკავებს ეკრანის მთელს სიგანეს (ან სიმაღლეს ვერტიკალური პანელის შემთხვევაში). ამგვარი პანელები ეკრანის გვერდებზე თავსდებიან. თუ გასაღები არ არის მონიშნული, პანელის სირძეს განსაზღვრავს მასზე მყოფი აპლეტების, ღილაკების ან მენუს რაოდენობა.
პანელის ორიენტაცია
პანელის ორიენტაცია.შესაძლებელი მნიშვნელობებია "top", "bottom", "left", "right". გაშლილ რეჟიმში ეს მნიშვნელობები აღნიშნავენ თუ ეკრანი რომელ გვერდთან განლაგდება პანელი. გაშლილ რეჟიმში "top" და "bottom" პარამეტრებს არ აქვთ დიდი მნიშვნელობა. აგალითად "top"-ის დროს მენუ გაიშლება ქვემოთ ხოლო "bottom"-ისთვის გაიშლება ზემოთ.
პანელის ზომა
პანელის სიმაღლე (ან სიგანე ვერტიკალური პანელების შემთხვევაში). პანელი განსაზღვრავს მინიმალურად დასაშვებ ზომას, შრიფტის და პანელზე მყოფი ელემენტების ზომიდან გამომდინარე. მაქსიმალური ზომა არ აღემატება ეკრანის 1/4-ურ დაფარვას.
პანელის X კოორდინატი
პანელის მდებარეობა x ღერძის მიმართ. ამ გასაღებს აქვს მნიშვნელობა მხოლოდ ჩაკეცილ რეჟიმში. გაშლილ რეჟიმში მოცემული გასაღები ოგნორირებულია და პანელი მოთავსდება ეკრანის ნაპირას, ორიენტაციის გასაღების მიხედვით.
პანელის Y კოორდინატი
პანელის მდებარეობა y ღერძის მიმართ. ამ გასაღებს აქვს მნიშვნელობა მხოლოდ ჩაკეცილ რეჟიმში. გაშლილ რეჟიმში მოცემული გასაღები ოგნორირებულია და პანელი მოთავსდება ეკრანის ნაპირას, ორიენტაციის გასაღების მიხედვით.
X პანელის ორდინატა, იწყება ეკრანის მარჯვენა მხრიდან
პანელის მდებარეობა x ღერძის გასწვრივ, ეკრანის მარჯვენა მხრიდან. თუ გასაღების მნიშვნელობა 1-ია, მაშინ ის იგნორირებულია და გამოყენებულ იქნება x-ის მნიშვნელობა. თუ გასაღების მნიშვნელობა 0-ზე მეტია, მაშინ x-ის მნიშნველობა იგნორირდება. მოცემული გასაღები მნიშვნელოვანია მხოლოდ გაუშლელ მდგომარეობაში. გაშლილ მდგომარეობაში მოცემული გასაღები იგნორირებულია და პანელი თავსდება ეკრანის ნაპირზე, მისი მდებარეობა ორიენტაციის მნიშვნელობებით განისაზღვრება.
პანელის Y კოორდინატი, ეკრანის ქვემო ბოლოდან
პანელის მდებარეობა y ღერძის გასწვრივ, ეკრანის ქვემოდან. თუ გასაღების მნიშვნელობა 1-ია, მაშინ ის იგნორირებულია და გამოყენებულ იქნება y-ის მნიშვნელობა. თუ გასაღების მნიშვნელობა 0-ზე მეტია, მაშინ y-ის მნიშნველობა იგნორირდება. მოცემული გასაღები მნიშვნელოვანია მხოლოდ გაუშლელ მდგომარეობაში. გაშლილ მდგომარეობაში მოცემული გასაღები იგნორირებულია და პანელი თავსდება ეკრანის ნაპირზე, მისი მდებარეობა ორიენტაციის მნიშვნელობებით განისაზღვრება.
პანელის x ღერძთან გასწორება
თუ მონიშნულია, x-ის კოორდინატები იგნორირებულია და ათვლის წერტილი ეკრანის ცენტრი ხდება. თუ პანელის ზომა იცვლება იგი მაინც არ იცვლის ადგილმდებარეობას (ანუ ფართოვდება ორივე მხარეს). თუ გასაღები არ არის მონიშნული, x-ის კოორდინატები საზღვრავენ პანელის ადგილმდებარეობას.
პანელის y ღერძთან გასწორება
თუ მონიშნულია, y-ის კოორდინატები იგნორირებულია და ათვლის წერტილი ეკრანის ცენტრი ხდება. თუ პანელის ზომა იცვლება იგი მაინც არ იცვლის ადგილმდებარეობას (ანუ ფართოვდება ორივე მხარეს). თუ გასაღები არ არის მონიშნული, y-ის კოორდინატები საზღვრავენ პანელის ადგილმდებარეობას.
პანელის კუთხეში ავრომატური დამალვა
თუ მონიშნულია, პანელი ავტომატურად იმალება ეკრანის კუთხეში როდესაც კურსორი მის არეში აღარ იმყოფება. კურსორის კუთხეში გადატარებით პანელი ისევ ხილვადია.
ფარულ ღილაკთა აქტივირება
თუ მონიშნულია, პანელზე გამოჩნდება ჩვენება/დამალვის ღილაკები. ეს ღილაკები გამოიყენება პანელის ეკრანის არედან გარეთ გატანისთვის, ისე რომ მხოლოდ ღილაკის ხილვა ხდება შესაძლებელი, ამავე ღილაკების მეშვეობით შესაძლებელია პანელის უკან დაბრუნება.
დამალვა/გამოჩენის ღილაკებზე ისრების დაშვება
თუ მონიშნულია, დამალვა/გამოჩენის ღილაკებზე გამოჩნდებიან მიმანიშნებელი იზრები. ამ გასაღებს აქვს მნიშვნელობა თუ გასაღები enable_buttons მონიშნულია.
პანელის ავტო გაქრობის შეყოვნება
განსაზღვრავს პანელის დამალვის დროს მილიწამებში მის არედან კურსორის გადასვლისას. ამ გასაღებს აქვს აზრი თუ მონიშნულია auto_hide გასაღები.
პანელის ავტოგამოჩენის შეყოვნება
განსაზღვრავს პანელის გამოჩენის დროს მილიწამებში მის არეში კურსორის გამოჩენისას. ამ გასაღებს აქვს აზრი თუ მონიშნულია auto_hide გასაღები.
ხილული პიქსელების რაოდენობა პანელის დამალულ სტადიაში
განსაზღვრავს პანელის გამოჩენის რაოდენობას პიფსელებში როდესაც იგი ეკრანის მიღმაა დამალული. ამ გასაღებს აქვს აზრი თუ მონიშნულია auto_hide გასაღები.
ანიმაციის სიჩქარე
ანიმაციის სიჩქარე. მისაღები მნიშვნალობებია: "slow", "medium" და "fast". ამ გასაღებს გააჩნია მნიშვნელობა თუ enable_animations გასაღები მონიშნულია.
ფონის ტიპი
თუ როგორი ფონის ტიპი უნდა გამოიყენოს პანელისთვის. მისაღები მნიშვნელობებია: "gtk" (გამოყენებულ იქნება GTK+ სტანდარტული ფონი), "color" (ფონი თქვენს მიერ არჩეული ფერს მიიღებს) და "image" (გამოყენებულ იქნება თვენს მიერ ამორჩეული გრაფიკული გამოსახულება).
ფონის ფერი
მიუთითებს პანელის ფონის ფერს (#RGB ფორმატში)
საფონე ნახატი
მიუთითებს ფაილს რომელიც გამოყენებულ იქნება ფონის სახით.
ნახატის ამოყირავება ვერტიკალურ პანელებზე
თუ მონიშნულია, ფონური გრაფიკული გამოსახულება გადმოტრიალდება თუ პანელი ვერტიკალურ მდგომარეობას მიიღებს.
სურათები
???
_გადატანა
პანელიდან _ამოღება
ახალი ფაილის მოცემულ დირექტორიაში შექმნა
[FILE...]
- .desktop ფაილების რედაქტირება
გამშვების შექმნა
დასტის თვისებები
გამშვების თვისებები
პანელი
რთავს სხვა პროგრამებს და უზრუნველყოფს სხვადასხვა აპლეტებს როგორც, ფანჯრის აპლეტი, დროის აპლეტი და სხვა.
ვერ ვანახებ მოცემულ URL-ს
არავითარი მითითებული URL-ი
ვერ ვრთავ პროგრამას
ვერ გამოვიყენებ გადაგდებულ ელემენტს
პანელ გამშვებისთვის არ მიცემულა URI მისამართი
ვერ ვხსნი სამუშაო მაგიდაზე მყოფ ფაილ %s -ის პანელზე გამშვებ %s%s
_გაშვება
_თვისებები
გასაღები %s არ არის მონიშნული, შეუძლებელია გამშვების ჩატვირთვა
შეუძლებელია გამშვების დამახსოვრება
- .desktop ფაილების რედაქტირება
ვერ ვრთავ მენუს ელემენტს
მინიშნება პანელის ორიენტაციაზე
[FILE...]
შეცდომა
პროგრამის ამორჩევა...
შეუძლებელია '%s' ის გაშვება
შეუძლებელია '%s' მდებარეობის გახსნა
ძიების დასტების გამხსნელი პროგრამა ვერ მოიძია.
მიმდინარე პანელის ჩანაცვლება
ეკრანის _ბლოკირება
ეკრ_ანმზოგის ჩართვა
სერვერთან დაკავშირება
შეუძლებელია სერვერთან დაკავშირება
ეკრანის დაცვა პაროლით
კომპიუტერის არაავტორიზირებული მოხმარებისგან დაცვა1" (msgctxt: "panel:showusername
სესიის _დასრულება
სესიის დასრულება, სხვა მომხმარებლის სახელით შემოსვლის სურვილის გამო
გაუშვი პროგრამა...
პროგრამის გაშვება, უშუალოდ ბრძანების ჩაწერით ან სიიდან ამორჩევით
ფაილების ძებნა...
ფაილების და დასტების სახელის ან შინაარსი მიხედვით მოძებნა
ძალდათანებითი გათიშვა
პრობლემატური პროგრამის ძალდატანებითი გათიშვა
სერვერთან დაკავშირება
დაშორებულ სერვერთან ან გაზიარებულ მყარ დისკთან დაკავშირება
კომპიუტერის გამორთვა
ძირითადი მენუ
გნომის მთავარი მენუ
მენუს ზოლი
პირადი მენუ პანელი
გამყოფი
ელემენტების ორგანიზირებისთვის საჭირო პანელის გამყოფი
(ცარიელი)
პერსონალური პროგრამის გამშვები
შექმენი ახალი გამშვები
პროგრამის გამშვები
პროგრამების მენუდან გამშვების კოპირება
შეარჩიეთ "%s" -ზე მისამაგრი _ელემენტი:
შეარჩიეთ პანელზე დასამატებელი ელემენტი:
პანელზე დამატება
"%s" მოულოდნელად გაითიშა
პანელის ელემენტი მოულოდნელად გაითიშა
პანელის ობიექტის გადატვირთვის შემთხვევაში, ის პანელს ავტომატურად ხელახლა დაემატება.
_არ გადატვირთო
_გადატვირთო
პანელის ჩატვირთვის დროს წარმოიშვა პრობლემა "%s".
გსურთ აპლეტის მიმდინარე კონფიგურაციიდან მოშორება?
გახსენი URL: %s
გახსნა '%s'
პირადი დასტის გახსნა
კომპიუტერის საათი
ქსელის ბმულები
წავშალო პანელი?
პანელის წაშლის შემთხვევაში,თვით პანელი და მისი
პარამეტრები დაიკარგებიან.
ვერ ვშლი მოცემულ პანელს
საჭიროა მინიმუმ 1 პანელის დატოვება.
პ_ანელზე დამატება...
_პანელის წაშლა
_ახალი პანელი
პროგრამები
ტერმინალის პროგრამა
მდებარეობა
_ტიპი:
სახ_ელი:
_ნუსხა...
კო_მენტარი:
პროგრამის ამორჩევა...
ფაილის ამორჩევა...
ბრძ_ანება:
მ_დებარეობა:
გაშვების ღილაკის სახელი არ მითითებულა
შეუძლებელი გახდა დასტის პარამეტრების დამახსოვრება
დასტის სახელი არ მითითებულა.
არ მითითებულა გაშვების ღილაკის ბრძანება.
არ მითითებულა გაშვების ღილაკის მდებარეობა.
პროგრამის გასათიშად მის ფანჯარაზე დააწკაპუნეთ,ან მოქმედების გასაუქმებლად დააჭირეთ <ESC>.
გნებავთ პროგრამის ძალდატანებით გათიშვა?
პროგრამის ძალდატანებითი გამორთვის შემთხვევაში ყველა მასში გახსნილი დოკუმენტი ან პროგრამასთან დაკავშირებული ინფორმაცია დაიკარგება.
ვერ ვშლი მოცემულ პანელს
ჩადგმული პროგრამების გაშვება ან დათვალიერება
დოკუმენტებთან მუშაობა, დასტების და ქსელური კვანძების დათვალიერება
პროგრამები
_მენუს დამუშავება
_მომხმარებლის გადართვა
სანიშნე
შეუძლებელია %s-ის სკანირება
ხელახალი სკანირება - %s
შეუძლებელია მონტაჟი %s
%s-ის დამონტაჟემა
ამორთვადი მედია
ქსელის ბმულებიDesktop FolderDesktop Folder
სამუშაო მაგიდის დასტა
სამუშაო მაგიდის დასტისებრი გახსნა
მდებარეობაOrientation
ზემოთOrientation
ქვემოთOrientation
მარცხნივOrientation
მარჯვნივ
პანელის თვისებები
ზოგი მოცემული პარამეტრი დაბლოკილია
პიქსელი
_ზომა:
_ორიენტაცია:
გაშლ_ა
_ავტოდამალვა
დამალულ ღილაკთა ჩვენება
დამალულ ღილაკზე ისარი
_არანაირი(გამოიყენება საერთო სისტემური გაფორმება)
სავსე ფ_ერი
აირჩიე ფერი
ს_ტილი:
ფერ_ი:
საფონე _ნახატი
ფონის შერჩევა
ფონი
ფონური გამოსახულების დეტალები
_მოზაიკა
_მასშტაბი
გაშლ_ა
გრაფიკული გამოსახულების ამოყირავება როცა პ_ანელი ვერტიკალურია
ვერ ვხსნი ახლახანს დამუშავებულ დოკუმენტს "%s"
დაიშვა უცნობი შეცდომა "%s"-ის გახსნის მცდელობისას.
გნებავთ "ბოლო დოკუმენტები" -ს სიის წაშლა?
"ბოლო დოკუმენტები" გასუფთავების შემთხვევაში, წაიშლება:
• მენუ "მდებარეობა"-> "ბოლო დოკუმენტები"-ის სია.
• ყველა პროგრამაში ბოლოს დამუშავებული დოკუმენტების სია.
ბოლოს დამუშავებული დოკუმენტების გასუფთავება
ბოლო დოკუმენტები
ბოლოს დამუშავებული დოკუმენტების გასუფთავება
ბოლოს დამუშავებულ დოკუმენტების სიის გასუფთავება
ვერ ვუშვებ ბრძანებას '%s'
შეუძლებელი გახდა "%s"-ის UTF-8-დან კონვერტირება
ბრძანებასთან მისაერთებელი ფაილის ამორჩევა...
ამოირჩიეთ პროგრამა მისი აღწერილობის სანახავად.
გაუშვებს ბრძანება: '%s'
URI სიას,გამშვებ ფანჯარაშია გადმოტანილი,აქვს არასწორი ფორმატი (%d) ან სიგრძე (%d)
პროგრამის გაშვება
ბრძანების ხატულა
გასაშვები ბრძანების პიქტოგრამა.
_ტერმინალში გაშვება
მონიშნეთ რათა ბრძანება გაიშვას ტერმინალის ფანჯარაში.
ფაი_ლთან ერთად...
დააწკაპეთ მოცემულ ღილაკზე და ამოირჩიეთ ფაილი, რომლის დასახელება ბრძანების სტრიქონს მიემატება.
ნაცნობი პროგრამების სია
ნაცნობი _პროგრამების სიის ჩვენება
გაშვე_ბა
დააწკაპეთ მოცემულ ღილაკზე, მონიშნული პროგრამის ან ბრძანების ბრძანების სტრიქონში გასაშვებად.
_ნაძალადევი გამოსვლა
გა_სუფთავება
_არ წაშალო
მიუთითეთ ჩასატვირთი აპლეტის IID
მიუთითეთ gconf ადგილმდებარეობა, სადაც აპლეტის პარამეტრები უნდა იქნენ შენახულნი
მიუთითეთ აპლეტის თავდაპირველი ზომა (პატარა, საშუალო, დიდი და ა.შ.)
მიუთითეთ აპლეტის საქყისი პოზიცია. (ზემოთ, ქვემოთ, მარჯვნივ მარცხნივ)Size
უპატარესი ზომისSize
პატარა ზომისSize
პატარაSize
საშუალოSize
დიდიSize
უდიდესი ზომისSize
დიდი ზომის
ვერ ვტვირთავ აპლეტს %s
აპლეტის უტილიტების ტესტი
_აპლეტი:
_პრეფიქსი მის:
პანელის დამალვა
ნაპირის ზემო გაფართოებული პანელი
ზევიდან შუა პანელი
ზემო მცურავი პანელი
ზემო ნაპირის პანელი
ნაპირის ქვემო გაფართოებული პანელი
ქვემო ცენტრალური პანელი
ქვემო მცურავი პანელი
ქვემო ნაპირის პანელი
ნაპირის მარცხება გაფართოებული პანელი
მარცხენა ცენტრალური პანელი
მარცხენა მცურავი პანელი
მარცხენა ნაპირის პანელი
ნაპირის მარჯვენა გაფართოებული პანელი
მარჯვენა ცენტრალური პანელი
მარჯვენა მცურავი პანელი
მარჯვენა ნაპირის პანელი
ვერ ვპოუულობ '%s' ხატულას
ფაილი
სახლის დასტა
ფაილური სისტემა
ძიებაTrash: some-directorysome-directory
%1$s: %2$s
ტექსტუალური აპლეტ Bonobo-ს ქარხანა
საათის აპლეტების შემქმნელი ფაბრიკა.
ბონობო აპლეტის ტესტი
მარტივი აპლეტი GNOME სამუშაო გარემოს ტესტირებისთვის
_თარიღის ასლი
_აპლეტის შესახებ
_დახმარება
%l:%M:%S %p
%H:%M:%S
%a %b %e
%1$s
%2$s
%1$s, %2$s
%I:%M:%S %p
%I:%M %p
%A, %B %d %Y
შეუძლებელია საათის დამარეგულირებელი ინსტრუმენტის ჩართვა: %s
სისტემის დროის გამართვა...
სისტემის დროის გამართვა
შეუძლებელია თარიღისა და დროის მარეგულირებელ პროგრამის პოვნა. შესაძლებელია რომ ის არ იყოს ინსტალირებული?
24 საათიანი
UNIX დრო
ინტერნეტ დრო
სხვა _ფორმატი
აჩვენებს ამჟამინდელ თარიღსა და დროს
Vladimer Sichinava ვლადიმერ სიჭინავა <vsichi\@gnome\.org>


მიმდინარე დრო:
დროის პარამეტრები
საათი:
24-hour
საათის ინდივიდუალური ფორმატი
დროის ფორმატი
თუ მონიშნულია, აჩვენებს თარიღს საათთან ერთად.
თუ მონიშნულია, აჩვენებს წამებს საათთან ერთად.
თუ მონიშნულია, აჩვენებს საათს გრინვიჩის დროით (UTC).
საათში თარიღის ჩვენება
დროის წამებით ჩვენება
სიჩქარის ერთეული
ტემპერატურის ერთეული
ტემპერატურის აღმნიშვნელი გამოსაყენებელი ერთეული
ქარის სიჩქარისთვის აღმნიშვნელი გამოსაყენებელი ერთეული
GNOME 2.6 ვერსიიდან მოყოლებული, კლავიატურის ღილაკთა ეს კომბინაცია გაუქმებულია.
მოცემული გასაღები ადგენს საათის აპლეტის ფორმატს,მხოლოდ როცა დრო "custom" ინდივიდუალურ ფორმატშია მოცემული. საათის ფორმატის შეცვლა შესაძლებელია ფუნქცია strftime()-ით. დამატებითი ინფორმაციისთვის იხილეთ strftime()-ის დოკუმენტაცია.
ეს ღილაკი განსაზღვრავს საათის აპლეტით განსაზღვრულ დროის ფორმატს. მოცემული სახეობებია: “12–საათი“,“24–საათი“,“ინტერნეტი“,“UNIX“ და “სამომხმარებლო“. თუ საათი დაყენებულია “ინტერნეტ“–ზე, აჩვენებს ინტერნეტის დროს. ინტერნეტ დროის სისტემა დღე–ღამეს ყოფს 1000 ბიტად ".beats". ამ შემთხვევაში არ არსებობს არანაირი დროის სარტყელი და მტელს მსოფლიოში ერტი დროა. თუ ჩართულია “UNIX“ დრო, საათი აჩვენებს წამებს, რომელიც სათავეს იღებს “UNIX“–ის ეპოქაში, ანუ 1970.01.01. თუ საათი დაყენებულია “სამომხარებლო“, ტრადიციულ ფორმატში. იგი აჩვენებს დროს, რომელიც განისაზღვრება სამომხმარებლო დროის სარტყელით.
მოცემული ღილაკი გამოიყენება დროის გასწორებისთვის საჭირო პროგრამის გამოსაძახებლად.
დროის მარეგულირებელი ხელსაწყო
ინტერნეტ დროის გამოყენება
UNIX დროის გამოყენება
UTC გრინვიჩის დროის გამოყენება
უცნობია
სისტემის დროის შეცვლა
სისტემის დროის სარტყლის შეცვლა
შიდა საათის გამართვა
სისტემის დროის სარტყლის შეცვლისთვის საჭიროა უფლებები.
სისტემის საათის დროის შეცვლისთვის საჭიროა უფლებები.
სისტემის შიდა საათის გამართვისთვის საჭიროა უფლებები.
%s აპლეტს არავინ იყენებს, და მისი პანელზე ყოფნა რესურსების უაზრო ხარჯვას წარმოადგენს.
(პატარა დახმარება გიორგისაგან)


ანიმაციის ამორჩევა
_ფაილი:
_კადრების რაიდენობა ანიმაციაში
კადრი
პიქტოგრამები თევზის ანიმაციაში
ეს პარამეტრი წარმოადგენს პიქტოგრამების რაოდენობას თევზის ანიმაციაში.
ეს ღილაკი მალავს ყველა ფანჯარას და აჩენს სამუშაო მაგიდას.
"ფანჯრების სია" გიჩვენებთ გარემოს ყველა ფანჯარას ერთი ღილაკით მართვადი სიის სახით და გაძლევთ მათი დათვალიერების საშუალებას.
ფანჯარათა სიის მაქსიმალური ზომა
ფანჯარათა სიის მინიმალური ზომა
გირჩევთ არ გამოიყენოთ ეს გასაღები GNOME 2.20-დან მოყოლებულ ვერსიებში. მოცემული გასაღები ძველ ვერსიებთან თავსევადობის უზრუნველყოფისთვისაა შემორჩენილი.
ფანჯრების სიის მენუს სახით წარმოსახვა და მათი მენუს სახით დათვალიერება.
დაიშვა შეცდომა num_rows მნიშვნელობის ჩატვირთვისას სამუშაო გარემოთა გადამრთველისთვის: %s
დაიშვა შეცდომა display_workspace_names მნიშვნელობის ჩატვირთვისას სამუშაო გარემოთა გადამრთველისთვის: %s
დაიშვა შეცდომა display_all_workspaces მნიშვნელობის ჩატვირთვისას სამუშაო გარემოთა გადამრთველისთვის: %s
სამუშაო გარემოთა გადამრთველი გიჩვენებთ მინიატურულ სამუშაო გარემოებს და მათი მართვის საშუალებას იძლევა.


პანელზე _მიმაგრება
შეუძლებელია ცარიელი ადგილის პოვნა
უჯრა
_უჯრაზე დამატება
გამშვების _პანელზე დამატება
გამშვების სამუშაო _მაგიდაზე დამატება
_მთლიანი მენუ
პანელზე _დამატება ახალი უჯრის სახით
პანელზე დამატებითი _მენუს დამატება

%1$s %2$s %3$s
'q' გამოსვლისთვის
შეჩერებულია
%1$s %2$s
'p'-ს გაგრძელებისთვის
დონე: %s, სიცოცხლე: %s
გამოიყენეთ გადასვლის ღილაკები; 'p' პაუზისთვის, 'q' გამოსვლისთვის
მოკალით გეგლები სხვა სამყაროებიდან
სესიიდან გამოსვლა...
სისტემის გამორთვა...
დამატებითი ელემენტების მისამაგრებელი გამოსაწევი უჯრა
გამოკითხვამ აჩვენა გამონაკლისი %s
მიამატე უჯრას
შეარჩიეთ უჯრაში მისამაგრი ელემენტი:
გამონაკლისი მხტუნავი _მენუდან '%s'
შეუძლებელია მართული ელემენტიდან AppletShell-ის ინტერფეისის მიღება
და ბევრი სხვა რამ...
გნომის პანელი
მოცემული პროგრამა უზრუნველყოფს სხვა პროგრამების გაშვებას, ამის გარდა შეიცავს დამხმარე უტილიტებს.
გნომის პანელის შესახებ
პანელების შესახებ
ხატულების დათვალიერება
_ბრძანება:
შეუძლებელია დახმარების დოკუმენტის გაშვება
ლოგიკური ოპერატორი boolean მიუთითებს გადაიტანოს თუ არა მომხმარებლის კონფიგურაცია /apps/panel/profiles/default-დან ახალ მდებარეობა /apps-ში.
პანელის აპლეტების იდენტიფიკატორების სია. ყოველი იდენტიფიკატორი წარმოადგენს პანელის ცალკეულ აპლეტს. ამ აპლეტების ცალკეული პარამეტრი /apps/panel/applets/$(id) -ში ინახება.
ძველი პროფილების დამახსოვრებული კონფიგურაცია
პანელ აპლეტის ID სია
უჯრის ავტო დახურვა
უმნიშვნელო
ეკრანის დაბლოკვის გამორთვა
სისტემიდან გასვლის დაბლოკვა
ანიმაციების ჩართვა
ღილაკების ციმციმი თაგვის ზემოდან გადატარებისას
თუ მონიშნულია, უჯრაში მყოფ ღილაკებზე დაწკაპვისას უჯრა მყისვე დაიკეტება.
თუ მონიშნულია, ღილაკი ამონათდება თაგვით ზემოდან გადატარებისას.
თუ მონიშნულია, პანელი აკრძალავს მომხმარებლის მიერ ეკრანის ბლოკირებას. ბლოკირების ღილაკი ამოირთვება.
თუ მონიშნულია, პანელი აკრძალავს მომხმარებლის მიერ სეანსის დასრულებას. სეანსიდან გამოსვლის ღილაკი ამოირთვება.
თუ მონიშნულია, პანელის ობიექტების გასწვრივ კარნახი გამოჩნდება.
სამუშაო მაგიდის იერის შეცვლა, დახმარება, ან სისტემიდან გასვლა
სისტემაpanel:showusername
1
%s სეანსის დასრულება ...
მომხმარებელი %s სეანსის დასრულება და სხვა მომხმარებლის სახელით სისტემაში ხელახალი შემოსვლა
სამოქმედო ღილაკის ტიპი
Bonobo IID აპლეტი
თუ მონიშნულია, მაშინ გასაღები custom_icon გამოყენებულ იქნება როგორც მომხმარებლის ინდივიდუალურად ამორჩეული ღილაკი. თუ გასაღები მონიშნული არ არის, მაშინ custom_icon გასაღები ინგორირებულია. ამ გასაღებს აქვს მხოლოდ და მხოლოდ მნიშვნელობა როცა object_type-ის მნიშვნელობა "menu-object" ან "drawer-object"-ია.
თუ მონიშნულია, menu_path-ის მნიშვნელობა გამოიყენება როგორც მდებარეობა, რომლისგანაც იგება მენუ. თუ მონიშნული არ არის, მაშინ menu_path-ის მნიშვნელობა ინგორირებულ იქნება. ამ პარამეტრს აქვს მნიშვნელობა თუ გასაღები object_type შეიცავს "menu-object"-ს.
თუ მონიშნულია, მომხმარებელს არ შეუძლია აპლეტის პანელზე გადაადგილება, მანამ სანამ არ გაუშვებს"ბლოკის მოხსნა" ბრძანებას.
დაამაგრე პანელზე
უჯრასთან მიერთებული პანელი
პანელისმაგვარი ობიექტის ტიპი
The Bonobo implementation ID of the applet - e.g. "OAFIID:GNOME_ClockApplet". This key is only relevant if the object_type key is "bonobo-applet".
მოქმედების ტიპი, ღილაკის შესაძლებლობები. მიღებული მნიშვნელობები "lock", "logout", "run", "search" და "screenshot". ამ პარამეტრს აქვს აზრი მხოლოდ და მხოლოდ როცა object_type გასაღები შეიცავს "action-applet".
პანელის იდენტიფიკატორი, მოცემულ უჯრასთან მიერთებული. ამ პარამეტრს აქვს აზრი მხოლოდ და მხოლოდ როცა object_type გასაღები შეიცავს "drawer-applet".
ტექსტი რომელიც გამოიყენება როგორც კარნახი მოცემული უჯრისთვის. ამ პარამეტრს აქვს აზრი თუ object_type გასაღები შეიცავს "drawer-object"-ს ან "menu-object"-ს.
პანელის ობიექტის ტიპი. მიღებული მნიშვნელობებია: "drawer-object", "menu-object", "launcher-object", "bonobo-applet", "action-applet" და "menu-bar".
ინდივიდუალური ხატულას გამოყენება ობიექტის ღილაკისათვის
მენუს შემცველობისკენ სხვა გზის მითითება
შეცდომა GConf-ის სტრიქონი მნიშნვლობის წაკითხვისას '%s': %s
შეცდომა GConf-ის მთელი მნიშვნელობის წაკითხვის დროს '%s': %s
პანელი '%s' დარეგულირებულია %d ეკრანზე გამოსაჩენად, რომელიც ამ მომენტისთვის არ არის მისაწვდომი. პანელი არ ჩატვირთულა.
შეცდომა GConf-ის ბულეანური მნიშვნელობის წაკითხვის დროს '%s': %s
უჯრის თვისებები
ვერ ვტვირთავ %s ფაილს
შეუძლებელია პარამეტრების დიალოგ ფანჯრის ჩვენება


_ხატულა:
ვერ ვრთავ გამშვებ დიალოგ ფანჯარას
ბრძანების შეყვანა
შეიყვანეთ ბრძანება და გაუშვით
ფონის ფერის გამჭვირვალობა
გამოსახულების პანელზე მორგება
თუ მონიშნულია, პანელის გამოჩენა/დამალვა ანიმაციის სახით გამოჩნდება.
თუ მონიშნულია, ფონური გამოსახულება განიცდის მაშტაბირებას (ანუ არ კარგავს სიმაღლე/სიგანეს) პანელის მაქსიმალურ სიმაღლემდე.(თუ პანელს ჰორიზონტალური ფორმა აქვს).
თუ მონიშნულია, გრაფიკული გამოსახულება პანელის ზომას მიიღებს. მაგრამ ამავე დროს დაირღვევა პიქტოგრამის პროპორციები.თუ მონიშნულია,
განსაზღვრავს ფონური ნახატის გამჭვირვალებას. თუ ფერს არ არის ბოლომდე გამჭვირვალე (მისი მნიშვნელობა 65535 ნაკლებია), იგი შეირწყმება სამუშაო მაგიდის გრაფიკულ გამოსახულებასთან.
ნახატის პანელზე გაჭიმვა
ვერ ვახერხებ '%s' -ის გაშვებას
წავშალო მოცემული უჯრა?
პანელის წაშლის შემთხვევაში,თვით პანელი და მისი
პარამეტრები დაიკარგებიან.
დახმარების გამოძახებისას დაიშვა შეცდომა: %s
GNOME პანელის შელი
დაიშვა შეცდომა gconf-ის გასაღების თვალყურის დევნის დროს '%s': %s
დაიშვა შეცდომა gconf-ის დირექტორიის ჩატვირთვისას '%s': %s
დაიშვა შეცდომა მნიშვნელობის მიღებისას '%s': %s
სამუშაო მაგიდა
1
ზემოთ
ქვემოთ
მარცხნივ
მარჯვნივ
დაიშვა შეცდომა პანელის bonobo-activation სერვერზე რეგისტრაციის დროს (შეცდომის კოდია:%d)
პანელი მყისვე გაითიშება და გადაიტვირთება.
პანელის ჩატვირთვისას დაიშვა გამოუსწორებელი შეცდომა
არ გადატვირთო პანელი ავტომატიურად
მიღებულია დაუსრულებელი ფონის ტიპი: "%s"
მიღებულია დაუსრულებელი ფონის ტიპი: "%s": %s
ვერ გადმომაქვს %s პიქტოგრამა
მიღებული ფონის ტიპი უცნობია
აპლეტი რომელიც შეიცავს პანელის ზომას პიქსელებში
აპლეტი რომელიც შეიცავს პანელის ფონის ფერს ან პიქტოგრამას
აპლეტის ფლაგი
აპლეტის სასურველი ზომის მიმნიშნებელი არე
აპლეტის შემცველი პანელი ჩაკეტილია
შე_მდეგის პოვნა
პოვნა...
_ძებნა:
უცნობი მდებარეობა




დროის სარტყლის დამუშავება
%s - %s
აამოძრავეთ თაგუნა რუქაზე

სახელწოდება
დროის სარტყელი
%s საზაფზულო დროით (UTC %s%.2ld:%.2ld)
%s (UTC %s%.2ld:%.2ld)
%s - %s
%s
_დროის სარტყლის დამუშავება...
დროის სარტყელი
გნებავთ სესიის მიტოვება?
გნებავთ კომპიუტერის გამორთვა?
_დაყოვნება
მძ_ინარე რეჟიმი
_გადატვირთვა
გამორთ_ვა
პაროლის შეყვანა
ვერ ვპოულობ სათადარიგო პროგრამას.