# language_name_wals:	Georgian
# language_name_glotto:	Georgian
# iso639_3:	kat
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Geor
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/ka.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

_პარამეტრები კლავიატურის დამხმარე საშუალებების შესახებ
_დახმარება
_პროგრამის შესახებ
ფაბრიკა AccessX მდგომარეობის შესახებ
კლავიატურის დამხმარე საშუალებების მდგომარეობის ამღნიშვნელი აპლეტი
კლავიატურის დამხმარე საშუალებების სტატუსი
უჩვენებს კლავიატურის დამხმარე საშუალებების მდგომარეობას
უჩვენებს AccessX-ს შესაძლებლობების მდგომარეობასdocumenters
თარგმანი-შესრულებულია
დახმარების გამოძახებისას დაიშვა შეცდომა: %s
კლავიატურის პარამეტრების გამართვის დიალოგის ჩართვისას დაიშვა შეცდომა: %s
ა
AccessX-ს მდგომარეობა
კლავიატურის მდგომარეობა, დამხმარე საშუალებების გამოყენების დროს.
XKB მოდული არ არის ჩართული
უცნობი შეცდომა
შეცდომა: %s
უჩვენებს ინფორმაციას კლავიატურის სპეც შესაძლებლობების მდგომარეობის შესახებ
კვებისსელემენტის დამუხტვის მდგომარეობის აპლეტის ფაბრიკაფაბრიკა
კვების ელემენტის დამუხტვის ინდიკატორი
ნოუთბუქის ელემენტის დარჩენილი მუხტის მონიტორი
_პარამეტრები
სისტემა მუშაობს ქსელის დენზე
სისტემა მუშაობს აკუმულატორის დენზე
აკუმულატორი დატენილია (%d%%)
უცნობია რამდენი დროა (%d%%) დარჩენილი
ბოლომდე დამუხტვამდე დარჩენილი დრო (%d%%) უცნობია
%d %s %d %s (%d%%) დარჩენილი
%d %s %d %s სრულ დატენვამდე (%d%%)
კვების ელემენტის ინდიკატორი
თქვენი კვების ელემენტი სრულად დაიტენა
კვების ელემენტის შეტყობინება
ჩატარებული სამუშაოს დაკარგვის თავიდან ასაცილებლად:
 • შეაერთედ თქვენი ლეპტოპი გარე კვების წყაროში, ან
 • შეინახეთ გახსნილი დოკუმენტები და შემდგომ გამორთეთ ლეპტოპი.
ჩატარებული სამუშაოს დაკარგვის თავიდან ასაცილებლად:
 • ლეპტოპის შეჩერება, ენერგიის დაზოგვის მიზნით,
 • შეაერთედ თქვენი ლეპტოპი გარე კვების წყაროში, ან
 • შეინახეთ გახსნილი დოკუმენტები და შემდგომ გამორთეთ ლეპტოპი.
კვების ელემენტის მუხტი დაბალია
არავითარი მიერთებული კვების ელემენტი
ელემენტის სტატუსი უცნობია
ა/მ
დახმარების გამოძახებისას დაიშვა შეცდომა: %s
მოცემული უტილიტი აჩვენებს თქვენი ლეპტოპის ელემენტის მდგომარეობას.
ჩართულია HAL-ის დრაივერები.
ჩართულია ძველი დრაივერი (არა-HAL).
კვების ელემენტის მუხტის ინდიკატორის პარამეტრები
_იერსახე:
_კომპაქტური ხედი

_გაფართოებული ხედი

_ანახე დარჩენილი დრო/პროცენტი:
ანახე _დროის სახით დარჩენილი
ანახე _პროცენტის სახით დარჩენილი

_მაცნობე ელემენტის მუხტის დაცლის შესახებ:
მაც_ნობე როდესაც ელემენტი ბოლომდე დაიმუხტება
არავითარი მიერთებული კვების ელემენტი
მუხტის დონე წითელი ფერისთვის
კვების ელემენტის მუხტის დაბალი დონე, რომლის გადაცილების შემდეგ ელემენტი ნარინჟის ფერი ხდება და გამოდის შესაბამისი შეტყობინება.
შეტყობინება, ცოტა მუშაობის დროის დარჩენის შემთხვევაში
გამოიყენე მნიშვნელობა, პარამეტრ red_value-დის მიერ დადგენილი, როგორც დარჩენილი ენერგიის დრო და არა პროცენტი.
შეტყობინება დაცლილი კვების ელემენტის შესახებ
შეატყობინე მომხმარებელს როდესაც კვების ელემენტი დაცლილია
შეტყობინება - ბოლომდე დატენვის შემთხვევაში
შეატყობინე მომხმარებელს როდესაც კვების ელემენტი სრულად დაიმუხტება
ხმოვანი შეტყობინება გაფრთხილებისას
ხმოვანი შეტყობინება გაბრთხილების ჩვენებისას
პატარავდება ზემოდან
კვების ელემენტის მდგომარეობის ჩვენება, მუხტის დონე ზევიდან ქვემოთ ჩადის ელემენტის განმუხტვის ანუ დაცლის დროს.
ვერტიკალური (პატარა ზომის) კვების ელემენტი
პანელზე პატარა ვერტიკალური კვების ელემენტის ჩვენება
ჰორიზონტალური კვების ელემენტის ჩვენება
პანელზე კვების ელემენტის ტრადიციული ჰორიზონტალური ხედის ჩვენება
ანახე დროის/პროცენტის წარწერა
0 არავითარი წარწერისთვის, 1 პროცენტი და 2 დარჩენილი დროWarn when battery charge drops to: [XX] percent
პროცენტიWarn when battery charge drops to: [XX] minutes remaining
დარჩენილი წუთები
ელემენტის მდგომარეობის ინდიკატორი
დაბალი ძაბვა
ელემენტი ბოლომდეა დამუხტული
სიმბოლოთა ამორჩევის აპლეტის ფაბრიკა
სიმბოლოთა პალიტრა
ასო-ნიშნების ჩასმის საშუალება
ხელმისაწვდომი პალიტრაPILCROW SIGN
ჩასვი "%s"
ჩასვი სპეკ ასო-ნიშანი
სპეც ასო ნიშნის ჩასმა %s
გნომის პანელის აპლეტი რომელიც იძლევა უცხო, კლავიატურაზე არმყოფი ასო-ნიშნების გამოყენების საშუალებას. გამოშვებულია GNU საერთო სახალხო ლიცენზიის ქვეშ.
არ არის სასურველი - სიმბოლოები რომლებიც აპლეტის ჩართვისთანავე ჩნდებიან
ასოები რომლებიც პროგრამის გაშვებისთანავე უნდა გამოჩნდნენ
აპლეტის ბოლოს გამოყენების დროს შერჩეული სტრიქონი. გამოჩნდება როდესაც მომხმარებელი ჩართავს აპლეტს.
არსებული პალიტრების სია
სტრიქონების სია, რომლებიც მოიცავენ ასებულ პალიტრებს
რ_ედაქტირება
_შაბლონი:
შაბლონის ელემენტი
შაბლონის შეცვლა, სიმბოლოების წაშლა/დამატებით
შაბლონის დამატება
შაბლონის რედაქტირება
შაბლონების სია
_შაბლონები:
ღილაკის დამატება
ღილაკის მეშვეობით ახალი შაბლონის დამატება
რედაქტირების ღილაკი
მონიშნული შაბლონის რედაქტირებისთვის დაუწკაპუნეთ ღილაკს
ღილაკის წაშლა
მონიშნული შაბლონის წასაშლელად დაუწკაპუნეთ ღილაკს
სიმბოლოთა შაბლონის პარამეტრები
CPU სიხშირის ცვლილების მონიტორი
თვალყურს ადევენებს CPU-ს სიხშირეს
CPU მონიტორი
აჯგუფებს პროცესორს მონიტორთან, მონო პროცესორის შემთხვევაში არ საჭიროებს შეცვლას.
გადატვირთული CPU ნახვის რეჟიმი
0 - აჩვენებს აპლეტს გრაფიკულ რეჟიმში (მხოლოდ გამოსახულებას), 1 - ტექსტური რეჟიმი (არავითარი გამოსახულება), 2 - აჩვენებს გამოსახულებასა და ტექსტს ერთდროულად.
საჩვენებელი ტექსტის ტიპი (თუ ტექსტი ჩართულია).
0 - პროცესორის სიხშირის ჩვენება, 1 - სიხშირის და ერთეულის ჩვენება, 2- სიხშირის მაგივრად პროცენტების ჩვენება.
ცენტრალური პროცესორის სიხშირის მონიტორის პარამეტრები

_კონტროლირებული CPU:

_იერსახე:
ანახე CPU-ს სიხშირე როგორც _სიხშირე
სიხშირის ერთეულების ნახვა
ანახე CPU-ს სიხშირე _პროცენტის სახით
შეუძლებელია დახმარების სახელმძღვანელოს გახსნა
CPU-ს მიმდინარე სიხშირის მაჩვენებელი.
მოცემული უტილიტი CPU-ს სიხშირეს აჩვენებს
გრაფიკა
ტექსტი
გრაფიკა და ტექსტი
სიხშირის მართვა არ არის მხარდაჭერილი
CPU-ს სიხშირის შეცვლა შეუძლებელია
თქვენ ვერ შეძლებთ თქვენი კომპიუტერის სიხშირის შეცვლას. შესაძლებელია რომ კომპიუტერი არასწორედაა რეგულირებული ან უბრალოდ თქვენს CPU-ს არ აქვს ცვლადობადობის შესაძლებლობა.
თვალყურს ადევენებს CPU-ს სიხშირეს
თვალყურს ადევენებს CPU-ს სიხშირეს
წამყვანის მონტაჟის აპლეტი
წამყვანის მონტაჟირების აპლეტის ქარხანა
დისკის მონტაჟი
ლოკალური დისკების მონტაჟი
(მონტაჟი განხორციელებულია)
(არავითარი მონტაჟი)
ვერ ვრთავ '%s'
DVD-ს _დაკვრა
CD-ს _დაკვრა
_გახსენი %s
დე_მონტაჟი %s
_ვამონტაჟებ %s
_გამოღება %s
გარე წამყვანების ჩამრთველი და გამომრთველი აპლეტი.
დამონტაჟის წერტილის მდგომარეობის შემოწმების დროის ინტერვალი
მდგომარეობის განსაზღვრის დრო წამებში
აპლეტის ფაბრიკა "თვალები"
ეს აპლეტი აყენებს "თვალებს" თქვენს პანელზე
პროგრამა xeyes-ის სულელური კლონი, გნომ გარემოსთვის
თვალუკები თვალს აყოლებენ თაგუნას ისარს
საქაღალდე, სადაც გაფორმების თემები ინახება
ვერ ვრთავ თვალების აპლეტს.
დაიშვა ფატალური შეცდომა თემის ჩატვირთვის დროს.
თვალუკების პარამეტრები
თემები
_თემის შერჩევა:
სტანდარტული კლავიატურა
არაბული განლაგება
სომხური
ბასკური
ბელგიური
კლავიშების ბულგარული რუკა
ბრაზილია პორტუგალიური განლაგება
ბულგარული კირილიცა
კლავიშების შვეიცარიული რუკა
კლავიშების ჩეხური რუკა
კლავიშების გერმანული რუკა
კლავიშების დანიური რუკა
კლავიშების ესტონური რუკა
კლავიშების ესპანური რუკა
კლავიშების ფინური რუკა
ფრანგული შვეიცარიული
ფრანგული-კანადური 105-კლავიშიანი
ფრანგული შვეიცარიის კლავიშების რუკა
კლავიშების ფრანგული რუკა
GB 102-ღილაკი
კლავიშების ინგლისური რუკა
GB 105-ღილაკი
კლავიატურის ქართული რუკა
ქართული ლათინური
ქართული რუსული განლაგება
გერმანული
გერმანული შვეიცარიული ევროს ნიშნით
კლავიშების ბერძნული რუკარუკა
უნგრული 101-კლავიშიანი latin 1
უნგრული latin 1
უნგრული 101-კლავიშიანი latin 2
უნგრული 105-კლავიშიანი latin 2
უნგრული 105-კლავიშიანი latin 1
უნგრული (!not PC!) type5 Hungarian latin 2
უნგრული PC/AT 101 კლავიატურა
კლავიშების ებრაული რუკა
კლავიშების ისლანდიური რუკა
კლავიშების იტალიური რუკა
იაპონური კლავიშების რუკა
კლავიშების ლაო რუკა
კლავიშების ლიტვური რუკა
კლავიშების მაკედონიური რუკა
კლავიშების ჰოლანდიური რუკა
ნორვეგიული
პოლონური ძველი სიმბოლოებით
პოლონური
პორტუგალია ძველი სიმბოლოებით
პორტუგალია
კლავიშების პორტუგალიური რუკა
კლავიშების რუსული რუკა
უბრალო რუსული კლავიშების რუკა
რუსული კირილიცა
კლავიშების შვედური რუკა
კლავიშების სლოვენური რუკა
კლავიშების სლოვაკური რუკა
სლოვენური
შვედური
ტაილანდური
ტაილანდური კიდმანიური
ტაილანდური კლავიშების რუკა
თურქული "F" კლავიატურა
თურქული "Q" კლავიატურა
თურქული კლავიშების რუკა
დიდი ბრიტანეთი 105-კლავიშიანი
დიდი ბრიტანეთი PC/AT კლავიატურა
აშშ PC/AT 101 კლავიატურა
აშშ 101-კლავიშიანი კლავიატურა
აშშ 84-კლავიშით
აშშ DEC 450
აშშ IBM RS/6000
აშშ ინტერნაციონალური
აშშ 105-კლავიშიანი კლავიატურა (win კლავიშებით)
აშშ მეკინტოში
აშშ Silicon Graphics 101-კლავიშიანი
აშშ Sun type5
კლავიშების სერბული რუკა
მონღოლური (ალტერნატიული) კლავიშების რუკა
კლავიშების მონღოლური ფონეტიკური რუკა
მონღოლური კლავიშების რუკა
განლაგების გადამრთველის ყოფაქცევა
მარჯვენა Alt ღილაკი ცვლის განლაგებას
მარცხენა Alt ღილაკი ცვლის განლაგებას
CapsLock კლავიში ცვლის განლაგებას.
Shift + CapsLock ცვლის განლაგებას.
ორივე Shift ღილაკი ცვლის განლაგებას.
ორივე Alt ღილაკი ცვლის განლაგებას.
ორივე Ctrl ღილაკი ცვლის განლაგებას.
Control+Shift ცვლის განლაგებას.
Alt+Control ცვლის განლაგებას.
Alt+Shift ცვლის განლაგებას.
მენიუს ღილაკი ცვლის განლაგებას.
მარცხენა Win-ღილაკი ცვლის განლაგებას.
მარჯვენა Win-ღილაკი ცვლის განლაგებას
მარცხენა Shift ღილაკი ცვლის განლაგებას
მარჯვენა Shift ღილაკი ცვლის ჯგუფს.
მარცხენა Alt ღილაკი ცვლის ჯგუფს.
მარჯვენა Ctrl ღილაკი ცვლის ჯგუფს
სომხური Sun განთავსება
აზერბაიჯანული თურქული Sun კლავიშების რუკა
კლავიშების ჰოლანდიური Sun რუკა
კლავიშების ბულგარული Sun რუკა
კლავიშების ბრაზილია პორტუგალიური Sun USB რუკა
კლავიშების ბრაზილია პორტუგალიური Sun რუკა
ბელარუსული Sun კლავიშების რუკა
კლავიშების კანადური Sun რუკა
კლავიშების გერმანული Sun რუკა
კლავიშების ჩეხური Sun რუკა
კლავიშების გერმანული Sun·Type-4 რუკა
კლავიშების გერმანული Sun USB რუკა
კლავიშების გერმანული Sun რუკა
კლავიშების დანიური Sun Type-4 რუკა
კლავიშების დანიური Sun USB რუკა
კლავიშების დანიური Sun რუკა
კლავიშების ესტონური Sun რუკა
კლავიშების ესპანური Sun Type-4 რუკა
კლავიშების ესპანური Sun USB რუკა
კლავიშების ესპანური Sun რუკა
კლავიშების ფინური Sun რუკა
კლავიშების ფრანგული Sun USB რუკა
კლავიშების ფრანგული Sun რუკა
კლავიშების ბრიტანული Sun Type-4 რუკა
ბრიტანული Sun USB კლავიშების რუკა
ბრიტანული Sun კლავიშების რუკა
კლავიშების უნგრული latin2 Sun რუკა
კლავიშების უნგრული type5 latin 1 რუკა
ებრაული Sun კლავიშების რუკა
კლავიშების ისლანდიური Sun რუკა
იტალიური Sun Type-4 კლავიშების რუკა
კლავიშების იტალიური Sun USB რუკა
კლავიშების იტალიური Sun რუკა
კლავიშების იაპონური Sun Type-4 რუკა
კლავიშების იაპონური Sun რუკა
კლავიშების ლიტვური Sun რუკა
კლავიშების ლატვიური Sun რუკა
კლავიშების მაკედონიური Sun რუკა
კლავიშების ნორვეგიული Sun რუკა
კლავიშების პოლონური Sun რუკა
კლავიშების პორტუგალიური Sun Type-4 რუკა
კლავიშების პორტუგალიური Sun რუკა
კლავიშების რუმინული Sun რუკა
კლავიშების რუსული Sun რუკა
კლავიშების შვედური Sun Type-4 რუკა
კლავიშების შვედური Sun USB რუკა
კლავიშების შვედური Sun რუკა
კლავიშების სლოვენური Sun რუკა
კლავიშების სლოვაკური Sun რუკა
კლავიშების სერბული Sun სტანდარტული რუკა
კლავიშების ტაილანდური Sun რუკა
კლავიშების თურქული Sun რუკა
კლავიშების უკრაინული Sun რუკა
კლავიშების აშშ Sun type 5 რუკა
კლავიშების აშშ Sun Type-4 რუკა
კლავიშების აშშ Sun USB რუკა
კლავიშების ვიეტნამური Sun რუკა
_ცნობები
_განახლება
"ამინდი" აპლეტის ქარხანა
"ამინდი" აპლეტის შესაქმნელი აპლეტი.
ამინდის შესახებ
აპლეტი აჩვენებს მიმდინარე და მომავალი ამინდის პროგნოზებს
©·1999-2006·S. Papadimitriou და სხვები
პანელური აპლეტი რომელიც აჩვენებს მიმდინარე ამინდის პროგნოზს.
GNOME ამინდი
ამინდის პროგნოზი
ქალაქი: %s
ცა: %s
ტემპერატურა: %s
მიმდინარეობს განახლება...
ცნობები
ქალაქი:
ბოლო განახლება:
პირობები:
ცა:
ტემპერატურა:
იგრძნობა როგორც:
კონდენსაციის წერტილი:
ფარდობითი ნესტიანობა:
ქარი:
წნევა:
ხილვადობა:
მზის ამოსვლა:
მზის ჩასვლა:
მიმდინარე პირობები
ამინდის პროგნოზი
ამინდის დეტალური პროგნოზი
პროგნოზი
რადარული რუქა
მ_ოინახულეთ Weather.com
მოინახულეთ Weather.com
დაუწკაპუნეთ Weather.com-ის მოსანახულებლად
შეუძლებელია მიმდინარე ტერიტორიისთვის პროგნოზის მიღება.
ადგილმდებარეობის ხედი
ადგილმდებარეობის სიიდან ამორჩევა
განახლების ღილაკი
განახლების ღილაკი
მისამართი
შეყვანეთ მისამართი URL
შეუძლებელია ადგილმდებარეობების XML მონაცემთა ბაზის ჩატვირთვა. გთხოვთ გვაცნობოთ ამ შეცდომის შესახებ.
ამინდის პარამეტრები
_ავრომატურად განახლება ყოველ:
_ტემპერატურის ერთეული:
ნაგულისხმევი
კელვინი
ცელსიუსი
ფარენგეიტი
ქარ_ის სიჩქარის ერთეული:meters per second
მ/წkilometers per hour
კმ/სmiles per hour
მილი/საათშიknots
კვანძი
ბოფორტის შკალა
წნევის ე_რთეული:kiloPascals
კილოპასკალიhectoPascals
ჰექტოპასკალიmillibars
მილიბარიmillibars of mercury
მმ ვერცხლ.წყinches of mercury
დიუიმი ვერცხლ.წყatmospheres
atm
_ხილვადობის ერთეული:meters
მეტრიkilometers
კმmiles
მილი
_რადარის რუქის ჩართვა
_საკუთარი რადარის რუქის გამოყენება
მის_ამართი:
განახლება
წუთებში
დისპლეი
საერთო
მდებარეობის ამორჩევა:
_ძიება:
შე_მდეგის ძიება
მდებარეობა
ინვესტირება
ინვესტირებული თანხის კონტროლი.
_განახლება
ფინანსური გრაფიკი
_ტიკერის სიმბოლო:
ავტო _განახლება
_დიაგრამის სტილი:
საშუალო მოძრაობა:
ექსპონენტური საშუალო მოძრაობა:
5
10
20
50
100
200
დაფარული:
Bollinger
SAR
გაყოფები
ხმის მარეგულირებელVol+MAი აპლეტი
ინდიკატორები:
RSI
Vol
MFI
ნელი stoch
Vol+MA
ROC
სწრაფი stoch
W%R
MACD
_ოფციები
მიმდინარეობს
ინვესტირების პარამეტრები


ფინანსური გრაფიკი - %s
ვხსნი გრაფიკს
ინვესტირების აპლეტი
სიმბოლო
რაოდენობა
ფასი
Commission
განახლება
last price
Deskbar (ne Mini-Commander)
Deskbar (გამწვირვალე განახლება Mini-Commander)
აპლეტის ფაბრიკა "ბრძანებათა ხაზი"
ბრძანებათა ხაზი
Mini-Commander
მოცემული GNOME აპლეტი პანელზე ბრძანებათა ხაზს ამატებს.
არავითარი ელემენტი ისტორიაში
პროგრამის გაშვება
ბრძანების ველი:
შეიყვანეთ ბრძანება და გნომი გაუშვებს მას თქვენთვის
შეუძლებელია სქემის მიღება %s: %s
შეუძლებელია სქემის მიღება %s: %s
სიის მნიშვნელობის %s-თვის ნაგულისხმევად დაყენება
GCONF_DISABLE_MAKEFILE_SCHEMA_INSTALL is set, not installing schemas
საჭიროა GCONF_CONFIG_SOURCE-ისთვის გარემოს ცვლადის მინიჭება
ვერ განხორციელდა კონფიგურაციის წყაროსთან(ებთან) დაკავშირება: %s
დაიშვა შეცდომა კონფიგურაციის მონაცემთა სინქრონიზაციის დროს: %s
მაკრო შაბლონების სია
GConfValue მნიშვნელობების სია, რომლებიც შეიცავენ მაკრო ბრძანებების შემცველ შაბლონებს.
მაკრო ბრძანბების სია
GConfValue მნიშვნელობების სია, რომლებიც შეიცავენ მაკრო ბრძანებების შემცველ სტრიქონებს.
ბრძანების ველის პარამეტრები

ისტორიაზე დაფუძნებული სიტყვების ავტოშესრულების ჩართვა
_სიგანე:
პიქსელი
ფერები
ნაგ_ულისხმევი ფერების სქემის გამოყენება
ბრძანების ვ_ელის ფერი:
_ბრძანების ველის ფონი:
ფერის ამორჩევა
_მაკროსები:
დ_ამატება მაკრო...
მაკროს წ_აშლა
მაკროსები
ახალი მაკროს დამატება
_შაბლონი:
ბრძა_ნება:
სახელურის ჩვენება
სახელურის ჩვენება ისე რომ აპლეტის პანელიდან მოშორება შეიძლებოდეს.
ჩარჩოს ჩვენება
აპლეტის გარშემო ჩარჩოს ჩვენება.
ავტოშესრულება ბრძანებათა ისტორიის მიხედვით
ბრძანებების ავტოშესრულება ბრძანების ხაზის ისტორიის გამოყენებით.
სიგანე
აპლეტის სიგანე
აღარ გამოიყენება
ნაგულისხმევი გაფორმების ფერების გამოყენება
საკუთარი ფერების მაგივრად გამოიყენე გაფორმების თემის ფერები.
ზედაპირის ფერი, წითელი კომპონენტი
ზედაპირის ფერის წითელი კომპონენტი.
ზედაპირის ფერი, მწვანე კომპონენტი
ზედაპირის ფერის მწვანე კომპონენტი.
ზედაპირის ფერი, ცისფერი კომპონენტი
ზედაპირის ფერის ცისფერი კომპონენტი.
ფონის ფერი, წითელი კომპონენტი
ფონის ფერის წითელი კომპონენტი.
ფონის ფერი, მწვანე კომპონენტი
ფონის ფერის მწვანე კომპონენტი.
ფონის ფერი, ცისფერი კომპონენტი
ფონის ფერის ცისფერი კომპონენტი.
ისტორიის სია
GConfValue-ის ელემენტების სია, რომლებიც ისტორიის ჩანაწერების სტრიქონებს შეცავენ.
მოცემული ინდივიდუალური გასაღები მოძველდა, მის მაგივრად გამოიყენება გლობალური გასაღები /schemas/apps/mini-commander-global/macro_pattern
ბროუზერი
აქ დააწკაპეთ ბროუზერის გაშვებისთვის
ისტორია
აქ დააწკაპეთ ადრე გაშვებული ბრძანებების სიის მისაღებად
ბრძანების ველი გათიშულია თქვენი სისტემის ადმინისტრატორის მიერ
აპლეტი "ბრძანების ველი"
მოცემული აპლეტი ამატებს პანელზე ბრძანების ველს
საჭიროა შაბლონის მითითება
საჭიროა შაბლონის და ბრძანების მითითება
საჭიროა ბრძანების მითითება
შეუძლებელია ორი იგივე სახელის მქონე შაბლონის მითითება
შაბლონი
ბრძანება
ხმის კონტროლი
ხმის მარეგულირებელი აპლეტი
ხმის გათიშვა
ხმის კ_ონტროლის გახსნა
ხმის მარეგულირებელი აპლეტი
ხმის კონტროლმა ვერ შეძლო ხმის მოწყობილობების პოვნა. ეს აგრეთვე ნიშნავს რომ თქვენ არასწორი GStreamer-ის მოდული გიყენიათ, ან თქვენი ხმის ბარათი გაუმართავია.
თქვენ შეგიძლიათ ხმის კონტროლის პანელიდან მოშორება, მარჯვენა წკაპით, ამოირჩიეთ "პანელიდან მოშორება" მენიუდან.
ვერ განხორციელდა ხმის კონტროლის გაშვება: %s
%s: გაჩუმებულია
%s: %d%%
ვერ განხორციელდა დახმარების გვერდის გამოჩენა: %s
ხმის მარეგულირებელი თქვენი GNOME პანელისთვის.
ვიყენებ GStreamer 0.10.
ხმის კონტროლი
უცნობი ხმის მარეგულირებელი %d
აპლეტის მიერ კონტროლირებადი არხი. მხოლოდ OSS რეგულაციისთვის
გამოთიშული ხმის მდგომარეობა
ხმის პარამეტრების შენახვა მომავალი ჩართვისთვის
ხმის მარეგულირებელის პარამეტრები
ამოირჩიეთ მოწყობილობა და არხი რეგულირებისთვის.
მოდემის მონიტორი
რთავს dial-up კავშირის მონიტორს
გააქ_ტიურება
_დეაქტივაცია
_პარამეტრები
კავშირი დამყარებულია, ამის და მიუხედავად შეუძლებელია ჩართვის დროის განსაზღვრა.
დაკავშირების ხანგრძლივობა: %.1d:%.2d
დაკავშირებული არ არის
ინტერნეტ სერვისის პროვაიდერთან დაკავშირებისთვის საჭიროა ადმინისტრატორის უფლებების ქონა
ინტერნეტ სერვისის პროვაიდერთან კავშირის გაწყვეტისთვის საჭიროა ადმინისტრატორის უფლებების ქონა
შეყვანილი პაროლი მცდარია
დარწმუნდით რომ პაროლი სწორედ იქნა შეყვანილი და "caps lock" ღილაკი გამოთიშულია
გნებავთ დაკავშირება?
გნებავთ კავშირის გაწყვეტა?
და_კავშირება
_გათიშვა
შეუძლებელია ქსელის კონფიგურაციის ხელსაწყოს გაშვება
დარწმუნდით რომ ის ჩადგმულია და სწორი უფლებები გააჩნია
აპლეტი რომელიც რთავს და თვალყურს ადევნებს dial-up კავშირს.
შეიყვანეთ პაროლი
პაროლი:

სისტემის მონიტორი
სისტემის ჩატვირთვის ინდიკატორი
სისტემის მ_ონიტორის ჩართვა
სისტემის დატვირთვის მაჩვენებელი, რომელსაც შეუძლია გრაფიკის სახით გამოსახოს პროცესორის ან ქსელის ტრაფიკის დატვირთვა და ამასთანავე ram და swap მეხსიერებების ტევადობა.
გაშვებისას დაიშვა შეცდომა '%s': %s
პროცესორი
მეხსიერება
ქსელი
Swap სივრცე
საშუალო დატვირთვა
დისკი
%s:
%u%% იყენებენ პროგრამები
%u%% გამოიყენება კეშის სახით
სისტემის საშუალო დატვირთულობა %0.02f-ის ტოლია
CPU დატვირთვა
მეხსიერების დატვირთვა
ნეტის ჩატვირთვა
Swap დატვრთვა
დისკის დატვირთვა
პროცესორის დატვირთვის გრაფიკის ჩართვა
მეხსიერების დატვირთვის გრაფიკის ჩართვა
ქსელის დატვირთვის გრაფიკის ჩართვა
Swap მეხსიერების დატვირთვის ჩართვა
საერთო დატვირთვის გრაფიკის ჩართვა
დისკის დატვირთვის გრაფიკის ჩართვა
აპლეტი განახლების სიხშირე მილიწამებში
გრაფიკის ზომა
ჰორიზონტალური პანელისთვის - გრაფიკის სიგანე პიქსელებში. ვერტიკალური პანელებისთვის ეს არის გრაფიკის სიმაღლე.
მომხმარებლის მიერ პროცესორის დატვირთვის მაჩვენებელი გრაფიკის ფერი
პროცესორის სისტემური დატვირთვის მაჩვენებელი გრაფიკის ფერი
პრიორიტეტის გათვალისწინებით პროცესორის დატვირთვის მაჩვენებელი გრაფიკის ფერი
iowait-ის გათვალისწინებით პროცესორის აქტივობის მაჩვენებელი გრაფიკის ფერი
პროცესორის დატვირთვის მაჩვენებელი გრაფიკის ფონის ფერი
მომხმარებლის მიერ მეხსიერების დაკავების მაჩვენებელი გრაფიკის ფერი
საზიარო მეხსიერების მაჩვენებელი გრაფიკის ფერი
ბუფერული მეხსიერების მაჩვენებელი გრაფიკის ფერი
ქეშირებული მეხსიერების მაჩვენებელი გრაფიკის ფერი
მეხსიერების დაკავებულობის მაჩვენებელი გრაფიკის ფონის ფერი
Ethernet ქსელის აქტივობის მაჩვენებელი გრაფიკის ფერი
Ethernet ქსელის აქტივობის მაჩვენებელი გრაფიკის ფერი
ქსელის სხვაგვარი დატვირთვის მაჩვენებელი გრაფიკის ფერი
ქსელის დატვირთვის მაჩვენებელი გრაფიკის ფონის ფერი
მომხმარებლის მიერ swap მეხსიერების დაკავების მაჩვენებელი გრაფიკის ფერი
swap მეხსიერების დაკავებულობის მაჩვენებელი გრაფიკის ფონის ფერი
საერთო დატვირთვის მაჩვენებელი გრაფიკის ფერი
სისტემის დატვირთვის მაჩვენებელი გრაფიკის ფონის ფერი
დისკის კითხვის მაჩვენებელი გრაფიკის ფერი
დისკზე ჩაწერის მაჩვენებელი გრაფიკის ფერი
დისკის დატვირთვის მაჩვენებელი გრაფიკის ფონის ფერი
კონტროლირებული რესურსები
_პროცესორი
მეხსიე_რება
_ქსელი
swap ტევადობა
_ჩატვირთვა
_მყარი დისკი
პარამეტრები
ს_ისტემის მონიტორის სიგანე
სისტ_ემის მონიტორის სიმაღლე
სისტემის მონიტორის განახლების ინტერვალი:
მილიწამები
_მომხმარებელი
ს_ისტემა
პრ_იორიტეტი
I_OWait
უმოქმედო
გ_აზიარებული
_ბუფერები
კ_ეშირებული
თავის_უფალი
_ფონი
_გამოყენებულია
_თავისუფალი
ჩატვირთვა
ს_აშუალო
მყარი დისკი
_კითხვა
_ჩაწერა
სისტემის მონიტორის პარამეტრები
CD გამშვები (მოძველებული)
აუდიო დისკების დამკვრელი პანელ აპლეტი
შემავალი ფოსტის მონიტორი (მოძველებული)
გაფრთხილება ახალი ფოსტის მიღების შემთხვევაში
ხმის მარეგულირებელის პარამეტრები
ნულოვანი აპლეტის ფაბრიკა
მოძველებული აპლეტების ფაბრიკა
უკაბელო კავშირის მონიტორი
უკაბელო ქსელის ხარისხის მონიტორი
კლავიატურის ინდიკატორი (%s)
კლავიატურის განლაგების ინდიკატორი
მოდემის მონიტორი
კლავიატურის ინდიკატორი
ზოგიერთი პანელური აპლეტი აღარ არის ხელმისაწვდომი
ზოგიერთი პანელური აპლეტი აღარ არის ხელმისაწვდომი GNOME სამუშაო გარემოში.
მიმდინარე ელემენტი ამოიღება თქვენი კონფიგურაციიდან:
თქვენ აღარ იხილავთ ამ შეტყობინებას ხელახლა.
ტომბოი (წებოვანი შენიშვნების)
ტომბოი (stickynotes-ის გამჭვირვალე განახლება)
მისამაგრებელი შენიშვნების აპლეტის ქარხანა
წებოვანი შენიშვნები
წებოვანი შენიშვნების შექმნა, მართვა თქვენი სამუშაო გარემოსთვის
_ახალი შენიშვნა
შენ_იშვნების დამალვა
შენიშვნების დაბ_ლოკვა
შ_ენიშვნები წაშლა
მოცემული შენიშვნა დაბლოკილია.
მოცემული შენიშვნა გახსნილია.
წებოვანი შენიშვნების პარამეტრები

ყველა შენიშვნისთვის გამოსაყენებელი შრიფტის ამორჩევა
შენიშვნისთვის საწყისი შრიფტის ამორჩევა
_შრიფტი:
სისტემის გაფორმების თემიდან შრიფ_ტის გამოყენება
შენიშვნის ფ_ერი:
შრიფტის ფ_ერი:
წებოვანი შენიშვნების ძირითადი საერთო ფერის ამორჩევა
შენიშვნისთვის საწყისი ფერის ამორჩევა
სისტემის გაფ_ორმების თემის ფერების გამოყენება
შენიშვნისთვის ნაგულისხმევი სიმაღლის (პიქსელებში) მითება
შენიშვნისთვის ნაგულისხმევი სიგანის (პიქსელებში) მითება
სიმაღლ_ე:

ნაგულისხმევი შრიფტის და ფერის გამოყენების ძალ_დატანება
ნაგულისხმევი სტილის გამოყენება ყველა შენიშვნისთვის
შენიშვნე_ბის ყველა სამუშაო მაგიდაზე მიწებება
შენიშვნების ჩვენება ყველა სამუშაო მაგიდაზეშენიშვნა
წებოვანი შენიშვნების ჩვენება
მოცემული შენიშვნა გახსნილია.შენიშვნა
წებოვანი შენიშვნების ჩვენება
_ყველას წაშლა
წებოვანი შენიშვნა
ბლოკის მოხსნა/დადება
შენიშვნის დახურვა
შენიშვნის ფურცლის ზომის შეცვლა
წებოვანი შენიშვნის პარამეტრები
_პარამეტრები
შენიშვნისთვის შრიფტის ამორჩევა
შენიშვნის შრიფტის ამორჩევა
_ნაგულისხმევი შრიფტის გამოყენება
შენიშვნისთვის ფერის ამორჩევა
შენიშვნისთვის ფერის ამორჩევა
შენიშვნის ფერ_ი:
შრიფტის ფერი:
გამ_ოყენება ნაგულისხმევი ფერი
შენიშვნის სათაურის მითითება
_სათაური:
ნაგულისხმევი სიგანე ახალი შენიშვნებებისთვის
ნაგულისხმევი სიგანე ახალი წებოვანი შენიშვნებებისთვის პიქსელებში.
ნაგულისხმევი სიმაღლე ახალი შენიშვნებებისთვის
ნაგულისხმევი სიმაღლე ახალი წებოვანი შენიშვნებებისთვის პიქსელებში.
ნაგულისხმევი ფერი ახალი შენიშვნებისათვის
ნაგულისხმევი ფერი ახალი შენიშვნებისათვის. ფერი უნდა შეესაბამებოდეს html-ის თექვსმეტობით სპეციფიკაციას, მაგალითად "#30FF50".
ნაგულისხმევი ფერი შრიფტისათვის
ნაგულისხმევი ფერი ახალი შენიშვნებისათვის. ფერი უნდა შეესაბამებოდეს html-ის თექვსმეტობით სპეციფიკაციას, მაგალითად "#000000".
ნაგულისხმევი შრიფტი ახალი შენიშვნებებისთვის
ნაგულისხმევი შრიფტი ახალი შენიშვნებისთვის. შრიფტის დასახელება უნდა იყოს Pango ფორმატში, მაგალითად "Sans Italic 10"
შენიშვნების სამუშაო გარემოებებში წებოვანება
მიუთითებს,იყონ თუ არა ხილულ მდგომარეობაში წებოვანი შენიშვნები ყველა სამუშაო გარემოში.
მიმაგრებული წებოვანი შენიშვნების მდგომარეობა
მიუთითებს თუ სად იქნება მიმაგრებული (არ არის რედაქტირებადი) წებოვანი შენიშვნა.
შენიშვნების სათაურში თარიღის ფორმატი
ნაგულისხმევია ის რომ, შენიშვნები მათი შექმნისთანავე თარიღდებიან და გამოიყენება strftime() ფუნქცია.
ნაგულისხმევი სისტემის ფერის გამოყენება
თუ მოცემული გასაღები ამორთულია, მომხმარებლის მიერ შეყვანილი ფერი შეიძლება იქნას გამოყენებული ყველა წებოვანი შენიშვნებისთვის.
ნაგულისხმევი სისტემური შრიფტის გამოყენება
თუ მოცემული გასაღები ამორთულია, მომხმარებლის მიერ ამორჩეული შრიფტი შეიძლება იქნას გამოყენებული ყველა წებოვანი შენიშვნებისთვის.
ნაგულისხმევი ფერის და შრიფტის გამოყენება ყველა შენიშვნებისთვის
თუ მოცემული გასაღები ჩართულია, მომხმარებლის მიერ ამორჩეული ფერი და შრიფტი დაიგნორირდებიან და არ იქნებიან გამოყენებული.
კითხვის დასმა შენიშვნის წაშლის სურვილის შემთხვევაში
ცარიელი შენიშვნა წაიშლება ყოველგვარი გაფრთხილების გარეშე
წებოვანი შენიშვნების ჩვენება
GNOME სამუშაო გარსის წებოვანი მისამაგრებელი შენიშვნები
სანაგვე ყუთი
სანაგვე ყუთისკენ გადასვლა
_გახსენი %s
_სანაგვე ყუთის დაცარიელება
სანაგვე ყუთი ცარიელია
დაიშვა შეცდომა ნაუტილუსის გაშვებისას:
%s
GNOME გარსის სანაგვე ყუთი რომელიც არსებობს თქვენს პანელზე. თქვენ შეგიძლიათ მისი დათვალიერება ან მასში რაიმე ელემენტების გადაგდება.
მყისვე წავშალო?
შეუძლებელია ელემენტების სანაგვე ყუთში გადატანა, გნებავთ მათი სამუდამოდ წაშლა?
შეუძლებელია ზოგიერთი ელემენტის სანაგვე ყუთში გადატანა, გნებავთ მათი საბოლოო წაშლა?
ნაგვის ყუთი აპლეტი
ვაშორებ %s ელემენტს %s-დან

მოვაშორო ყველა ობიექტი სანაგვე ყუთიდან?
მონაცემების სანაგვე ყუთიდან მოშორების შემთხვევაში, თქვენ მათ სამუდამოდ დაკარგავთ. ამის გარდა შესაძლებელია მათი სათითაოდ წაშლა.
ვასუფთავებ სანაგვე ყუთს

სიხშირის ამორჩევის მენუს ჩვენების რეჟიმი


მენუს ჩვენება:
სიხშირეები
რეგულატორები
სიხშირეები და რეგულატორები
_სიხშირეები
_რეგულატორები
(არ არის მიერთებული)
მონტაჟის შეცდომა
შეცდომა
გამოღების შეცდომა
შეცდომა
თვალუკები
კლავიატურის პარამეტრები
მიმდინარე გან_ლაგების ჩვენება
_ჯგუფები
კლავიატურის აპლეტების ფაბრიკა
კლავიატურა განლაგება "%s"
საავტორო უფლებები (c) სერგეი ვ. უდალცოვი 1999-2004
გნომის კლავიატურის განლაგების ინდიკატორის აპლეტი
არავითარი აღწერილობა.
ვერ შევასრულე GConf-ის ინიციალიზაცია: %s
სხვა პლაგინების გააქტიურება
აქტიური _პლაგინები:
პლაგინების დამატება
დიალოგის დახურვა
მონიშნული პლაგინის კონფიგურირება
მონიშნული პლაგინის ამორთვა
პლაგინის პრიორიტეტის შემცირება
პლაგინის პრიორიტეტის გაზრდა
კლავიატურის ინდიკატორის პლაგინები
აქტიური პლაგინების სია
ხელმისაწვდომი _პლაგინები :
კლავიატურის ინდიკატორის ტესტი (%s)
ინდიკატორი:
მოდელი "%s", %s და %s
არავითარი განლაგება
არავითარი პარამეტრები
ჩართვა/გამორთვა ჩადგმული პლაგინების
კლავიატურის ინდიკატორის პლაგინები
კლავიატურის განლაგება
მეორადი ჯგუფები
ანახე დროშები აპლეტში
დროშების აპლეტში გამოჩენა, მიმდინარე განლაგების აღსაღნიშნად
კლავიატურის ინდიკატორში ჩართული პლაგეინების სია
1d
5d
3m
6m
1y
3y
l
b
c
Yahoo-ს გრაფიკების ჩვენება
ინვესტირებულის გრაფიკი
ინვესტ ვებ გვერდი
მიმდინარეობს გრაფიკის ჩამოქაჩვა
მიმდინარეობს გრაფიკის ნაწილის წაკითხვა
თბილისი/თბილისის აეროპორტი
UUEE
DEFAULT_ZONE
---
55-59N 037-30E
C°
მ/წმ
გ/ცელსიუსი
კმ
ცვლადი
ჩრდილოეთი
ჩრდილო-ჩრდილო-აღმოსავლური
ჩრდილო აღმოსავლეთის
აღმოსავლეთ-ჩრდილო-აღმოსავლეთის
აღმოსავლეთი
აღმოსავლეთ-სამხრეთ-აღმოსავლეთის
სამხრეთ-აღმოსავლეთის
სამხრეთ-სამხრეთ-აღმოსავლეთის
სამხრეთი
სამხრეთ-სამხრეთ-დასავლეთის
სამხრეთ-დასავლეთის
დასავლეთ-სამხრეთ-დასავლეთის
დასავლეთი
დასავლეთ-ჩრდილო-დასავლეთის
ჩრდილო-დასავლეთის
ჩრდილო-ჩრდილო-დასავლეთის
უცნობი
მიუღებელი
სუფთა ცა
აქა-იქ ღრუბლიანი ცა
არახშირი მოღრუბლულობა
მცირედი მოღრუბლულობა
ხშირი მოღრუბლულობა
ჭექა-ქუხილი
ჟინჟლავს
მცირედი ჟინჟვლა
ზომიერი მცირედი წვიმა
ხშირი წვიმა
ცივი სეტყვისებრი წვიმა
წვიმა
სუსტი წვიმა
ზომიერი წვიმა
ძლიერი წვიმა
კოკისპირული წვიმა
სეტყვიანი წვიმა
თოვლი
მცირე თოვლი
ზომიერი თოვლი
ხშირი თოვლი
თოვლიანი ქარბუქი
ძლიერი თოვლიანი ქარბუქი
კოკისპირული თოვლიანობა
თოვლის დიუნები
თოვლიანი ცვიმა
მცირე თოვლიანი წვიმა
ზომიეღი თოვლიანი წვიმა
ხშირი თოვლიანი წვიმა
ყინულის კრისტალები
სეტყვა
ცოტაოდენი სეტყვა
ზომიერი სეტყვა
ხშირი სეტყვა
სეტყვიანი ქარბუქი
სეტყვიანი კოკისპირული წვიმა
სეტყვა
სეტყვიანი შტორმი
აქა-იქ სეტყვა
წვრილი სეტყვა
მცირე სეტყვიანი შტორმი
წვიმა და წვრილი სეტყვა
უცნობი ნალექიანობა
ნისლი
კვამლი
კვამლი ახლო მდებარე ტერიტორიაზე
ხშირი ბინდი
აქა-იქ დაბინდული
დროდადრო ბინდი
გაყინული ბინდი
კვამლი
ვულკანური ფერფლი
ქვიშა
ქვიშის ქარბუქი
მტვრის ნამქერი
მტვრიანი ნისლი
ძლიერი მტვრიანი ქარი
მტვერი
მტვრის ქარბუქი
მტვრის ნიავქარი
შკვალი
ქვიშის ქარბუქი
ახლომახლო ქვიშის ქარბუქი
ძლიერი ქვიშის ქარი
მტვრის ქარბუქი
ახლო-მახლო მტვრის ქარბუქი
ძლიერი მტვრიანი ქარი
ქარბორბალა
ტორნადო
მტვრიანი ქარი
ახლომახლო მტვრის ქარბორბალები
%a, %b %d / %H:%M
დაკვირვების უცნობი დრო
%.1f °F
%d °F
%.1f °C
%d °C
%.1f K
%d K
%.f%%
%0.1f კვანძი
%.1f მილი/სთ
%.1f კმ/ს
%.1f მ/წ
%.1f ბალი ბოფორტის შკალით
მშვიდი ნიავი
%s / %s
%.2f inHg
%.1f mmHg
%.2f კილო.პასკალი
%.2f ჰეკტო.პასკალი
%.2f მილიბარი
%.2f ატმო
%.1f მილი
%.1f კმ
%.0f მ
%H:%M
მიღება ვერ შედგა.
არ არსებული WeatherInfo-ს ადგილმდებარეობა
ვერ განხორციელდა META მონაცემების გადმოტანა.
A three-digit-long code for retrieving radar maps from weather.com, found from http://cvs.gnome.org/viewcvs/*checkout*/gnome-applets/gweather/Locations.xml.in
A unique zone for the city, as found from http://cvs.gnome.org/viewcvs/*checkout*/gnome-applets/gweather/Locations.xml.in
ქალაქის მიხედვით ინფორმაციის ავტომატური განსაზღვრა.
რადარული რუქის ჩვენება
მანძილის ერთეული
ყოველი განახლებისას რადარული რუქის შეცვლა.
თუ ჩართულია, რადარის რუქის მიღება განხორციელდება გასაღებ "radar"-ის მიხედვით.
თქვენი მდებარეობის განედი და გრძედი წარმოდგენილია DD-MM-SS[NS] DD-MM-SS[EW] ფორმატში.
მდებარეობის კოორდინატები
ახლომდებარე ქალაქი
ახლომდებარე ზონა, როგორიც არის დედაქალაქი, იხილეთ http://cvs.gnome.org/viewcvs/*checkout*/gnome-applets/gweather/Locations.xml.in
წნევის ერთეული
რადარის მდებარეობა
სიჩქარის ერთეული
ტემპერატურის ერთეული
ქალაქი რომლისთვისაც gweather-ი ინფორმაციას აჩვენებს
საკუთარი მისამართი საიდანაც რადარის რუქის მიღებაა შესაძლებელი.
ინტერვალი (წამებში) ავტომატურ განახლებებს შორის.
წნევის განმსაზღვრელი ერთეული.
ტემპერატურის განმსაზღვრელი ერთეული.
ხილვადობის განმსაზღვრელი ერთეული.
ქარის სიჩქარის განმსაზღვრელი ერთეული.
განახლების ინტერვალი
მონაცემების ავტომატური განახლება
რადარული რუქის მისამართი
რადარული რუქისთვის საკუთარი მისამართის გამოყენება
მეტრული სისტემის გამოყენება
ინგლისური ერთეულების მაგივრად მეტრული სისტემის გამოყენება
ქალაქის ამინდი
ადგილმდებაეობის ამინდის შესახებ ინფორმაცია
ადგილმდებაეობის ამინდის შესახებ ინფორმაცია.
ზონის მდებარეობა
*


ვიყენებ GStreamer 0.8.
+
-

PLIP ქსელის აქტივობის მაჩვენებელი გრაფიკის ფერი
SLIP ქსელის აქტივობის მაჩვენებელი გრაფიკის ფერი
_SLIP
PL_IP
_Ethernet
სხვ_ა



_შენიშვნის წაშლა...
შენიშვნის დაბ_ლოკვა
დაყოვნების დროის ავტოშენახვა წუთებში
წებოვანი შენიშვნები ავტომატურად შეინახებიან მიცემული დროის ინტერვალის შემთხვევაში(წუთებში).
_გახსნა
ვერ ვპოულობ სანაგვე ყუთის დასტას: %s
შეუძლებელია სანაგვე ყუთში გადატანა:
%s

