# language_name_wals:	Georgian
# language_name_glotto:	Georgian
# ISO_6393:	kat
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Geor
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ka.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

სტატუსი
ცნობები
DCC გაგზავნა:% 1
DCC კითხვის მიღება
უცნობი ზომა% 1=partnerNick,% 2=IRC Servername,% 3=partnerIP,% 4=partnerPort
% 1 არის% 2# 64;% 3 (% 4)% 1 = PartnerNick,% 2 = Partner IRC Servername
% 1 შეუერთდა% 2- ს% 1=ownIP,% 2=ownPort
% 1 შეუერთდა% 2- ს% 1=Transferstartposition
არა
წმ
მიმღების ამორჩევა
მეტსახელის ამორჩევა და ფანჯრის დახურვა
არხი
ფანჯრის ცვლილებების გარეშე დახურვა
DCC საუბარი% 1- სთან% 2 პორტზე
DCC% 1 = nickname,% 2 = IP,% 3 = port
Universal Plug and Play
% 1=partnerNick
გსურთ თქვენი გამოკითხვის% 1სთან დახურვა?
DCC & საუბრის გახსნა
საკუთარ თავთან საუბარი
ნაგულისხმები (% 1)
% 1: უცნობი ბრძანებაა.
CTCP
მიღებულია უცნობი CTCP -% 1 მოთხოვნა% 2სგან
თავისუფალი პორტი არაა
სოკეტის გახსნა ვერ განხორციელდა
დაშორებული მომხმარებლის თანხმობას ველით% 1=partnerNick,% 2=Servername
% 1=partnerNick
& დათანხმება
თავიდან დაკავშირება
სოკეტის გახსნა ვერ განხორციელდა
DCC საუბრის კავშირის შეთავაზება% 1- სთან% 2 პორტზე...% 1 = nickname,% 2 = IP,% 3 = port
DCC საუბრის კავშირის დამყარება% 1 (% 2:% 3) - სთან...% 1 = partnerNick
DCC საუბრის კავშირის დამყარება% 1 (% 2:% 3) - სთან...
სოკეტის შეცდომა:% 1
კლიენტის მიღება ვერ განხორციელდა.
კავშირი
ადმინმა ფაილთა გაგზავნა აკრძალა
"% 1" მისამართი არ არსებობს
"% 1" მიღება ვერ განხორციელდა
შეიყვანეთ ფაილის სახელი
ფაილს, რომელსაც უგზავნით% 1 - ს, არ აქვს სახელი. გთხოვთ შეიყვანოთ ფაილის სახელი ან გააუქმოთ dcc გადაცემა
ფაილის სახელი არაა მოცემული
კავშირის დადასტურება ვერ განხორციელდა. (სოკეტის შეცდომა)
დაყოვნების დრო
ოპერაციამ წარმატებით ჩაიარა. ეს არ მოხდებოდა შეცდომის დიალოგისას.
"% 1" ფაილიდან წაკითხვა ვერ განხორციელდა.
"% 1" ფაილში ჩაწერა ვერ განხორციელდა.
ფატალური შეცდომა მოხდა.
"% 1" ფაილის გახსნა ვერ განხორციელდა.
ოპერაცია წარმატებით შეწყდა.
ოპერაციის დაყოვნების დრომ გადააჭარბა.
დახურვისას დაუსაბუთებელი შეცდომა მოხდა.
უცნობი შეცდომა.% 1 კოდი.
ვერ განხორციელდა
პარტნიორი
შენახვა:
პროგრესი
პოზიცია
სიჩქარე
გამგზავნის მისამართი
დარჩენილია
ტიპი
% 1/ წმ
რიგში
მომზადება
გაგზავნა
მიმდინარეობს დაკავშირება
მიღება
გაგზავნა
შესრულებულია
ვერ განხორციელდა
შეწყვეტილია
& კოდირება:
ბრძანებები:
ადმინმა აკრძალა ფაილების მიღება
მხარდაუჭერელი პირობა (ფაილის ზომა = 0)
საქაღალდის შექმნა შეუძლებელია. საქაღალდე:% 1
ფაილი უკვე არსებობს.% 1
KIO - ს შექმნა ვერ განხორციელდა
ფაილი უკვე არსებობს.% 1
ფაილის გახსნა ვერ განხორციელდა. შეცდომა:% 1% 2
დაკავშირებისთვის პაროლი
დაშორებული ჰოსტის თანხმობის მოლოდინი
დაშორებული ჰოსტისგან მოულოდნელი პასუხი
გადაცემის შეცდომა
KIO შეცდომა:% 1
DCC სტატუსი
ყველა ელემენტების ამორჩევა
ყველა დასრულებული ელემენტების ამორჩევა
& დათანხმება
მიღების დაწყება
შეწყვეტა
გადაცემ( ებ) ის შეწყვეტა
& გაგრძელება
გაწმენდა
ყველა დასრულებული ელემენტების ამორჩევა
ჟურნალის ფაილის გაწმენდა
ყველა დასრულებული ელემენტების ამორჩევა
ფაილის & გახსნა
ფაილის გაშვება
მოქმედება:
ფაილის & ინფორმაცია
% 1 ფაილისთვის ხელმისაწვდომი ინფორმაცია:
ცნობები ფაილის შესახებ
ამ ფაილისთვის დეტალური ცნობები ვერ მოიძებნა.
DCC კითხვის მიღება
& გაგრძელება
შეიყვანეთ ფაილის სახელი
& ახალი სახელის შეთავაზება
& გადაწერა
& სახელის გადარქმევა
% 1- სთვის არხის პარამეტრები
გაფართოებული რეჟიმის ჩვენება > >
რეჟიმი
პარამეტრი
& დროის შტამპი:
Artwork
ეს მართავს არხის რეჟიმს. მხოლოდ ოპერატორს შეუძლია მისი შეცვლა. T რეჟიმი ნიშნავს რომ მხოლოდ არხის ოპერატორს შეუძლია თემის შეცვლა.
მხოლოდ N ყველა - სკენ
მხოლოდ A S სია ნებისმიერი - სკენ ან ნებისმიერი მხოლოდ
მხოლოდ - ში - სკენ
მხოლოდ A S სია ნებისმიერი - სკენ ან ნებისმიერი მხოლოდ
მხოლოდ A M 1 და
მხოლოდ A - სკენ - სკენ
მხოლოდ A L ნებისმიერი 1 და ჩართულია
& Whois
& ვერსია
& Ping
Op- ის მიცემა
Op- ის აღება
HalfOp- ის მიცემა
HalfOp- ის აღება
Voice- ის მიცემა
Voice- ის აღება
რეჟიმები
Kick
Kickban
მეტსახელის დაბლოკვა
Ban *! * @ *. host
Ban *! * @ domain
Ban *! user @ *. host
Ban *! user@ domain
Kickban *! * @ *. host
Kickban *! * @ domain
Kickban *! user @ *. host
Kickban *! user@ domain
Kick / Ban
იგნორირება
იგნორირება
& გამოკითხვის განხსნა
DCC & საუბრის გახსნა
& ფაილის გაგზავნა...
ელფოსტის & გაგზავნა...
მისამართთა წიგნთან ასოციაციები
სათვალყურო მეტსახელების რედაქტირება
ეს აჩვენებს არხზე მყოფ ყველა ადამიანს. ყოველი ადამიანის მეტსახელია ნაჩვენები. როგორც წესი ყოველი ადამიანის მდგჰომარეობის ასასახად ნაჩვენებია ხატულა, მაგრამ თქვენ როგორც ჩანს არცერთი ხატულათა გაფორმება არ გაქვთ დაყენებული. იხილეთ Konversation პარამეტრები - Konversation- ის კონფიგურაცია პარამეტრების მენიუში. შემდეგ იხილეთ გაფორმებების გვერდი იერსახის ჩანართში.
ეს აჩვენებს არხზე მყოფ ყველა ადამიანს. ყოველი ადამიანის მეტსახელი ჩანს მდგომარეობის ამსახველი ხატულით. ამ ადამიანს აქვს ადმინისტრატორის პრივილეგიები. ეს ადამიანი არხის პატრონია. ეს ადამიანი არხის ოპერატორია. ეს ადამიანი არხის ნახევრად ოპერატორია. ამ ადამიანს აქვს ხმა და შეუძლია მოდერირებად არხებში საუბარი. ამ ადამიანს არანაერი პრივილეგიები არ აქვს. ეს ნიშნავს, რომ ადამიანი გასულია. ადმინისტრატორის, პატრონის, ოპერატორის და ნახევრად ოპერატორის მნიშვნელობები სხვადასხვა IRC სერვერებზე განსხვავდება. კურსორის მეტსახელზე გადატარებით ჩანს მათი მიმდინარე მდგომარეობა, როგორც მომხმარებლის ცნობები მისამართთა წიგნში. მეტი ცნობებისთვის იხილეთ Konversation სახელმძღვანელო.
მეგობრის რედაქტორება...
აირჩიეთ/ შეცვალეთ ასოციაციები...
აირჩიეთ მეგობარი...
შეცვალეთ ასოციაცია...
ახალი მეგობრის შექმნა...
ასოციაციის წაშლა
(იდენტიფიცირებულია)
ელფოსტა
Hostmask:
გასვლის შეტყობინება:
(უცნობი)
ხაზზეა ამ დროიდან:
& არხთან შეერთებაnetwork (nickname)
% 1 შეუერთდა% 2- ს
დაკავშირება
სერვერთან დაკავშირება
დააწკაპუნეთ არჩეულ IRC ქსელთან და არხთან დასაკავშირებლად.
ქსელი
ქსელის რედაქტორება
თქვენ არ შეგიძლიათ% 1- ს წაშლა.% 2 ქსელს ერთი სერვერი მაინც უნდა ჰქონდეს.
ნამდვილად გსურთ არჩეული ჩანაწერების წაშლა?
ნამდვილად გსურთ% 1- ს წაშლა?
ნედლი
გამოყენება:% 1JOIN < channel > [password]
გამოყენება:% 1KICK < nick > [reason]
% 1KICK მხოლოდ არხებში მუშაობს
% 1PART პარამეტრების გარეშე მუსაობს მხოლოდ არხში ან გამოკითხვაში.
% 1PART არხის სახელის გარეშე მუშაობს მხოლოდ მიმდინარე ახრში.
% 1TOPIC პარამეტრების გარეშე მუსაობს მხოლოდ არხში.
% 1TOPIC არხის სახელის გარეშე მუშაობს მხოლოდ მიმდინარე ახრში.
% 1NAMES მიზანის გარეშე შეიძლება სერვერთან კავშირი გაწყვიტოს. განსაზღვრეთ '*' თუ ნამდვილად გსურთ ეს.
გამოყენება:% 1NOTICE < recipient > < message >
შენიშვნა% 1 is the message,% 2 the recipient nickname
"% 1" შეტყობინების% 2- სთვის გაგზავნა.
გამოყენება:% 1AME ტექსტი
% 2- სთვის CTCP -% 1 მოთხოვნის გაგზავნა.
გამოყენება:% 1AME ტექსტი
გამოყენება:% 1AMSG ტექსტი
გამოყენება% 1OMSG ტექსტი
გამოყენება:% 1ONOTICE ტექსტი
გამოყენება:% 1QUOTE ბრძანებათა სია
გამოყენება:% 1SAY ტექსტი
"% 1" ფაილი არ არსებობს.
გამოყენება:% 1DCC [SEND nickname filename]
გამოყენება:% 1DCC [SEND nickname filename]
გამოყენება:% 1DCC [CHAT nickname]
ამოუცნობი ბრძანება% 1DCC% 2. შესაძლო ბრძანებებია SEND, CHAT, CLOSE.
გამოყენება:% 1INVITE < nick > [channel]
% 1INVITE არხის სახელის გარეშე მუშაობს მხოლოდ მიმდინარე ახრში.
% 1 არ არის არხი.
გამოყენება:% 1EXEC < script > [parameter list]
სკრიპტის სახელი არ უნდა შეიცავდეს ".. /"!
გამოყენება:% 1RAW [OPEN | CLOSE]
შეტყობინება
მიმდინარე შეტყობინებათა სია ცარიელია.
მიმდინარე შეტყობინებათა სია:% 1
IRC ოპერატორის პრივილეგიების მისაღებად შეიყვანეთ მომხმარებლის სახელი და პაროლი:
IRC ოპერატორის პაროლი
% 1BAN არხის სახელის გარეშე მუშაობს მხოლოდ მიმდინარე ახრში.
% 1BAN არხის სახელის გარეშე მუშაობს მხოლოდ მიმდინარე ახრში.
გამოყენება:% 1BAN [- HOST | - DOMAIN] [channel] < user\ |mask >
გამოყენება:% 1BAN [- HOST | - DOMAIN] [channel] < user\ |mask >
% 1UNBAN არხის სახელის გარეშე მუშაობს მხოლოდ მიმდინარე ახრში.
გამოყენება:% 1UNBAN [channel] pattern
% 1 დაემატა თქვენს იგნორირებულთა სიას.
გამოყენება:% 1IGNORE [- ALL]...
გამოყენება:% 1UNIGNORE...
% 1 წაშლილია თქვენი იგნორირებულთა სიიდან.
მიმდინარე შეტყობინებათა სია:% 1
კოდირების დაყენება
% 1 არ არის არხი.
% 1- თვის გასაღები ახლა წაშლილია.
% 1- თვის გასაღები ახლა წაშლილია.
% 1- თვის გასაღები ახლა წაშლილია.
გამოყენება:% 1KICK < nick > [reason]
გამოყენება:% 1DNS < nick >
DNS
% 1 მიღებულია% 2- სკენ
% 1- ს მიღება შეუძლებელია
გამოყენება
ინფორმაცია
% 2 არხზე% 1- სგან მიღებულ იქნა CTCP- PING მოთხოვნა, პასუხი იგზავნება.
% 2- სგან მიღებულია CTCP -% 1 მოთხოვნა, პასუხი იგზავნება.
% 1- სგან მიღებულია ვერსიის მოთხოვნა% 2 არხზე.
% 1- სგან მიღებულია ვერსიის მოთხოვნა.
% 1- სგან მიღებულია ვერსიის მოთხოვნა.
% 1- სგან მიღებულია ვერსიის მოთხოვნა.
% 1- სგან მიღებულია ვერსიის მოთხოვნა.
% 1- სგან მიღებულია ვერსიის მოთხოვნა.
% 2- სგან მოვიდა უცნობი DCC ბრძანება% 1.
% 3 არხზე% 2- სგან მიღებულია უცნობი CTCP -% 1 მოთხოვნა
მიღებულია უცნობი CTCP -% 1 მოთხოვნა% 2სგან
-% 1% 2 -% 3- ს
% 1- სგან მიღებულია CTCP- PING პასუხი:% 2% 3.
% 2- სგან მიღებულია CTCP -% 1 პასუხი:% 3.
-% 1 -% 2
მოწვევა
% 1- მ მოგიწვიათ% 2 არხზე
მოგესალმებით
სერვერი% 1 (ვერსია% 2), მომხმარებლის რეჟიმები:% 3, არხის რეჟიმები:% 4
მხარდაჭერა
არხის რეჟიმები:
პაროლით დაცული
URL
% 1სთვის არხთა სია
შექმნილია
ეს არხი შეიქმნა% 1.
Whois
% 1 შემოსულია როგორც% 2.
სახელები
სახელთა სიის დასასრული.
თემა
% 1 არხს არ აქვს თემა.
თემა
არხის თემა% 1- სთვის არის: "% 2"
% 2- ზე% 1- მ დააყენა თემა.
% 1- სთვის თემა დააყენა% 2- მ% 3- ზე.
% 1 იყენებს% 2ჰოსტს.
% 1: ასეთი მეტსახელი/ არხი არ არსებობს.
ასეთი მეტსახელი არ არსებობს:% 1.
% 1: ასეთი არხი არ არსებობს.
მეტსახელი
მეტსახელი უკვე გამოიყენება, სხვა სცადეთ.
მეტსახელი უკვე გამოიყენება.% 1 იცდება.
გაუმართავი მეტსახელი. მეტსახელი შეიცვალა% 1- ით.
თქვენ ხართ% 1- ზე.
MOTD
დღის შეტყობინება:
დღის შეტყობინების დასასრული
თქვენ ახლა IRC ოპერატორი ხართ ამ სერვერზე.
მომხმარებლები
მიმდინარე მომხმარებლები ქსელზე:% 1
მიმდინარე მომხმარებლები% 1- ზე:% 2.
გასული
% 1 გასულია:% 2
თქვენ% 1 მოიწვიეთ% 2 არხზე.
% 1 @% 2
% 1 არის% 2# 64;% 3 (% 4)
მიღებულია% 1 (% 2) მისამართზე:% 3
% 1 (% 2) - თვის მისამართის მიღება შეუძლებელია
% 1 იდენტიფიცირებული მომხმარებელია.
Who
(გასულია)
% 1 არის% 2# 64;% 3 (% 4)% 5
% 1- ს / WHO სიის დასასრული
% 1 მომხმარებელია არხზე:% 2
% 1- ს აქვს ხმა არხებზე:% 2
% 1 ნახევრადოპერატორია არხებზე:% 2
% 1 ოპერატორია არხებზე:% 2
% 1 არხის პატრონია:% 2
% 1 არხის ადმინია:% 2
% 1 ხაზზეა% 2 (% 3) - ს მეშვეობით
% 1 დახმარებისთვის ხელმისაწვდომია.
(IRC ოპერატორი)
% 1 გასულია% 2 დღე,% 3საათი,% 4 წუთი და% 5 წამი.% 1 = name of person,% 2 = (x hours),% 3 = (x minutes),% 4 = (x seconds)
% 1 გასულია% 2 სსთი,% 3 წუთი და% 4 წამი.% 1 = name of person,% 2 = (x minutes),% 3 = (x seconds)
% 1 გასულია% 2 წუთი და% 3 წამი.
% 1 ხაზზეა% 2 დროიდან.
WHOIS სიის დასასრული.
Userhost
(IRC ოპერატორი)
(გასვლა)% 1 = nick,% 2 = shows if nick is op,% 3 = hostmask,% 4 = shows away
სია
არხთა სია:
არხთა სიის დასასრული.
BanList message: e. g. *! * @ aol. com set by MrGrim on < date >
არხი
% 1 ახლა ხელმიუწვდომელია.
% 1: უცნობი ბრძანებაა.
არ არის რეგისტრირებული.
% 1: ეს ბრძანება მეტ პარამეტრებს მოითხოვს.
თქვენ 1
თქვენ 1
აყენებს რეჟიმებს:
გაფრთხილების დიალოგები
% 1 სერვერის ძებნა:% 2...
სერვერი მოიძებნა, მიმდინარეობს დაკავშირება...
კავშირი დამყარებულია, შესვლა...
კავშირი% 1 სერვერთან ვერ შედგა:% 2.
% 1- სთან დაკავშირება ვერ განხორციელდა:% 2 იყენებს SSL დაშიფრვას. შესაძლოა სერვერს არ აქვს SSL- ის მხარდაჭერა, ან ეგებ თქვენ გაქვს არასწორი პორტი მითითებული?% 3
SSL კავშირის შეცდომა
სერვერის (% 1) სერვტიფიკატმა ავტორიზაციის ტესტი ჩააგდო.
სერვერის ავტორიზაცია
სერვერთან კავშირი გაწყვეტილია.
მეტსახელი
აირჩიეთ% 1- სთვის გასაგზავნი ფაილი% 1=nickname
უცნობი ზომა
% 1 ხაზზეა% 2 (% 3) - ს მეშვეობით% 1=nickname
% 1 ხაზზეა% 2 (% 3) - ს მეშვეობით
% 1 ხაზზეა% 2 (% 3) - ს მეშვეობით
% 1 ხაზზეა% 2 (% 3) - ს მეშვეობით% 1 = nickname
% 3- სგან (% 2 პოზიციიდან) "% 1" ფაილის გაუმართავი რეზიუმე იქნა მიღებული.% 1 = file name,% 2 = nickname
% 3- სგან (% 2 პოზიციიდან) "% 1" ფაილის გაუმართავი რეზიუმე იქნა მიღებული.% 1 = file name,% 2 = nickname of sender,% 3 = percentage of file size,% 4 = file size
% 1 = file name,% 2 = nickname
% 3- სგან (% 2 პოზიციიდან) "% 1" ფაილის გაუმართავი რეზიუმე იქნა მიღებული.% 1 = file name,% 2 = nickname of recipient,% 3 = percentage of file size,% 4 = file size
% 1 = file name,% 2 = nickname
% 3- სგან (% 2 პოზიციიდან) "% 1" ფაილის გაუმართავი რეზიუმე იქნა მიღებული.% 1 = file name,% 2 = nickname
% 3- სგან (% 2 პოზიციიდან) "% 1" ფაილის გაუმართავი რეზიუმე იქნა მიღებული.% 1 = nickname
% 3- სგან (% 2 პოზიციიდან) "% 1" ფაილის გაუმართავი რეზიუმე იქნა მიღებული.% 1 = file name,% 2 = nickname of sender
DCC "% 1" ფაილის ჩამოქაჩვა დასრულდა.% 1 = file name,% 2 = nickname of sender
"% 1" ფაილის DCC ჩამოტვირთვა ვერ შედგა. მიზეზი:% 2% 1 = file name,% 2 = nickname of recipient
% 1 = file name,% 2 = nickname of recipient
"% 1" ფაილის DCC ატვირთვა ვერ შედგა. მიზეზი:% 2% 1 = file name,% 2 nickname of recipient
% 1 = file name,% 2 = file size,% 3 = nickname of sender
% 1 ხაზზეა (% 2).
% 1 ხაზიდან გავიდა (% 2).
შეცდომა: "% 1" სკრიპტის მოძებნა ვერ განხორციელდა.
შეცდომა: "% 1" სკრიპტის შესრულება ვერ განხორციელდა. შეამოწმეთ ფაილის უფლებები. Fallback default away reason
გასვლა
თქვენ ახლა აღნიშნული ხართ როგორც გასული.
თქვენ აღარ ხართ აღნიშნული როგორც გასული.
თქვენ არ ხართ აღნიშნული როგორც გასული.
არხთა სია
ჩართვა
მეტსახელი
სათვალყურო მეტსახელები ხაზზე არიან
მეტსახელის დამატება
ამ ეკრანზე ასახული მეტსახელთა რედაქტირებისთვის დააწკაპუნეთ.
თემის წაშლა
ამ ეკრანზე ასახული მეტსახელთა რედაქტირებისთვის დააწკაპუნეთ.
ახალი მეგობრის შექმნა
მეგობრის რედაქტირება...
ზემოთ მონიშნულ მეტსახელთან ასოცირებული KAddressBook ჩანაწერის შესაქმნელად, დასარედაქტირებლად ან სანახავად აქ დააწკაპუნეთ.
ასოციაციის არჩევა...
ასოციაციის შეცვლა...
ზემოთმონიშნული მეტსახელის KAddressBook- თან ასოცირებისთვის დააწკაპუნეთ.
ასოციაციის & წაშლა
ამ მეტსახელსა და KAddressBook ჩანაწერს შორის ასოციაციის წასაშლელად დააწკაპუნეთ.
& არხთან შეერთება
ქსელი/ მეტსახელი/ არხი
დამატებითი ცნობები
თქვენი სათვალყურო მეტსახელთა სიის ყველა მეტსახელი ჩამოთვლილია ქსელების მიხედვით, რომლის სერვერებზეც ისინი დაკავშირებულნი არიან. ეს სია ასევე შეიცავს KAddressBook- თან ასოცირებულ მეტსახელებს. დამატებითი ინფორმაციის სვეტში ნაჩვენებია ყოველი მეტსახელ შესახებ ცნობები. ყოველი მეტსახელის ქვეშ ჩამოთვლილია არხები, რომლებთანაც ისინი დაკავშირებულნი არიან. მეტსახელები, რომლებიც აღნიშნულნი არიან როგორც ხაზიდან გასული არ არიან ქსელის არცერთ სერვერთან დაკავშირებულნი. დამატებითი ფუნქციებისთვის მეტსახელზე მერჯვენათი დააწკაპუნეთ.
ხაზზე% 1- ს მეშვეობით
% 1- დან
Voice
HalfOp
ოპერატორი
მფლობელი
ადმინი
ხაზიდან გასული
არხის სახელი
არხის თემა
არხთა სიაsave list
სიის შენახვა... refresh list
სიის განახლება
სიის განახლება
არხები:% 1 (% 2 ნაჩვენები)
არაუნიკალური მომხმარებლები:% 1 (% 2 ნაჩვენები)
არხთა სიის შენახვა
Konversation- ის არხთა სია:% 1 -% 2
% 1სთვის არხთა სია
ქსელის ინფორმაციის შეცვლა
ყველა ცვლილებებს აუქმებს
სერვერის დამატება
სერვერის რედაქტორება
არხის დამატება
არხის რედაქტორება
ქსელის სახელია საჭირო.
თქვენ ქსელს ერთი სერვერი მაინც უნდა დაამატოთ.
სერვერის მისამართია საჭირო.
არხის სახელია საჭირო.
მოსაუბრე პირის ზოგიერთი ცნობები ნაჩვენებია ამ ზოლში. სრული სახელი და ქსელის ნიღაბია ნაჩვენები, ასევე მათან აოცირებული სურათი KDE მისამართთა წიგნიდან. იხილეთ Konversation- ის სახელმძღვანელო მეტი ცნობებისთვის, მეგობრის მისამართთა წიგნის ჩანაწერთან ასოცირების შესახებ და ჰოსტის ნიღბის განმარტებისთვის.
(გასვლა)
% 1 ახლა ცნობილია როგორც% 2.
გსურთ თუ არა% 1ს იგნორირება?
გსურთ თუ არა მეტსახელის იგნორირების შემდეგ გამოკითხვის დახურვა?
ამ გამოკითხვის დახურვა
ფერები
გახსნილად დატოვება
გსურთ თუ არა% 1ს იგნორირება?
იდენტიფიკაცია ნაგულისხმევი (% 1)
გსურთ თქვენი გამოკითხვის% 1სთან დახურვა?
გამოკითხვის დახურვა
% 1მა დატოვა ეს სერვერი% 2.
ოპერატორი
ადმინი
მფლობელი
ნახევრად- ოპერატორი
აქვს ხმა
სხვა პარამეტრები
IRC- ზე ყველა არხს აქვს თემა. ეს არის მარტივი შეტყობინება, რომლის ნახვაც ყველას შეუძლია. თუ თქვენ არხის ოპერატორი ხართ და 'T' რეჟიმი არაა ჩართული, მაშინ, შეგიძლიათ შეცვალოთ თემა არხის თვისებების რედაქტირებაის ღილაკზე დაწკაპუნებით, თემიდან მარცხნივ. აქ ასევე თემების ისტორიის ნახვაც შეგიძლიათ.
არხზე დაშვებული მომხმარებლების მაქსიმალური რაოდენობა
ეს არის არხზე მომხმარებელთა შეზღუდვა - მომხმარებელთა მაქს. რაოდენობა, რომლებიც არხზე შეიძლება იყვნენ. თუ თქვენ ოპერატორი ხართ, მაშინ ამის დაყენება შეგიძლიათ. T - სკენ
გსურთ თუ არა არჩეული მომხმარებლის იგნორირება?
გსურთ თუ არა არჩეული მომხმარებლის იგნორირება?
დასრულება
შესაძლო დასასრულები:% 1.
არხის პაროლი
არხთა სია
აყენებს არხზე მომხმარებეთა შეზღუდვას.
თქვენ ახლა ცნობილი ხართ როგორც% 1.% 1 is the channel and% 2 is our hostmask
თქვენ შეუერთდით% 1 (% 2) არხს.% 1 is the nick joining and% 2 the hostmask of that nick
თქვენ დატოვეთ% 1 სერვერი.% 1 adds the reason
თქვენ დატოვეთ% 1 სერვერი.
Part
თქვენ დატოვეთ არხი% 1% 2.% 1 adds the channel and% 2 the reason
% 1 adds the nick and% 2 the reason
% 1მა დატოვა არხი% 2.% 1 adds the nick and% 2 the reason
თქვენ საკუთარი თავი გააპანღურეთ% 1 არხიდან (% 2).% 1 adds the channel and% 2 the reason
თქვენ საკუთარი თავი გააპანღურეთ% 1 არხიდან (% 2).% 1 adds the channel,% 2 adds the kicker
თქვენ% 2მ გაგაპანღურათ% 1 არხიდან (% 3).% 1 adds the channel,% 2 the kicker and% 3 the reason
თქვენ% 2მ გაგაპანღურათ% 1 არხიდან (% 3).
თქვენ გაგაპანღურეს% 1 არხიდან (% 2).% 1 adds the kicked nick and% 2 the reason
თქვენ გაგაპანღურეს% 1 არხიდან (% 2).% 1 adds the kicked nick,% 2 adds the kicker
% 1 არხიდან% 2 (% 3) მ გააპანღურა.% 1 adds the kicked nick,% 2 the kicker and% 3 the reason
% 1 არხიდან% 2 (% 3) მ გააპანღურა.
არხის თემაა "% 1".
უცნობი
თქვენ არხის თემად "% 1" დააყენეთ.
% 1მა არხის თემად "% 2" დააყენა.
თქვენ საკუთარ თავს მიანიჭეთ არხის პატრონობის პრივილეგია.
თქვენ არხის პატრონობის პრივილეგია% 1- ს მიანიჭეთ.
% 1 - მა მოგცათ არხის პატრონობის პრივილეგია.
% 1 - მა% 2- ს მისცა არხის პატრონობის პრივილეგია.
თქვენ საკუთარ თავს ჩამოართვით არხის პატრონობის პრივილეგია.
თქვენ% 1- ს ჩამოართვით არხის პატრონობის პრივილეგია.
თქვენ% 1მა ჩამოგართვათ არხის პატრონობის პრივილეგია.
% 1მა% 2- ს ჩამოართვა არხის პატრონობის პრივილეგია.
თქვენ საკუთარ თავს მიანიჭეთ არხის ადმინის პრივილეგია.
თქვენ% 1- ს მიანიჭეთ არხის ადმინის პრივილეგია.
% 1მა მოგანიჭათ არხის ადმინის პრივილეგია.
% 1მა არხის ადმინის პრივილეგია% 2- ს მიანიჭა.
თქვენ საკუთარ თავს ჩამოართვით არხის ადმინის პრივილეგია.
თქვენ% 1- ს ჩამოართვით არხის ადმინის პრივილეგია.
თქვენ% 1მა ჩამოგართვათ არხის ადმინის პრივილეგია.
% 1მა% 2- ს ჩამოართვა არხის ადმინის პრივილეგია.
თქვენ საკუთარ თავს მიანიჭეთ არხის ოპერატორის პრივილეგია.
თქვენ% 1- ს მიანიჭეთ არხის ოპერატორის პრივილეგია.
% 1მა მოგანიჭათ არხის ოპერატორის პრივილეგია.
% 1მა არხის ოპერატორის პრივილეგია% 2- ს მიანიჭა.
თქვენ საკუთარ თავს ჩამოართვით არხის ოპერატორის პრივილეგია.
თქვენ% 1- ს ჩამოართვით არხის ოპერატორის პრივილეგია.
თქვენ% 1მა ჩამოგართვათ არხის ოპერატორის პრივილეგია.
% 1მა% 2- ს ჩამოართვა არხის ოპერატორის პრივილეგია.
თქვენ საკუთარ თავს მიანიჭეთ არხის ნახევრად- ოპერატორის პრივილეგია.
თქვენ% 1- ს მიანიჭეთ არხის ნახევრად- ოპერატორის პრივილეგია.
% 1მა მოგანიჭათ არხის ნახევრად- ოპერატორის პრივილეგია.
% 1მა არხის ნახევრად- ოპერატორის პრივილეგია% 2- ს მიანიჭა.
თქვენ საკუთარ თავს ჩამოართვით არხის ნახევრად- ოპერატორის პრივილეგია.
თქვენ% 1- ს ჩამოართვით არხის ნახევრად- ოპერატორის პრივილეგია.
თქვენ% 1მა ჩამოგართვათ არხის ნახევრად- ოპერატორის პრივილეგია.
% 1მა% 2- ს ჩამოართვა არხის ნახევრად- ოპერატორის პრივილეგია.
თქვენ საკუთარ თავს მიეცით საუბრის უფლება.
თქვენ% 1- ს მიეცით საუბრის უფლება.
% 1მა საუბრის უფლება მოგცათ.
% 1მა% 2- ს საუბრის უფლება მისცა.
თქვენ საკუთარ თავს ჩამოართვით საუბრის უფლება.
თქვენ% 1- ს ჩამოართვით საუბრის უფლება.
თქვენ% 1მა ჩამოგართვათ საუბრის უფლება.
% 1მა% 2- ს ჩამოართვა საუბრის უფლება.
თქვენ არხზე 'ფერების აკრძალვის' რეჟიმი დააყენეთ.
% 1მა არხზე 'ფერების აკრძალვის' რეჟიმი დააყენა.
თქვენ არხზე 'ფერების კოდეკების დაშვების' რეჟიმი დააყენეთ.
% 1მა არხზე 'ფერების კოდეკების დაშვების' რეჟიმი დააყენა.
თქვენ არხზე 'მხოლოდ მოწვევის' რეჟიმი დააყენეთ.
% 1მა არხზე 'მხოლოდ მოწვევის' რეჟიმი დააყენა.
თქვენ არხზე 'მხოლოდ მოწვევის' რეჟიმი მოხსენით.
% 1მა არხზე 'მხოლოდ მოწვევის' რეჟიმი მოხსნა.
თქვენ არხზე 'მოდერირებადის' რეჟიმი დააყენეთ.
% 1მა არხზე 'მოდერირებადის' რეჟიმი დააყენა.
თქვენ არხზე 'არამოდერირებადის' რეჟიმი დააყენეთ.
% 1მა არხზე 'არამოდერირებადის' რეჟიმი დააყენა.
თქვენ არხზე 'გარედან შეტყობინებების აკრძალვის' რეჟიმი დააყენეთ.
% 1მა არხზე 'გარედან შეტყობინებების აკრძალვის' რეჟიმი დააყენა.
თქვენ არხზე 'გარედან შეტყობინებების მიღების' რეჟიმი დააყენეთ.
% 1მა არხზე 'გარედან შეტყობინებების მიღების' რეჟიმი დააყენა.
თქვენ არხზე 'პირადი' რეჟიმი დააყენეთ.
% 1მა არხზე 'პირადი' რეჟიმი დააყენა.
თქვენ არხზე 'საჯარო' რეჟიმი დააყენეთ.
% 1მა არხზე 'საჯარო' რეჟიმი დააყენა.
თქვენ არხზე 'საიდუმლო' რეჟიმი დააყენეთ.
% 1მა არხზე 'საიდუმლო' რეჟიმი დააყენა.
თქვენ არხზე 'ხილული' რეჟიმი დააყენეთ.
% 1მა არხზე 'ხილული' რეჟიმი დააყენა.
თქვენ გადართეთ 'თემის დაცვაზე'.
% 1მა გადართო 'თემის დაცვაზე'.
თქვენ გამორთეთ 'თემის დაცვა'.
% 1მა გამორთო 'თემის დაცვა'.
თქვენ არხის თემად "% 1" დააყენეთ.
% 1მა არხის თემად "% 2" დააყენა.
თქვენ არხის შეზღუდვა მოხსებით.
% 1მა არხის შეზღუდვა მოხსნა.
თქვენ არხის შეზღუდვა მოხსებით.
% 1მა არხის შეზღუდვა მოხსნა.
თქვენ% 1 დაბანეთ.
% 1მა% 2 დაბანა.
თქვენ% 1- ს ბანი მოხსენით.
% 1მა% 2- ს ბანი მოხსნა.
თქვენ ჩართულია.
თქვენ ჩართულია.
თქვენ.
თქვენ.
თქვენ არხის თემად "% 1" დააყენეთ.
% 1მა არხის თემად "% 2" დააყენა.
თქვენ 1
თქვენ არხის შეზღუდვა მოხსებით.
% 1მა არხის შეზღუდვა მოხსნა.
თქვენ 1
% 1- მა არხის რეჟიმი -% 2- ზე გადართო
თქვენ ოპერატორი უნდა იყოთ ამის შესაცვლელად.
თემა 1
არა - სკენ ჩართულია 1
საიდუმლო არხი.% 1
მხოლოდ მოწვეულთა არხი.% 1
პირადი არხი.% 1
მოდერირებადი არხი.% 1
არხის პაროლით დაცვა
აყენებს არხზე მომხმარებეთა შეზღუდვას.
გსურთ% 1- ს დატოვება?
არხის დატოვება
დატოვება
გაფორმების ჩამოტვირთვა ვერ განხორციელდა
სწრაფად დაკავშირება
& სერვერის ჰოსტი:
აქ ქსელის ჰოსტი ჩაწერეთ.
& პორტი:
პორტი, რომელსაც IRC სერვერი იყენებს.
& მეტსახელი:
მეტსახელი, რომლის გამოყენებაც გსურთ.
პაროლი:
თუ IRC სერვერი პაროლს ითხოვს, შეიყვანეთ იგი აქ (უმეტესი სერვერები პაროლებს არ ითხოვენ.)
SSL & გამოყენება
თავიდან დაკავშირებათა მცდელობები:
% 1- სთან დაკავშირება ვერ განხორციელდა
კავშირი
სერვერის რედაქტორება
გთხოვთ შეავსოთ თქვენი ident.
გთხოვთ შეავსოთ თქვენი ნამდვილი სახელი.
გთხოვთ მოგვაწოდოთ მინიმუმ ერთი მეტსახელი.
თქვენი იდენტიფიკაცია "% 1" არ არის სწორად გამართული:% 2
იდენტიფიკაციის პარამეტრების შემოწმება
იდენტიფიკაციის დამატება
იდენტიფიკაციები
სტროფები
იდენტიფიკციის ინფორმაციის შეცვლა
იდენტიფიკაციის დამატება
იდენტიფიკაციის სახელი:
თქვენ უნდა მიუთითოთ იდენტიფიკაციის სახელი.
იდენტიფიკაციის სახელის გადარქმევა
ეს იდენტიფიკაცია გამოიყენება, თუ თქვენ მას წაშლით, მაშინ ქსელის პარამეტრები ნაგულისხმებ იდენტიფიკაციას დაუბრუნდება. მაინც გსურთ წაშლა?
დარწმუნებული ხართ რომ ამ იდენტიფიკაციიდან მთელი ინფორმაციის წაშლა გსურთ?
იდენტიფიკაციის წაშლა
URL- ს & წაშლა
იდენტიფიკაციის დუბლირება
იდენტიფიკაციაში ერთი მეტსახელი მაინც უნდა დაამატოთ.
% 1 სერვერი ვერ მოიძებნა.% 2
Konversation
მოხერხებული IRC კლიენტი
(C) 2002- 2005 Konversation გუნდი
Konversation არის ინტერნეტ საუბრის (IRC) ოქმის კლიენტი. შეხვდით მეგობრებს ინტერნეტში, გაიცანით ახალი ხალხუი და ისაუბრეთ თქვენთვის საინტერესო თემებზე.
თავდაპირველი ავტორი/ პროექტის დამაარსებელი
მხარდამჭერი
თანა- მხარდამჭერი, მომხმარებლებთან უერთიერთობა, ქსელის სემანტიკა, ოქმიის დამუშავება
DCC- ის გადაწერა, კოდირებათა გაუმჯობესება, OSD განლაგება
Blowfish მხარდაჭერა, SSL მხარდაჭერა, KNetwork- სკენ გადადება, შეფერილი მეტსახელები, ხატულათა გაფორმების მხარდაჭერა
გადამუშავება, KAddressBook/ Kontact ინტეგრაცია
მრავალი რეჟიმის გაფართოვება, დახურვის ელემენტის მდებარეობა, OSD ფუნქციები
დოკუმენტაცია, სათვალყურო მეტსახელთა ხაზზე ყოფნის გაუმჯობესება, სხვა ვებ ბრაუზერების გაფართოვება
ფერთა კონფიგურაცია, მარკირებული დიალოგები
DCOP ინტერფეისი
არა- Latin1- კოდირებები
Konsole ნაწილის ხილვა
სწრაფად დაკავშირება, ახალი OSD გადაწევა, სხვა შესაძლებლობანი და შეცდომების გასწორება
ცოტაოდენი შესწორებები და კოდის გაწმენდა
გადათრევაჩაგდების გაუმჯობესება
Artwork
Firefox სტილის ძიების ზოლი
ნედლი რეჟიმები, სერვერებად ჩანართთა დაჯგუფება
სისტემური პანელის ჩანართი
შეცდომათა გასწორება
მომხმარებელთა გაფართოებული რეჟიმების დანართები
ხილული ჩანართის მალმხმობი დანართით დახურვა
თაგვის ბორბლით ჩანართების გადაფურცვლა
არხის პატრონობის რეჟიმის დანართი
IRC ფერთა გაფილტვრვის პარამეტრი
შეცდომათა გასწორება, OSD მუშაობა, თემათა გაწმენდა
Sysinfo სკრიოპტი
დასაკავშირებელი სერვერი
გამოსაყენებელი პორტი
დაკავშირების შემდეგ შესაერთებელი არხი
გამოსაყენებელი მეტსახელი
დაკავშირებისთვის პაროლი
კავშირისთვის SSL- ს გამოყენება
ახალი
წკაპი - სკენ ჩვეულებრივი გამოხატვა რედაქტორი
წკაპი - სკენ ჩვეულებრივი გამოხატვა რედაქტორი
& კოდირება:
ჩვეულებრივი მომხმარებლები
Voice (+v)
Halfops (+h)
Operators (+o)
არხის ადმინისტრატორები (+p)
არხის მფლობელები (+q)
*. tar. gz *. tar. bz2 *. tar *. zip|Konversation გაფორმებები
გაფორმების თემის ამორჩევა
გაფორმების ჩამოტვირთვა ვერ განხორციელდა
გაფორმების არქივი გაუმართავია.
გაფორმების დაყენება ვერ განხორციელდა
გსურთ თუ არა% 1ს წაშლა?
თემის წაშლა
DCOP ინტერფეისი
ქცევა
შეტყობინებები
სასაუბრო ფანჯარა
ფერები
კურსორიდან
სწრაფი ღილაკები
საერთო
კავშირი
მეტსახელთა სია
ბრძანების ფსევდონიმი
ჩანაცვლება
ჟურნალირება
მარკირებული
სათვალყურო მეტსახელები
ეკრანზე ჩვენება
გაფრთხილების დიალოგები
ჩვენება
გაითვალისწინეთ რომ, ჟურნალის ფაილი შენახვა, მთელი ფაილის სენახვას გამოიწვევს
ჟურნალის ფაილის შიგთავსის წაშლის შემდეგ კითხვა
მეტსახელის იგნორირების და გამოკითხვის დახურვის შემდეგ კითხვა
სათვალყურო მეტსახელი, როდესაც უკავშირდებით ქსელში სერვერს.
სათვალყურო მეტსახელი, როდესაც უკავშირდებით ქსელში სერვერს.
სერვერის ჩანართის დახურვა
არხის ჩანართის დახურვა
გამოკითხვის ჩანართის დახურვა
არხის ჩანართის დახურვა
არხთა სია მხოლოდ სერვერის ჩანართებიდან იხსნება
გაფრთხილება ფანჯრის მთავარი მენიუს დამალვისას
გაფრთხილება არხთა სიის მაღალ ტრაფიკზე
გაფრთხილება ტექსტის დიდი პორციების გაგზავნისას
გაფრთხილება ტექსტის დიდი პორციების გაგზავნისას
ქსელის ინტერფეისი
პასუხი IRC სერვერიდან
ხელით მითითება
ხმის ფაილის ამორჩევა
ნაგულისხმები იდენტიფიკაცია
[HighLight] (% 1)