# language_name_wals:	Georgian
# language_name_glotto:	Georgian
# iso639_3:	kat
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Geor
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ka.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

აქაა ჩემი ჟურნალები:
---------------------------------------
თქვენ აირჩეთ ძალიან ბევრი ხაზი. გთხოვთ მხოლოდ მნიშვნელოვანი ჟურნალის ხაზები აირჩიეთ.
ძალიან ბევრი ხაზია არჩეული
ჩემი პრობლემის ჟურნალის ხაზები
არაფერი არაა არჩეული. არაფერი არაა ბუფერში.
ელემენტები არაა არჩეული. გთხოვთ აირჩიოთ ელემენტები, რათა შეძლოთ მათი შენახვა.
'% 1' ფაილის შენახვა შეუძლებელია: წვდომა აკრძალულია.
ფაილის შენახვა შეუძლებელია.
ჟურნალი იტვირთება...
ჟურნალი წარმატებიტ ჩაიტვირთა.
ფაილი ხელმიუწვდომელია. გთხოვთ გამართოთ პარამეტრები KSystemLog- ში.
ფაილი არ არსებობს
'% 1' ფაილი არ არსებობს.
ამ ფაილის გახსნა შეუძლებელია.
'% 1' - ს წასაკითხად თქვენ არ გაქვთ საკმარისი უფლებები.
არასაკმარისი უფლებები
აქ ჩაწერეთ ელემენტის ფილტრი
საშუალებას გაძლევთ აირჩიოთ მხოლოდ ჩამოთვლილი ელემენტები, რომლებიც ემთხვევა ამ ტექსტი.
ფილტრი:
აქ ფილტრის სვეტი აირჩიეთ
საშუალებას გაძლევთ გააქტიუროთ ელემენტის ფილტრი აქ განსაზღვრულ სვეტზე. "ყველა" გვეტი ნიშნავს სპეციფიკური ფილტრის გარეშე.
ყველა
პროცესი:
ჩატვირთვის პროგრესი
იტვირთება% 1...
გადატვირთვა% 1...
თარიღი:
მასპინძელი სერვერის სახელი:
პროცესი:
საფეხური:
ორიგინალური ფაილი:
ჟურნალის საფეხურის ბეჭდვა
აირჩიეთ ჟურნალის რა დონის ამობეჭდვა გსურთ ფერებში.
ბრძანება ვერ მოიძებნა
'% 1' ფაილის გახსნა...
'% 1' ჟურნალის ფაილი წარმატებით ჩაიტვირთა.
'% 1' ჟურნალის ფაილი შეიცვალა.
'% 1' URL არაა მართებული, ამ URL- ს გამოტოვება.
არა
განბზიკვა
ინფორმაცია
შენიშვნა
გაფრთხილება
შეცდომა
კრიტიკული
განგაში
სასწრაფო
% 1 (% 2) NAME OF TRANSLATORS
თარიღი:
მასპინძელი სერვერის სახელი:
პროცესი:
შეტყობინებაSize format
Size format
Size format
% 1 (% 2)
'% 1' არაა ლოკალური ფაილი.
ფაილის არჩევა ვერ შედგა
ყველა ფაილი (*)
ჟურნალის ფაილები (*. log)
ჟურნალის ფაილის შერჩევა
სტატუსის შეცვლა...
მიმდინარე ფაილ( ებ) ის დონის შეცვლა
მიმდინარე ფაილის დონეს ცვლის. იხილეთ KSystemLog დოკუმენტაცია ჟურნალის ყოველი დონის შესახებ მეტი ინფორმაციისთვის
ორი მასივის ზომა სხვადასხვაა, ჩოულებრივი გეზების კითხვის გაცდენა.
ორი მასივის ზომა სხვადასხვაა, ჟურნალის ფაილი არ წაიკითხება.
მომხმარებელი
მომხმარებელი:
Cron ჟურნალი
დაგეგმილი ამოცანების ჟურნალის ჩვენება (ან Cron ჟურნალები).
იდენტიფიკაცია:
მომხმარებლის სახელი:
HTTP პასუხი:
ბაიტები გაგზავნილი:
Cron ჟურნალი
CUPS & CUPS ვებ სერვერის ჟურნალი
ჟურნალის ფაილი
ფაილის & დამატება...
ჟურნალის ფაილის შერჩევა
ფაილის & დამატება...
Apache ჟურნალი
ფაილის & დამატება...
ACPI ჟურნალი
ფაილის & დამატება...
შეტყობინება:
ფილტრი:
დაჯგუფება
HTTP მოთხოვნა:
სტატუსის შეცვლა
ბაიტები გაგზავნილი:
ადგილმდებარეობის გახსნა
ACPI ჟურნალი
CUPS ჟურნალის ჩვენება.
& CUPS ვებ ჟურნალი
CUPS ვებ სერვერის წვდომის ჟურნალის ჩვენება.
ACPI ჟურნალის ჩვენება.
განბზიკვა
Apache ჟურნალი
CUPS ჟურნალის ჩვენება.
ჟურნალის ფაილი
ადგილმდებარეობის გახსნა
უვარგისი URL. ამ ფაილის გახსნა შეუძლებელია.
ამ ფაილის გახსნა შეუძლებელია.
ტიპი:
არა
X. org ჟურნალი
X. org ჟურნალის ჩვენება.
ხაზი:
ტიპი:
პროცესი:
ACPI ჟურნალი
ACPI ჟურნალის ჩვენება.
Apache ჟურნალი
წყაროს ფაილი:
ფუნქცია:
ხაზი:
CUPS წვდომის ჟურნალი
Samba ჟურნალის ჩვენება.
ასახვს SSH ჟურნალს მიმდინარე ჩანართში. SSH ჟურნალში უსაფრთხოების და SSH ინფორმაციაა ასახული.
Samba ჟურნალი
Samba ჟურნალის ჩვენება.
ასახვს SSH ჟურნალს მიმდინარე ჩანართში. SSH ჟურნალში უსაფრთხოების და SSH ინფორმაციაა ასახული.
Samba ჟურნალი
ფაილის & დამატება...
CUPS წვდომის ჟურნალი
CUPS წვდომის ჟურნალი
არაა ჟურნალი
ფაილის & დამატება...
არაა ჟურნალი
ჩატვირთვის ჟურნალის ჩვენება.
ასახვს SSH ჟურნალს მიმდინარე ჩანართში. SSH ჟურნალში უსაფრთხოების და SSH ინფორმაციაა ასახული.
Samba ჟურნალი
წყაროს ფაილი:
ფუნქცია:
Apache ჟურნალი
Apache ჟურნალი
ფაილის & დამატება...
Apache წვდომის ჟურნალი
Apache წვდომის ჟურნალი
კლიენტი:
მასპინძელი სერვერის სახელი:
HTTP პასუხი:
ბაიტები გაგზავნილი:
აგენტის იდენტიფიკაცია:
Apache ჟურნალის ჩვენება.
კლიენტი:
მასპინძელი სერვერის სახელი:
აგენტის იდენტიფიკაცია:
HTTP მოთხოვნა:
& Apache
Apache წვდომის ჟურნალი
Apache წვდომოს ჟურნალის ჩვენება.
დემონების ჟურნალი
დემონების ჟურნალის ჩვენება.
ბირთვის ჟურნალი
ბირთვის ჟურნალის ჩვენება.
X სესია ჟურნალი
გადატვირთვა% 1...
პროგრამა:
პროგრამა:
X სესიის ჟურნალის ჩვენება.
ავთენტიფიკაციის ჟურნალი
ავთენტიფიკაციის ჟურნალი
ავთენტიფიკაციის ჟურნალი
აუთენტიფიკაციის ჟურნალის ჩვენება.
სისტემური ჟურნალი
სისტემური შეტყობინების ჩვენება.
სისტემური შეტყობინების მიმდინარე ჩანართში ჩვენება. ეს ჟურნალი გამოიყენება არასპეციალიზებული პროცესების მიერ (მაგ. "sudo" ან "fsck" ბრძანებები)
Postfix ჟურნალი
Postfix ჟურნალის ჩვენება.
& შემდეგი
KSystemlog
სისტემური ჟურნალის დათვალიერების ხელსაწყო KDE- თვის
ჟურნალის საფეხურის ბეჭდვა
გასახსნელი დოკუმენტი
საერთო
ავთენტიფიკაცია
პირადი ავთენტიფიკაცია
Cron
დემონი
FTP
ბირთვი
LPR
ფოსტა
სიახლეები
Syslog
UUCP
ლოკალური 0
ლოკალური 1
ლოკალური 2
ლოკალური 3
ლოკალური 4
ლოკალური 5
ლოკალური 6
ლოკალური 7
ბრძანება ვერ მოიძებნა
'logger' ბრძანება სწორად არ დასრულდა.
გაშვების პრობლემა
ფაილი არ არსბობს. გთხოვთ სწორი ფაილი აირჩიოთ.
ფაილი არაა მართებულიTotal displayed lines
გაანალიზების & გაგრძელება
მიმდინარე ჟურნალისთვის თვალთვალის გაგრძელება
მიმდინარე ჟურნალისთვის თვალთვალის გაგრძელება. ეს მოქმედება მხოლოდ მაშინაა ხელმისაწვდომი, თუ მომხმარებელმა შეაჩერა კითხვა.
მიმდინარე ჟურნალისთვის თვალთვალის შეჩერება
მიმდინარე ჟურნალისთვის თვალთვალის შეჩერება. ეს მოქმედება სასარგებლოა. ეს ქმედება სასარგებლოა როდესაც სისტემა ჟურნალში ძალიან ბევრს ხაზებს წერს, და ეს იწვევს KSystemLog- ს ძალიან ხშირად გადატვირთვას.
ფაილის KSystemLog- ში გახსნა
ფაილის KSystemLog- ში გახსნა და შიგთავსის მიმდინარე ჩანართში ასახვა.
არჩეულის & ამობეჭდვა...
მონიშნულის დაბეჭდვა
არჩეულის ამობეჭდვა. ამოლოდ მონიშნეთ მნიშვნელოვანი ხაზები და დააწკაპეთ ამ მენიუს ჩანაწერს მის ამოსაბეჭდათ.
მონიშნულის ფაილში შენახვა
მონიშნულის ფაილში შენახვა. ეს მოქმედება სასარგებლოა თუ დანართის ან განსაზღვრული ჟურნალის სარეზერვო ასლის შექმნა გსურთ.
KSystemLog- დან გასვლა
KSystemLog- დან გასვლა.
მონიშნულის ასლი ბუფერში
მონიშნულის ასლი ბუფერში. ეს მოქმედება სასარგებლოა თუ გსურთ მონიშნულის საუბარში ან ელფოსტაში ჩასმა.
ყველას გაშლა
ყველა კატეგორიის გაშლა
ეს მოქმედება ხსნის ყველა კატეგორიას. ეს ჩართულია თუ პარამეტრი არჩეულია დაჯგუფების მენიუში.
ყველას ჩაკეცვა
ყველა კატეგორიის ჩაკეცვა
ეს მოქმედება ხურავს ყველა მთავარ კატეგორიას. ეს ჩართულია თუ პარამეტრი არჩეულია დაჯგუფების მენიუში.
& ელფოსტის არჩევა...
მონიშნულის ელფოსტით გაგზავნა
მონიშნულის ელფოსტით გაგზავნა. მხოლოდ მონიშნეთ მნიშვნელოვანი ხაზები და დააწკაპეთ მენიუს ამ ჩანაწერს მონიშნულის მეგობრისთვის ან საფოსტო გზავნილთა სიაში გასაგზავნად.
ჟურნალის ჩანაწერის & დამატება...
ჟურნალის ჩანაწერის დამატება სისტემურ ჟურნალში
ეს მოქმედება გახსნის დიალოგს, რომელიც საშუალებას მოგცემთ გააგზავნოთ შეტყობინება სისტემურ ჟურნალში.
მიმდინარე ჟურნალის ყველა ხაზის ამორჩევა
მიმდინარე ჟურნალის ყველა ხაზის ამორჩევა. ეს მოქმედება სასარგებლოა თუ მაგალითად გსურთ მიმდინარე ჟურნალის ფაილის შიგთავსის შენახვა.
& ფილტრის ხაზის ჩვენება
& ახალი ჩანართი
ახალი ჩანართის შექმნა
ახალი ჩანართის შექმნა რომელზეც სხვა ჟურნალი აისახება.
ჩანართის & დახურვა
მიმდინარე ჩანართის დახურვა
მიმდინარე ჩანართს ხურავს.
ჩანართის & დუბლირება
მიმდინარე ჩანართის დუბლირება
მიმდინარე ჩანართის დუბლირება.
ჩანართის მარცხნივ გადატანა
მიმდინარე ჩანართის მარცხნივ გადატანა
მიმდინარე ჩანართის მარცხნივ გადატანა.
ჩანართის მარჯვნივ გადატანა
მიმდინარე ჩანართის მარჯვნივ გადატანა
მიმდინარე ჩანართის მარჯვნივ გადატანა.
მიმდინარე ჟურნალის გადატვირთვა
მიმდინარე ჟურნალის გადატვირთვა, თუ გსურთ დარწმუნებლი იყოთ რომ ხედი განახლებულია.
& ცნობები
არჩეული ხაზის შესახებ დეტალების ჩვენება
დეტალური კარნახის ჩართვა
მომდინარე ხედში კარნახის გამორთვა/ ჩართვა
კარნახის გამორთვა/ ჩართვა როდესაც კურსორი გადაუვლის ჟურნალის ხაზს.
ახალი ხაზების ჩვენება
აისახოს თუ არა ახალი ხაზები თუ ჟურნალი შეიცვალა
ბოლო განახლება:% 1.
% 1 (% 2)
არაა ჟურნალი
არაა ჟურნალი
EMAIL OF TRANSLATORS
ხაზი:
ფაილთა სია
ჟურნალის ფაილი
ფაილის & დამატება...
ფაილის & დამატება...
ყველას & წაშლა
ყველას & წაშლა
& ზემოთ ატანა
& ქვემოთ ჩატანა
ფაილის ტიპის არჩევა
გთხოვთ ამ ფაილის ტიპი აირჩიოთ:
X სესია ჟურნალი
ჟურნალის ფაილი
ჟურნალის ხაზების სია
ასახული მაქს. ხაზები:
აირჩიეთ მთავარ ფანჯარაში ასახული ჟურნალის ხაზების მაქს. რაოდენობა.
თქვენ შეგიძლიათ აირჩიოთ მთავარ ხედში ასახული ჟურნალის ხაზების მაქსიმალური რაოდენობა.
ამოირჩიეთ ეს პარამეტრი თუ გსურთ დუბლირებული ხაზების წაშლა (შეიძლება ნელი იყოს).
თქვენ შეგიძლიათ აირჩიოთ ეს პარამეტრი, თუ გსურთ დუბლირებული ხაზების წაშლა. ეს პარამეტრი შეანელერბს წაკითხვას.
ჟურნალის დუბლირებული ხაზების წაშლა (სეიძლება ნელი იყოს)
ადგილმდებარეობის გახსნა
პროცესის სახელიდან პროცესის იდენტიფიკატორის წაშლა
პროცესის სახელიდან პროცესის იდენტიფიკატორის წაშლა
ჟურნალის ხაზების გაფერადება
Samba ჟურნალი
& ჟურნალები
& ფანჯარა
ძირითადი ჟურნალების ხელსაწყოთა პანელი
ძირითადი ჟურნალების ხელსაწყოთა პანელი
ჟურნალის შეტყობინება
შეტყობინება:
& ფაილის შიგთავსი:
& პრიორიტეტი:
& შესაძლებლობა:
ჭდე:
ჟურნალის პროცესის & იდენტიფიკატორი
მჟურნალირებელის სახელმძღვანელო
ჟურნალის ხაზის ცნობები
დიალოგი ასახავს დეტალურ ინფორმაციას მიმდინარე არჩეული ჟურნალის ხაზის შესახებ.
ხატულა
ძირითადი ინფორმაცია
წინა ხაზზე გადასვლა
წინა ხაზზე გადააქვს. ეს ღილაკი გამორთულია თუ ჟურნალის წინა ხაზი არ არსებობს.
& უკან
შემდეგ ხაზზე გადასვლა
შემდეგ ხაზზე გადააქვს. ეს ღილაკი გამორთულია თუ ჟურნალის შემდეგი ხაზი არ არსებობს.
& წინ
დეტალების დიალოგს დახურვა.
დეტალების დიალოგს ხურავს.
ჩანართის & დახურვა
'% 1' ფაილი არ არსებობს.
აისახოს თუ არა ახალი ხაზები თუ ჟურნალი შეიცვალა. ეს პარამეტრი სასარგებლოა თუ გსურთ ძველი ხაზების ნახვა, როდესაც KSystemLog ხშირად აახლებს ხედს.