# language_name_wals:	Georgian
# language_name_glotto:	Georgian
# iso639_3:	kat
# year_composed:	NA
# year_published:	2010
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Geor
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/ka.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ეკრანმზოგი
ეკრანმზოგის პარამეტრების მითითება
დენის ?მართვა
უქმი შემდეგ:
ეკრანმზოგის პარამეტრები
ეკრანმზოგის გადახედვა
ეკრანმზოგის გადახედვა

_ეკრანმზოგის გააქტიურება, როცა სისტემა უქმ რეჟიმშია
_ეკრანის გამორთვა, როცა ეკრანმზოგი აქტიურია
გა_დახედვა
ეკრანმზოგი_ს გაფორმება:
ეკრანმზოგის გაფორმების თემები
ეკრანმზოგები
გააქტიურება, როცა უქმადაა
ნების დართვა a ფანჯარა
სესიიდან გასვლის ნების დართვა
მომხმარებლის გადართვის ნების დართვა
ჩაკერებული კლავიატურის ბრძანება
ეკრანის ბლოკირება
სესიის დახურვის ბრძანება
ეკრანმზოგის თემების არჩევის რეჟიმი
თუ მინიჭებულია TRUE მნიშვნელობა, ეკრანმზოგის დაიბლოკება სეანსის უქმ მდგომარეობაში ყოფნის დროს.
მითითება -სკენ TRUE -სკენ a ფანჯარა -სკენ გასაღები.
მიენიჭოს მნიშვნელობა TRUE ეკრანის ბლოკირებისათვის როცა გააქტიურებულია ეკრანმზოგი
მიენიჭოს მნიშვნელობა TRUE განბლოკვის დიალოგში დაყოვნების შემდეგ სესიიდან გამოსვლისათვის. დაყოვნების ხანგრძლივობა მიეთითება გასაღებში "logout_delay".
მიენიჭოს მნიშვნელობა TRUE განბლოკვის დიალოგში მომხმარებლის გადართვის ფუნქციისათვის
ჩართული გასაღები არის -სკენ TRUE -სკენ a ფანჯარა და გამოტანა a ფანჯარა -ზე გამოტანა.
სესიის დახურვის ღილაკზე დაჭერისას შესასრულებელი ბრძანება. ეს ბრძანება უბრალოდ დახურავს მომხმარებლის სესიას რაიმე დიალოგის გარეშე. გასაღები მოქმედებს, თუ "logout_enable" გასაღების მნიშვნელობა არის TRUE.
ეკრანმზოგის გააქტიურებიდან ეკრანის ბლოკირებამდე დროის ხანგრძლივობა, წთ.
ეკრანმზოგის გააქტიურებიდან დროის ხანგრძლივობა წუთებში , რომლის შემდეგ განბლოკვის დიალოგში გამოჩნდება სესიის დახურვის პუნქტი. გასაღები აქტიურია, თუ "logout_enable" გასაღების მნიშვნელობა არის TRUE.
დრო, რომლის შემდეგ სესია გადავა უქმ რეჟიმში, წთ.
დრო, რომლის შემდეგ შეიცვლება ეკრანმზოგის თემა, წთ.
რიცხვი ის წამები ის -სკენ გასაღები არის და -ით სესია.
ეკრანმზოგის რეჟიმი: "სუფთა ეკრანი" - როცა ეკრანმზოგი არ იყენებს არცერთ თემას, "ერთი თემა" - როცა გამოიყენება ერთი რომელიმე თემა, მითითებული გასაღებში "თემა", და "შემთხვევითი თემა" - როცა ეკრანმზოგი თავად ცვლის თემებს შემთხვევითი თანმიმდევრობით.
გასაღებში მიეთითება ეკრანმზოგის მიერ გამოსაყენებელი თემების სია. იგნორირდება, როცა არჩეულია რეჟიმი "სუფთა ეკრანი", "ერთი თემის" რეჟიმში უნდა მიეთითოს თემის სახელი, ხოლო "შემთხვევითი თემის" რეჟიმში - თემების სია.
დრო ბლოკირებამდე
დრო სესიის დახურვის პუნქტის გამოჩენამდე
დრო
დრო სესია არის უქმი
დრო თემის შეცვლამდე
კოსმოსი
კოსმოსური სურათების სლაიდშოუ
ჯუჯის ნაფეხურები ეკრანის გარშემო
მოსრიალე ფეხი
მომხმარებლის სურათების დასტის სლაიდშოუ
სურათების დასტა
მფეთქავი ფერები პოპ-არტ-სტილში
კვადრატები პოპ-არტ სტილში
%s. იხ. დახმარება.
ჩვენება
მოძრაობა
ბეჭდვა ჩარჩო სისწრაფე და სხვა
რიცხვი ის -სკენ -ზე
MAX
ზომა და ის ფანჯარა
სიგანეxსიმაღლე+X+Y
წყარო ნახატი -სკენimage
გამოსახულება - მოძრავი გამოსახულება ეკრანზე
უნდა მიუთითოთ ერთი გამოსახულება. იხ. დახმარება
გამოსახულების მდებარეობა
გეზი
ფერი -სკენ -
არა მდებარეობა
არა -სკენ -ზე
ფაილების კოპირება
საიდან:
სად:
ფაილების კოპირება
დაუშვებელი თემა
This file does not appear to be a valid screensaver theme.
ფაილის კოპირება: %u - %u
ეკრანმზოგის გრაციოზული დახურვა
ეკრანმზოგის მდგომარეობა
მოთხოვნა სიგრძე ის დრო აქტიური
ეკრანმზოგის მიერ ეკრანის დაუყოვნებლივ ბლოკირება
სხვა სურათზე გადასვლა, თუ ეკრანმზოგი ჩართულია
ეკრანმზოგის ჩართვა (ეკრანის გასუფთავება)
ეკრანმზოგის დახურვა (ეკრანის აღდგენა)
ეკრანმზოგის მიერ მომხმარებლის აქტივობის სიმულირება
ბრძანება არის აქტიური.
პროგრამა არის
-
პროგრამის ვერსია
ეკრანმზოგი: %s
ეკრანმზოგი: %s
ეკრანმზოგი: %s
ეკრანმზოგი: %s
აქტიური - წამები n
აქტიური - წამები n
გამართვის გამონატანის ჩვენება
სესიის დახურვის ღილაკის ჩვენება
ბრძანება, რომელიც გაიშვება დახურვის ღილაკით
მომხმარებლის გადართვის ღილაკის ჩვენება
შეტყობინება -სკენ დუ დიალოგი
მომხმარებლის სახელი:
პაროლი:
თქვენ -სკენ შეცვლა დაუყოვნებლივ
თქვენ -სკენ შეცვლა დაუყოვნებლივ root
ანგარიში
პაროლილ გარეშე
შეუცვლელი პაროლი
ვერ ვხვდები მომხმარებელი
გაიმეორე ახალი UNIX პაროლი:
შეიყვანე ახალი UNIX პაროლი:
(ამჯამინდელი) UNIX პაროლი:
შეცდომა NIS.
თქვენ a
პაროლი.
თქვენ -სკენ შეცვლა
უკაცრავად არა ემთხვევა
მოწმდება...
ავტორიზაცია ვერ განხორციალდა.
სუფთა ეკრანი
შემთხვევითი
%s %s %s
%s %s
%s
არასოდეს
მთავარი ინტერფეისი არ იტვირთება
შეამოწმეთ, არის თუ არა ეკრანმზოგი სწორად დაყენებული
ნუ გაეშმაკდი მთლათ :)
გამართვის გამონატანი კოდის ჩართვა
-სკენ წმ წმ n
კან t PAM წმ
არასწორი პაროლი.
არა -სკენ ეთ დრო.
არა -სკენ.
შეტყობინებების მაგისტრალზე რეგისტრირების შეცდომა
არ არის კავშირი შეტყობინებების მაგისტრალთან
მიმდინარე სესიაში ეკრანმზოგი უკვე გაშვებულია
დრო ამოიწურა.
ჩართულია ზედა რეგისტრის (Caps Lock) ფიქსაცია!
ჩართულია ზედა რეგისტრის (Caps Lock) ფიქსაცია!
ჩართულია ზედა რეგისტრის (Caps Lock) ფიქსაცია!
_მომხმარებლის გადართვა
_სესიის დახურვა
გან_ბლოკვა
-ზე ს
_პაროლი:

მიზეზი - გასვლა
- გასვლა.
გაფორმება - დიალოგი
გაფორმება -სკენ - დიალოგი.



_გაუქმება
შეტყობინების _დატოვება
სეანსის დასრუ_ლება
კოპირება '%s'
გამომგზავნის URI
მიმდინარე გამოგზავნის URI
მიმღების URI
მიმდინარე გაგზავნის URI
დანაწევრება დასრულებულია
მიმდინარე გზავნილის დანაწევრება დასრულებულია
მიმდინარე URI-ინდექსი
მიმდინარე URI-ინდექსი - იწყება 1-დან
ჯამში URI
ჯამში URI რაოდენობა
დაკავშირება...
აქტიური
არააქტიური
S მომხმარებელი.