# language_name_wals:	Georgian
# language_name_glotto:	Georgian
# iso639_3:	kat
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Geor
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/ka.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

სისტემის მოვლენები
სეანსში შესვლა
სეანსიდან გამოსვლა
საინფორმაციო შეტყობინება
გაფრთხილება
შეცდომის შეტყობინება
შეკითხვის დიალოგი
სხვა ტიპის შეტყობინება
სამუშაო მაგიდის ნაგულისხმევი ფონი
მომხმარებლის ინტერფეისის მოვლენები
დაწკაპეთ ბრძანების ღილაკზე
მენიუს ელემენტის არჩევა
აირჩიეთ მონიშვნა
შეუძლებელია ტერმინალის მოძიება, xterm მისი უმოქმედობის შემთხვევაშიც გამოიყენება.
GNOME GConf მხარდაჭერა
ვერ მოიძებნა GNOME_FILE_DOMAIN_APP_HELP დომენი
ვერ მოიძებნა GNOME_FILE_DOMAIN_HELP დომენი.
დახმარება არ გამოჩნდება რადგან %s არა არის საქაღალდე. გთხოვთ გადაამოწმოთ თქვენი ჩადგმა.
ვერ მოიძებნა დახმარების ფაილები აქ %s ან აქ %s. გთხოვთ გადაამოწმოთ თქვენი ჩადგმა
ვერ მოიძებნა დახმარების ფაილები აქ %s ან აქ %s. გთხოვთ გადაამოწმოთ თქვენი ჩადგმა
დახმარების გეზში ვერ მოიძებნა doc_id %s
დახმარების დოკუმენტი %s/%s ვერ მოიძებნა
Bonobo-ს მხარდაჭერა
Bonobo-ს გააქტივების მხარდაჭერა
ვერ ხერხდება მომხმარებლის გნომის კონფიგურაციის საქაღალდის შექმნა `%s': %s
ვერ ხერხდება მომხმარებლის გნომის კონფიგურაციის საქაღალდის შექმნა `%s': %s
ვერ ხერხდება 0700 უფლებების მითითება კერძო მომხმარებლის გნომის კონფიგურაციის საქაღალდესთვის `%s': %s
ვერ ხერხდება გნომ ამაჩქარებლების საქაღლდის შექმნა `%s': %s
GNOME ვირტუალური ფაილური სისტემა
ხმის სერვერის ამორთვა
ხმის სერვერის ჩართვა
ჰოსტი:პორტი, რომელსაც ხმის სერვერი იყენებს
HOSTNAME:PORT
GNOME-ს ბიბლიოთეკა
GNOME პარამეტრების ჩვენება
Popt ცხრილი
Popt-ის პარამეტრების ცხრილი
Popt ალმები
Popt-ის ალმები
Popt კონტექსტი
Popt-ის კონტექსტის მაჩვენებელი, რომელსაც GnomeProgram იყენებს
GOption კონტექსტი
GOption-ის კონტექსტის მაჩვენებელი, რომელსაც GnomeProgram იყენებს
სრული სახელი
ამ პროგრამის სრული სახელი
GNOME გეზი
გეზი ჩადგმული ფაილებისთვის
პროგრამის ID
ID, რომელიც ამ პროგრამისთვის გამოიყენება
პროგრამის ვერსია
ამ პროგრამის ვერსია
GNOME პრეფიქსი
GNOME-ს ჩადგმის პრეფიქსი
GNOME ბიბლიოთეკები
GNOME-ს ჩადგმის ბიბლიოთეკების პრეფიქსი
GNOME მონაცემები
GNOME-ს ჩადგმის მონაცემთა პრეფიქსი
GNOME კონფიგურაცია
GNOME-ს ჩადგმის კონფიგურაციის პრეფიქსი
GNOME პროგრამების პრეფიქსი
პროგრამების ჩადგმის პრეფიქსი
GNOME პროგრამების ბიბლიოთეკები
ამ პროგრამის ჩადგმის ბიბლიოთეკის პრეფიქსი
GNOME პროგრამების მონაცემები
ამ პროგრამის ჩადგმის მონაცემთა პრეფიქსი
GNOME პროგრამების კონფიგურაცია
ამ პროგრამის ჩადგმის კონფიგურაციის პრეფიქსი
საქაღალდეების შექმნა
გნომის სტანდარტული საქაღალდეების შექმნა დაწყებისას
ხმის ჩართვა
გახმოვანება დაწყებისას
ელგახმოვანება
როგორ დავუკავშირდეთ esd-ს
დახმარების პარამეტრები
პროგრამის პარამეტრები
ჩასატვირთი დინამიური მოდულები
MODULE1,MODULE2,...
%s
შეასრულეთ '%s --help' ბრძანების ყველა პარამეტრის საჩვენებლად.
უცნობი შიდა შეცდომა ამ მისამართის ჩვენებისას
მითითებული მისამართი მცდარია
შეცდომა ამ მისამართთან დაკავშირებული ქმედების დამუშავებისას.
შეცდომა ამ მისამართთან დაკავშირებული ქმედების შესრულების დაწყებისას.
ამ მისამართს ნაგულისხმები ქმედება არ უკავშირდებაა
ნაგულისხმები ქმედება ამ ოქმისთვის მიუღებელია.
მოთხოვნა გაუქმდა.
ჰოსტი "%s" ვერ მოიძებნა.
ჰოსტი ვერ მოიძებნა.
მისამართი ან ფაილი ვერ მოიძებნა
რეგისტრაციის შეცდომა.
შეცდომა მისამართის ჩვენებისას: %s
დამატებითი მონიკერის გენერატორი
GConf მონიკერი
ირიბი მონიკერის კონფიგურაცია
უცნობი ტიპი
კოდი %s კონფიგურაციაში ვერ მოიძებნა
მინიმალური შუალედი მილიწამებში
ერთი და იგივე კლავიშის მრავალჯერადი დაჭერის აღქმის უარყოფა @delay მილიწამზე ნაკლებ ხანს
პიქსელი წამში
რამდენი პიქსელი წამშია საჭირო მაქსიმალური სიჩქარით მოძრაობისთვის
აჩქარების ხანგრძლიობა მილიწამებში
რამდენი მილიწამია საჭირო 0-დან მაქსიმალური სიჩქარის მისაღწევად
საწყისი დაყოვნება მილიწამებში
რამდენი მილიწამია საჭირო სანამ თაგუნას მოძრაობის კლავიშები ამუშავდება
მინიმალური შუალედი მილიწამებში
კლავიშის აღქმის უარყოფა თუ დაჭერილია @delay მილიწამზე ნაკლებ ხანს
ამორთვა ორი კლავიშის ერთდროულად დაჭერისას
სიგნალი შემცვლელის დაჭერისას
საწყისი დამხმარე ტექნოლოგიური პროგრამები
გნომის გარემოში შესვლისას გასაშვები ტექნოლოგიური, დამხმარე პროგრამები.
სასურველი დამხმარე ტექნოლოგიური პროგრამები
სისტემაში რეგისტრაციისთვის, მენუსთვის ან ბრძანებათა ზოლისთვის საჭირო დამხმარე ტექნოლოგიური პროგრამა.
სასურველი დამხმარე ტექნოლოგიის პროგრამის გაშვება
GNOME-ის სასურველი დამხმარე ტექნოლოგიური პროგრამა სეანსში რეგისტრაციისას
სასურველი მხედველობის დამხმარე ტექნოლოგიური პროგრამა
ამორჩეული ვიზუალური დამხმარე ტექნოლოგიური პროგრამა სისტემაში შემოსვლისას, მენიუ ან ბრძანების ველი
ამორჩეული ვიზუალური დამხმარე ტექნოლოგის პროგრამის გაშვება
GNOME-ის სასურველი ვიზუალური დამხმარე ტექნოლოგიური პროგრამა სეანსში რეგისტრაციისას
ნაგულისხმები ბრაუზერი
ნაგულისხმები ბრაუზერი ყველა მისამართისთვის
ბრაუზერი საჭიროებს ტერმინალს
საჭიროებს თუ არა ნაგულისხმები ბრაუზერი ტერმინალს
ბრაუზერი აღიქვამს გარე მართვას
აღიქვამს თუ არა ნაგულისხმები ბრაუზერი ნეტსქეიპის გარე მართვას
სამუშაო მაგიდის ნაგულისხმევი ფონი
ტერმინალის პროგრამა
ბრაუზერი საჭიროებს ტერმინალს
საჭიროებს თუ არა ნაგულისხმები ბრაუზერი ტერმინალს
მიქსერის ნაგულისხმევი არხები
ტერმინალის პროგრამა
ბრაუზერი საჭიროებს ტერმინალს
საჭიროებს თუ არა ნაგულისხმები ბრაუზერი ტერმინალს
ტერმინალის პროგრამა
ტერმინალის პროგრამა პროგრამების დასაწყებად
'Exec' არგუმენტები
არგუმენტი, რომელსაც პროგრამების ტერმინალში შესრულებისთვის 'exec' კლავიში იყენებს.
ფანჯრების სამარაგო მმართველი (გაუქმდა)
ფანჯრების სამარაგო მმართველი თუ მომხმარებლის ფანჯრების მმართველი ვერ მოიძებნა. ეს კლავიში გაუქმდა GNOME 2.12-ის შემდეგ.
მომხმარებლის ფანჯრების მმართველი (უარყოფილია)
ფანჯრების პირველადი მმართველი. კლავიში უარყოფილია GNOME 2.12-ის შემდეგ.
სამუშაო არეთა რაოდენობა (უარყოფილია)
ფანჯერბის მმართველის მიერ გამოყენებული სამუშაო არეთა რაოდენობა. ეს კლავიში უარყოფილია GNOME 2.12-ის შემდეგ.
სამუშაო არეთა სახელები (უარყოფილია)
ფანჯრების პირველადი მმართველების სამუშაო არეთა სახელების სია. ეს კლავიში გაუქმდა GNOME 2.12-ის შემდეგ.
სამუშაო დაფის ფონის ასახვა
ასახოს თუ არა GNOME-ემ სამუშაო მაგიდის ფონი
ნახატის პარამეტრები
განსაზღვრავს თუ როგორ აისახება ნახატები შპალერის მიერ. შესაძლო მნიშვნელობებია "არავითარი", "შპალერი", "ცენტრში", "მასშტაბირებული", "გაჭიმული".
ნახატის ფაილის სახელი
ფონის ნახატის ფაილი
ნახატის გაუმჭვირვალობა
ფონის ნახატის გაუმჭვირვალობა
პირველადი ფერი
მარცხენა ან ზედა ფერი გრადიენტების ან ერთგვაროვანი ფერით ასახვისას.
მეორადი ფერი
მარჯვენა ან ქვედა ფერი გრადიენტების ან ერთგვაროვანი ფერით ასახვისას.
ფერის დაჩრდილვის ტიპი
როგორ შეფერადდეს ფონის ფერი. შესაძლო მინშვნელობებია "ჰორიზონტული გრადიენტი", "ვერტიკალური გრადიენტი", და "ერთგვაროვანი"
ფაილის ხატულების თემა
პიქტოგრამების ჩვენების თემა
დამხმარე შესაძლებლობების ჩართვა
ჰქონდეთ ტუ არა პროგრამებს დამხამარე შესაძლებლობები
ანიმაციის ჩართვა
გამოჩნდეს თუ არა ანიმაციები. შენიშვნა: ეს გლობალური კლავიშია და ფანჯრების მმართველის, პანელის და ა.შ. თვისებებს ცვლის
მენიუ წყვეტებით
ჰქონდეთ თუ არა მენიუებს წყვეტები
შესაძლოა ამაჩქარებლების შეცვლა
შეუძლია თუ არა მომხმარებელს ახალი ამაჩქარებლის დინამიურად შეყვანა მენუს აქტიურ ელემენტზე გადასვლისას
პულტის სტილი
პულტის სტილი. შესაძლო მნიშვნელობებია "ორივე", "ორივე-განივი", "პიქტოგრამები", და "ტექსტი"
მენიუები პიქტოგრამებითაა
გამოჩნდეს თუ არა მენიუებში პიქტოგრამა მენიუს ელემენტის შემდეგ
მენიუები პიქტოგრამებითაა
გამოჩნდეს თუ არა მენიუებში პიქტოგრამა მენიუს ელემენტის შემდეგ
მენიუს ზოლი მოხსნადია
შეუძლია თუ არა მომხმარებელს მენიუეთა პანელების მოხსნა და მათი გადაადგილება
პულტი მოხსნადია
შეუძლია თუ არა მომხმარებელს პულტები მოხსნა და მათი გადაადგილება
პულტის პიქტოგრამების ზომა
მოციმციმე კურსორი
კურსორის ციმციმის მითითება
კურსორის ციმციმის დრო
კურსორის ციმციმის ხანგრძლივობა მილიწამებში
პიქტოგრამების თემა
პიქტოგრამების თემა პანელისთვის, ნაუტილუსი და ა.შ.
Gtk+ თემა
gtk+ ნაგულისხმები თემის ძირითადი სახელი.
ნაგულისხმები შრიფტი
GTK+ ნაგულისხმები შრიფტის სახელი.
GTK IM ესკიზის სტილი
GTK+ შეტანის მეთოდის მზა სტილის სახელი.
GTK IM სტატუსის სტილი
GTK+ შეტანის მეთოდის სტატუსის სტილის სახელი.
GTK IM სტატუსის სტილი
GTK+ შეტანის მეთოდის სტატუსის სტილის სახელი.
დოკუმენტის შრიფტი
ნაგულისხმები შრიფტის სახელი დოკუმენტების წასაკითხად
მონოსიგანის შრიფტი
მონოსიგანის (ფიქსირებული სიგანის) შრიფტის სახელი ტერმინალში გამოსაყენებლად.
საკუთარი შრიფტის გამოყენება
გამოვიყენოთ თუ არა საკუთარი შრიფტი gtk+ პროგრამებისთვის.
სტატუსის პანელი მარჯვნივ
ჩანდეს თუ არა სტატუსის ზოლის მაჩვენებელი მარჯვნივ
GtkFileChooser მოდული
GtkFileChooser მართვის ელემენტისთვის გამოსაყენებელი ფაილური სისტემის მოდული. შესაძლო მნიშვნელობებია "gnome-vfs" და "gtk+".
მენიუს ზოლის ამაჩქარებელი
კლავიატურის ბმული მენიუს ზოლის გასახსნელად
'შეტანის მეთოდების' მენიუს ჩვენება
შემოგვთავაზოს თუ არა ელემენტებისა და ტექსტის კონტექსტურ მენიუებში შეტანის მეთოდის შეცვლა
'უნიკოდის საკონტროლო სიმბოლოების' მენიუს ჩვენება
შემოგვთავაზოს თუ არა ელემენტებისა და ტექსტის კონტექსტურ მენიუებში საკონტროლო სიმბოლოების ჩასმა
ბრძანების სტრიქონის ამორთვა
მომხმარებლისთვის ტერმინალის ან ბრძანების გამოყენების აკრძალვა. მაგალითად, ამ შემთხვევაში გაუქმდება პანელიდან "პროგრამის შესრულების" დიალოგის გამოყენების უფლება.
ფაილიების დისკზე შენახვის ამორთვა
მომხმარებლისთვის ფაილების დისკზე შენახვის აკრძალვა. მაგალითად, ამ შემთხვევაში გაუქმდება პროგრამებიდან "შენახვა როგორც" დიალოგის გამოყენების უფლება.
ბეჭდვის გათიშვა
მომხმარებლისთვის ბეჭდვის აკრძალვა. მაგალითად, ამ შემთხვევაში გაუქმდება პროგრამებიდან "ბეჭდვის" დიალოგის გამოყენების უფლება.
ბეჭდვის მორგების ამორთვა
მომხმარებლისთვის ბეჭდვის პარამეტრების მითითების აკრძალვა. მაგალითად, ამ შემთხვევაში გაუქმდება პროგრამებიდან "ბეჭდვის პარამეტრების" დიალოგის გამოყენების უფლება.
მომხმარებლების გადართვის გამორთვა
სხვა ანგარიშზე გადართვის შესაძლებლობის აღმოფხვრა, როდესაც სხვა მომხმარებლის სეანსია აქტიური.
ეკრანის ბლოკირების გამორთვა
არ მისცე მომხმარებელს მისივე ეკრანის დაბლოკვის საშუალება.
შესაძლო მნიშვნელობებია "ჩართვა", "ამორთვა", და "საკუთარი".
ხმოვანი ზარის საკუთარი ფაილის სახელი
ხმოვანი ზარის ფაილის სახელი
NumLock სტატუსის დამახსოვრება
თუ მითითებული 'ჭეშმარიტი', GNOME დაიმახსოვრებს NumLock სტატუსს სეანსებს შორის.
თაგუნას ღილაკის ორიენტაცია
თაგუნას მარცხენა და მარჯვენა ღილაკების გაცვლა ცაციებისთვის
ერთმაგი დაწკაპვა
ერთმაგი დაწკაპვა პიქტოგრამის გასახსნელად
თაგუნას აჩქარების კოეფიციენტი. სისტემის ნაგულისხმები მნიშვნელობაა -1.
მოძრაობის მგრძნობელობა
მანძილი პიქსელებში, რომელიც მაჩვენებელმა უნდა გაიაროს თაგუნას აჩქარებული მოძრაობის გასააქტივებლად. სისტემის ნაგულისხმები მნიშვნელობაა -1.
გდათრევის ზღურბლი
მანძილი გადათრევის დაწყებამდე
ორმაგი დაწკაპვის დრო
ორმაგი დაწკაპვის ხანგრძლიობა
მაჩვენებლის განთავსება
მაჩვენებლის კურსორის გამონათება Control კლავიშის დაჭერისა და აშვებისას
კურსორის შრიფტი
კურსორის შრიფტის სახელი. თუ ამორთულია, გამოიყენება ნაგულისხმები შრიფტი. ეს მნიშვნელობა გამოსადეგია მხოლოდ X სერვერის თითოეული სეანსის დაწყებისას, ასე რომ, შუა სეანსის შეცვლისას იგი უშედეგო იქნება ახალ შესვლამდე.
კურსორის თემა
კურსორის თემის სახელი. მხოლოდ Xserver-ებისთვის, რომლებიც Xcursor-ს იყენებენ, როგორიცაა XFree86 4.3 და მომდევნო.
კურსორის ზომა
კურსორის დამოწმებული ზომა კურსორის თემაში.
ნაგულისხმევი მიქშერის მოწყობილობა
ნაგულისხმევი მიქშერ მოწყობილობის მიერ გამოყენებული ღილაკ-მალსახმობები.
მიქსერის ნაგულისხმევი არხები
ნაგულისხმევი მიქშერ მოწყობილობის მიერ გამოყენებული ღილაკ-მალსახმობები.
ESD-ს ჩართვა
დაწყებისას ხმის სერვერის გააქტივება.
მოვლენის გახმოვანება
მოვლენების გახმოვანების გამოყენება
პიქტოგრამების თემა პანელისთვის, ნაუტილუსი და ა.შ.
მოვლენების გახმოვანების გამოყენება
ყველა გარე მინიატურების ამორთვა
მიუთითეთ 'ჭეშმარიტი' ჩართეთ ყველა გარე მინიატურების პროგრამის ამოსართავად, დამოუკიდებელი - მათ დამოუკიდებლად ამორთვა/ჩასართავად.
ტექსტის შეტანის ხანგრძლივობა
ტექსტის შეტანის ხანგრძლივობა წუთებში წყვეტის რეჟიმის დაწყებამდე.
წყვეტის დრო
ტექსტის შეტანის წყვეტის ხანგრძლივობა წუთებში.
წყვეტის გადადების დაშვება
შეიძლება თუ არა ტეასტის შეტანის წყვეტის ეკრანის გადავადება
დაიბლოკოს თუ არა კლავიატურა
დაიბლოკოს თუ არა კლავიატურა.
დახმარების ნაგულისხმები ჩვენება
დახმარების ჩვენება ტერმინალს საჭიროებს
იღებს თუ არა დახმარების ნაგულისხმები ჩვენება URL-ებს
საჭიროებს თუ არა დახმარების ჩვენება ტერმინალს
მიუთითებს პულტებზე ნაჩვენები პიქტოგრამების ზომას