# language_name_wals:	Georgian
# language_name_glotto:	Georgian
# iso639_3:	kat
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Geor
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/ka.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ეკიგა ტელეფონი
IP ტელეკავშირგაბმულობა და ვიდეო კონფერენცია
ხალხთან ლაპარაკი ინტერნეტის საშუალებით
აუდიო გასავალის მოწყობილობა
ამოირჩიეთ გამოსაყენებელი აუდიო გამოტანის მოწყობილობა
აუდიო შესავალის მოწყობილობა
ამოირჩიეთ·გამოსაყენებელი·აუდიო·შეტანის·მოწყობილობა
ვიდეოს შესავალი ხელსაწყო
ამოირჩიეთ ვიდეო შეტანის მოწყობილობა. შეცდომის შემთხვევაში, ვიდეოს მაგივრად გაიგზავნება ნახატი.
ვიდეოს ზომა
გასაგზავნი ვიდეოს ზომა: პატარა (QCIF 176x144) ან დიდი (CIF 352x288)
ვიდეო არხი
გამოსაყენებელი ვიდეო არხების რაოდენობა (კამერა, ტელე ან სხვა წყაროებიდან)
ვიდეო ფორმატი
ამოირჩიეთ ვიდეო კამერების ფორმატი (არ იმუშავებს მეტ წილ USB კამერებთან)
ვიდეო გადახედვა
კამერის ჩართვა და დისპლეიზე ჩვენება
კადრი წამში
სახელი
შეიყვანეთ თქვენი გვარი
დაარედაქტირე საკონტაქტო ინფორმაცია
კონტაქტის შეცდომა
დაარედაქტირე საკონტაქტო ინფორმაცია
აუდიო კოდეკების სია
აუდიო კოდეკების სია
ჩართე სიჩუმის დეტექტორი
მონიშვნის შემთხვევაში, მოიხმარს სიჩუმის დეტექტორს თუ რა თქმა უნდა კოდეს აქვს ამის მხარდაჭერა
ჩართე ავტომატური ექოს მოშორება
მონიშნვნის შემთხვევში, გამოიყენებს ავტომატური ექოს მოშორებას
ალტერნატიული აუდიო გასავალის მოწყობილობა
სხვაგვარი აუდიო გამოტანის მოწყობილობის ამორჩევა ხმოვან მოვლენებისთვის.
შემომავალი ზარის ხმა
მონიშვნის შემთხვევაში, გაიგებთ ხმას შემომავალი ზარების დროს
შემომავალი ზარების დროს დაკვრა
თუ·მონიშნულია,·გაიგებთ·მონიშნულ·ბგერას·შემომავალი·ზარის შემთხვევაში
ახალი შეტყობინების ხმის ბგერა
თუ·მონიშნულია,·გაიგებთ·ხმას·შემომავალი·შეტყობინების მიღების დროს
დაუკარი ახალი შეტყობინების დროს
მონიშვნის შემთხვევაში, გაიგებთ მონიშნულ ბგერას შემომავალი შეტყობინების შემთხვევაში
ახალი ხმოვანი წერილის ხმის ბგერა
მონიშვნის შემთხვევაში, გაიგებთ ხმას ახალი ხმოვანი ფოსტის მიღებისას
ხმის დაკვრა ახალი ხმოვანი მეილის მიღებისას
თუ მონიშნულია, ამორჩეული ხმა დაიკვრება ახალი ხმოვანი ფოსტის მიღების შემთხვევაში
გასვლის ტონის დაკვრა
თუ მონიშნულია, გაიგებთ თქვენს მიერ ამორჩეულ ხმას დარეკვის დროს
აკრეფვის ტონის ხმა
თუ·მონიშნულია,·გაიგებთ·ხმას უცნობი შემომავალი ზარების დროს
დაკავების ტონის დაკვრა
თუ მონიშნულია, შემდეგი ხმა გაისმება ზარის დასრულებისას ან როცა მომხმარებელი რომელსაც ურეკავთ დაკავებულია
დაკავების ხმა
თუ ჩართულია, მომხმარებელი რომელიც გირეკავთ, ან თქვენს მიერ განხორციელებულ ზარის დროს გაიგებთ დაკავების ზუმერს
ანგარიშების სია
ანგარიშთა სია რომლებიც ეკიგამ უნდა დაარეგისტრიროს
მსმენელი პორტი
შემომავალი კავშირებისთვის გათვალისწინებული პორტი.ცვლილებების დამტკიცებისთვის საჭიროა ეკიგას გადატვირთვა
გამავალი პროქსი
გამავალი ზარებისთვის SIP Outbound·Proxy -ის გამოყენება
ზარების ჰოსტისკენ გადაგზავნა
თუ მონიშნულია, მისამართი რომელზეც გადაიგზავნება შემომავალი ზარები
DTMF-ის გაგზავნა
გადაცემის DTMF რეჟიმის ჩართვა. დასაშვები მნიშვნელობაა მხოლოდ "RFC2833"·(0)
პორტი შემომავალი კავშირებისთვის. საჭიროა ეკიგას გადათვირთვა ახალი ცვლილებების დასამტკიცებლად.
TCP პორტ ინტერვალი
TCP პორტ ინტერვალი რომელთაც ეკიგა H.323·H.245 არხებისთვის გამოიყენებს. ახალი ცვლილებების დასამტკიცებლად ეკიგას გადატვირთვაა საჭირო. ამ პორტ ინტერვალებს არ აქვთ მნიშვნელობა თუ ორივე მომხმარებელი იყენებს H.245 ტუნელინგს.
UDP პორტის ინტერვალი
ჩართე H.245 ტუნელინგი
რთავს H.245 ტუნელინგს. H.245 ტუნელინგის დროს, H.245 გზავნილებები გადიან H.225 არხის პორტში (ანუ პორტ 1720). ანუ საჭიროებს 1 TCP კავშირით ნაკლებს. H.245 შემოღებულ იქნა H.323v2 -ში და Netmeeting -ს არ გააჩნია მისი მხარდაჭერა. 'სწრაფი კავშირი' და H.245 ტუნელინგის ერთდროული გამოყენება ავარიული გათიშვას გამოიწვევს.
ჩართე early H.245
რთავს ადრეულ H.245
გააქტიურე 'სწრაფი ჩართვა'
კავშირი დამყარდება "სწრაფი ჩართვა" მეთოდით, "სწრაფი ჩართვა" პირველად გამოყენებულ იქნა H.323v2 -ში. იგი არ იმუშავებს Netmeeting -ის ადრეულ ვესრიებთან.
ჩართე early H.245
იძლევა საშუალებას DTMF-ის გაგზავნას. შეიძლება გაიგზავნოს როგორც "String"·(0),·"Tone"·(1),·"RFC2833"·(2),·"Q.931"·(3) (ძირითადია "String") სხვა ოფციების "String" -ის მაგივრად ამორჩევის შემთხვევაში ტექსტუალური ჩატი·გაუქმდება
ყოველთვის ზარების მოცემულ მისამართზე გადაგზავნა
თუ·მონიშნულია,·შემოვამალი ზარი გადაიგზავნება ქვემოთ მინიშნულ მისამართზე
თუ დაკავებულია ზარების მოცემულ მისამართზე დაგაგზავნა
მონიშვნის შემთხვევაში,თუ დაკავებული ბრძანდებით ან თქვენი სტატუსია 'არ შემიშალოთ ხელი', მაშინ ყოველი შემომავალი ზარი გადაიგზავნება ქვემოთ მოცემულ მისამართზე
ზარზე პასუხის გაუცემლობის შემთხვევაში ზარის მოცემულ მისამართზე გადაგზავნა
თუ მონიშნულია, ზარზე პასუხის გაუცემლობის შემთხვევაში ყველა შემომავალი ზარი ქვემოთ მოცემულ მისამართზე იქნება გადაგზავნილი
STUN სერვერი
STUN სერვერის გამოყენება STUN სერვერის მხარდაჭერისთვის. STUN საშუალებას იძლევა ზოგიერთ NAT კარიბჭეში გასვლას
ჩართე სიჩუმის დეტექტორი
NAT·Binding -ის დრო
შეიყვანეთ წამების რაოდენობა რათა ეკიგამ განაახლოს NAT binding -გი,STUN -ისგამოყენების შემთხვევაში
სასაუბრო ფანჯრის პოზიცია ეკრანზე
ჩატ ფანჯრის ზომა
მთავარი ფანჯრის პოზიცია ეკრანზე
მთავარი ფანჯრის პოზიცია ეკრანზე
ჩატ ფანჯრის ზომა
სასაუბრო ფანჯრის პოზიცია ეკრანზე
დრუიდის ფანჯრის ზომა
დრუიდის ფანჯრის ეკრანზე მდებარეობა
მისამართების წიგნაკის ფანჯრის მდებარეობა ეკრანზე
მისამართების წიგნაკის ფანჯრის ზომა
მთავარი ფანჯრის პოზიცია ეკრანზე
ლოგ ფანჯრის ზომა
ეკრანზე ჯურნალის ფანჯრის ადგილმდებარეობა
ლოგ ფანჯრის ზომა
პარამეტრების ფანჯრის პოზიცია ეკრანზე
პარამეტრების ფანჯრის ზომა
გამორთე ექოს მოშორება
მიახლოების ზომა
მიახლოსბი
ეკიგას მთავარი ფანჯრის სხვა ფანჯრებთან შედარებით წინაპლანზე გამოჩენის პრიორიტეტი რეკვის დროს
საწყისი ვიდეო ხედი
საწყისი ვიდეო ხედი (0: ლოკალური, 1: დაშორებული, 2: ერთი მეორეზე, 3: ორივე სხვადასხვა ფანჯარაში, 4: ორივე)
მიღებული ვიდეოს ფანჯრის ზომა
დაშორებული ვიდეოს ფანრის ზომა
მიღებული ვიდეოს ფანჯრის პოზიცია
დაშორებული ვიდეო ფანჯრის პოზიცია
მაქსიმალური jitter-ბუფერი
მაქსიმალური jitter ბუფერის ზომა აუდიო მიღებისთვის (ბ/წმ)
აუდიო კოდეკების სია
ვიდეოს მაქსიმალური გამტარუნარიანობა
მაქსიმალური ვიდეო გამტარუნარიანობა კბ/წამებში. ვიდეო გამოსახულების ხარისხი და გაგზავნილი ფოტოგრამების რიცხვი ავტომატურად გასწორდება
ვიდეოს მაქსიმალური გამტარუნარიანობა
პროგრამის ავტორების სია:
ზარების ისტორია
ბოლო 100 გამავალი ზარის სია
დრუიდში ამორჩეული ქსელი
0: 56Kbps, 1: ISDN, 2:DSL, 3: LAN, 4: ინდივიდუალური
არავითარი პასუხი
ზარის უარყოფა, პასუხის გაუცემლობის შემთხვევაში გარკვეული დროის შემდგომ (წამებში)
ავტო_მოპასუხე
მონიშვნის შემთხვევაში, რთავს ვიდეო ზარების რეჯიმს
ვერ ვპოულობ აუდიო მოდულს
მიღებული ზარები
დანარეკი ზარები
გაცდენილი ზარები
ახალი კონტაქტი
მოწყობილობები
კ_ავშირი
სახელი
level
level
level
მოწყობილობები
ვერ ვურეკავ მომხმარებელს
სახელი:
მისამართების წიგნაკი
გთხოვთ შეიყვანოთ თქვენი მომხმარებლის სახელი:
სახელი
_დამუშავება
ხმის ამორჩევა
_ზარი
გადაგზავნა
გადაგზავნა
_ფაილი(you are) unregistered", and not as "(you have been) unregistered
არარეგისტრირებულიregistered (with 2 voice mail messages)
_თავისუფალი
ანგარიშის დატენვა
ბალანსის კონსულტაცია
ძველი ზარების ისტორიის დათვალიერება
თქვენი ანგარიშების დამუშავება
SIP მისამართი:
გეითქიფერი:
მომხმარებელი:
UserAuthentication user
აუტენთიფიკაცია:
პაროლი:
ტაიმაუტი
ანგარიშები
(you are) registered", and not as "(you have been) registered
რეგისტრირებული
არარეგისტრირებული
_დამუშავება
არარეგისტრირებული
NAT პარამეტრები
_ვიდეოფონი
დაკვრა
თავისუფალი ekiga.net·SIP ანგარიშის აღება
თავისუფალი ekiga.net·SIP ანგარიშის აღება
მომხმარებელი:
_პაროლი:
ეკიგას PC-To-Phone ანგარიშის გახსნა
ანგარიშის სახელი:
სახელი:
გეითქიფერი:
ტაიმაუტი
SIP მისამართი:
აუტენთიფიკაცია:
ლოკალურმა მომხმარებელმა დაკიდა ყურმილი
ზარი გათიშულია ლოკალური მომხმარებლის მიერ
დაშორებულმა მომხმარებელმა გათიშა ზარი
დაშორებულმა მომხმარებელმა იუარა ზარზე პასუხი
დაშორებულმა მომხმარებელმა გათიშა ზარი
ზარი უჩვეულოდ გაწყდა
ვერ ვუკავშირდები დაშორებულ ჰოსტს
გეითქიფერის მიერ გათიშული ზარი
ვერ ვიპოვე მომხმარებელი
არასაკმარისი ნეტ სიჩქარე
ვერ ვიპოვე საერთო კოდეკი
გადაგზავნილი ზარი
უსაფრთხოების ტესტირებამ ჩაიშალა
ლოკალური მომხმარებელი დაკავებულია
ხაზი გადატვირტულია
დაშორებული მომხმარებელი დაკავებულია
დაშორებული მისამართი ხაზიდან გასულია
დროებით გათიშული
დროებით გათიშული
დასრულებული ზარი
შემოვიდა ზარი %s
შემოვიდა ზარი %s
_შეტყობინების გაგზავნა
არასწორი პარამეტრები
დაშორებული მისამართი ხაზიდან გასულია
მომხმარებელის დირექტორია
ალტერნატიული გამოტანის მოწყობილობა
ცუდი მოთხოვნა
საჭიროებს ფულად გადასახადს
ვერ ვიპოვე მომხმარებელი
დაუშვებელი
საჭიროებს ფულად გადასახადს
ტაიმაუტი
კონფლიქტი
საჭიროებს ფულად გადასახადს
phone number
საჭიროებს ფულად გადასახადს
დროებით გათიშული
მისამართების წიგნაკი
დაუშვებელი
ცუდი მოთხოვნა
გადის რეგისტრაციას
ნაგულისხმევი კარიბჭე(gateway):
არავითარი პასუხი
დაუშვებელი
შეტყობინების გაგზავნა
შეცდომა: მომხმარებელი ხაზიდან გასულია
შემომავალი ზარი
შემომავალი ზარი
დამატებითი პარამეტრები
ანგარიშის სახელი
სტატუსი
ანგარიშები
_ანგარიშები
დახ_მარება
მისამართების წიგნაკი
მისამართების წიგნაკი
_ადგილმდებარეობა:
კატეგორიები
_სრული ხედი
ძებნა:
დაიშვა შეცდომა ვიდეო მოწყობილობა %s გახსნის დროს
დაიშვა შეცდომა ვიდეო მოწყობილობა %s გახსნის დროს
დაიშვა შეცდომა მოწყობილობის გახსნისას. გთხოვთ შეამოწმოთ თქვენი უფლებები და დარწმუნდით რომ სწორი დრაივერია ჩატვირთული.
თქვენს ვიდეო დრაივერს არ გააჩნია მოცემული ვიდეო ფორმატის მხარდაჭერა.
ვერ ვხსნი ამორჩეულ არხს.
თქვენს დრაივერს არ გააჩნია ეკიგასთან მომუშავე ფერთა მხარდაჭერა.
გთხოვთ შეამოწმოთ თქვენი კერნელის დრაივერის დოკუმენტაცია.
შეცდომა ფოტოგრამის რაოდენობის ამორჩევისას.
დაიშვა შეცდომა ფოტოგრამის ზომის დაყენების დროს.
უცნობი NAT
დაიშვა შეცდომა ვიდეო მოწყობილობა %s გახსნის დროსsilence
ვერ ვხსნი მონიშნულ აუდიო მოწყობილობა (%s) ჩაწერისთვის. გთხოვთ შეამოწმეთ თქვენი აუდიო პარამეტრები, უფლებები, თავისუფლება და ასე შემდეგ...
აუდიო მოწყობილობა (%s) უპრობლემოდ გაიხსნა, მაგრამ შეუძლებელია მისგან მონაცემების მიღება. გთხოვთ შემოწმოთ თქვენი აუდიო რეგულაცია.
დაიშვა შეცდომა ვიდეო მოწყობილობა %s გახსნის დროს
ვერ ვრთავ აუდიო მოწყობილობას (%s) შეამოწმეთ რომ მოწყობილობა არ არის დაკავებულისხვა პროგრამის მიერ, ან მასზე დაყენებულია არასწორი უფლებანი.
აუდიო·მოწყობილობა·(%s)·უპრობლემოდ·გაიხსნა,·მაგრამ·შეუძლებელია·მასზე ·მონაცემების·ჩაწერა.·გთხოვთ·შემოწმოთ·თქვენი·აუდიო·რეგულაცია.
ვურეკავ %s -თან
კავშირი დამყარებულია %s -თან
მზადყოფნაში
ჩატ ფანჯარა
დასრულებული ზარი
გადაგზავნილი ზარი
კავშირი დამყარებულია %s -თანtransmit
receive
დაკარგული პაკეტი: %.1f %%
დაგვიანებული პაკეტი: %.1f %%
დაზიანებული პაკეტი: %.1f %%
Jitter ბუფერი: %d ms
_ზარის გამეორება
ზ_არის შეყოვნება
_აუდიოს შეჩერება
_ვიდეოს შეჩერება
_აუდიო რეჟიმი
_ვიდეო რეჟიმი
ვი_დეო პარამეტრები
სიკაშკაშის გამართვა
თეთრი იერის გასწორება
ფერის რეგულირება
კონტრასტის გასწორება
_აუდიო პარამეტრები
_ზარი
მოცემული ზარის დაყოვნება
_გათიშვა
მოცემული ზარის დაყოვნება
მოცემული ზარის დაყოვნება
ზარის _გადაგზავნა
მიმდინარე ზარის გადაგზავნა
გამორთე ან ჩართე აუდიოს გაგზავნა
გამორთე ან ჩართე ვიდეოს გაგზავნა
დახურე Ekiga-ს ფანჯარა
ხ_ედი
ლოკალური ვიდეო
ლოკალური ვიდეო გამოსახულება
დაშორებული ვიდეო
შორი ვიდეო გამოსახულება
ორივე (სურათი-სურათში)
ორივე ვიდეო გამოსახულება
გადიდება
დაპატარავება
ნორმალური ზომა
მთლიან ეკრანზე
გადართე მთლიან ეკრანზე
გადააგზავნე ზარი:
მოცემული ზარის დაყოვნება
ამბობს:
განტოლება _კოპირება
ჩატ ფანჯარა
არარეგისტრირებული
დაკვრა ხმოვანი ფოსტის მიღების დროს
ახალი შეტყობინების მიღებისას ხმის ჩართვა
პირადი ინფორმაცია
_სახელი:
ვიდეო გაშვება
ვიდეო ფანჯრის სხვა ფანჯრებთან შედარებით წინა _პლანზე გამოჩენა
ქსელის პარამეტრები
სიჩუმის დეტექტორის ჩა_რთვა
ზარების გადაგზავნა
_ყოველთვის ზარების მოცემულ მისამართზე გადაგზავნა
თუ მონიშნულია, შემოვამალი·ზარი·გადაიგზავნება პროტოკოლში მიცემულ მისამართზე
ზარის გადაგზავნა პასუხის ა_რ გაცემის შემთხვევაში
თუ მონიშნულია
ზარის გადაგზავნა თუ ხაზი _დაკავებულია
მონიშვნის·შემთხვევაში,თუ·დაკავებული·ბრძანდებით·ან·თქვენი·სტატუსია·'არ·შემიშალოთ·ხელი',·მაშინ·ყოველი·შემომავალი·ზარი·გადაიგზავნება·ქვემოთ·მოცემულ·მისამართზე
რეკვის პარამეტრები
შემომავალი ზარების გადაგზავნის ან უარყოფის დრო (წამებში):
ავტოპასუხი შემომავალ ზარზე
ეკიგას ხმოვანი მოვლენები
ჩ/გ
მოვლენა
ხმის ამორჩევა
Wave ტიპის ფაილი
დაკვრა
ტექსტ სტრიქონი
ტონი
RFC2833
Q.931
სხვადასხვა პარამეტრები
URL -ის გადაგზავნა:
დამატებითი პარამეტრები
H.245 _ტუნელინგის ჩართვა
ადრეული H.245 -ის ჩართვა
სწრაფი ჩართვის _პროცედურის აქტივირება
კავშირი დამყარდება 'სწრაფი ჩართვის' მეთოდით.'სწრაფი ჩართვა' შემოღებულ იქნაH.323v2 -ში. მას არ გააჩნია Netmeeting -ის მხარდაჭერა.
ანგარიშები
ამოირჩიეთ გამოსაყენებელი აუდიო გამოტანის მოწყობილობა
DTMF მოდუსი
_გააგზავნე DTMF როგორც:
გადაცემის DTMF რეჟიმის ჩართვა. დასაშვები მნიშვნელობაა მხოლოდ "RFC2833"·(0)
_გამავალი პროქსი:
აუდიო მოწყობილობა
აუდიო შესავალის მოწყობილობა
ამოირჩიეთ·გამოსაყენებელი·აუდიო·შეტანის·მოწყობილობა
გამავალი მოწყობილობა:
შემავალი მოწყობილობა:
_მოწყობილობათა ამოცნობა
დააწკაპეთ აქ, მოწყობილობების სიის განახლებისთვის.
ვერ ვპოულობ მოწყობილობას
PAL (ევროპა)
NTSC (ამერიკა)
SECAM (საქართველო,საფრანგეთი..)
ავტო
ვიდეო მოწყობილობა
არხი:
ზომა:
ამოირჩიეთ გამოსაყენებელი აუდიო გამოტანის მოწყობილობა
ფორმატი:
კოდეკები
NAT პარამეტრები
სიჩუმის დეტექტორის ჩა_რთვა
ჩართე ექოს მოშორება
მაქსიმალური jitter-ბუფერი
სურათის ხარისხი
კადრი წამში
მაქსიმალური ვიდეო გამტარობა (კბ/წ -ში)
მაქსმმალური ვიდეო გამტარუნარიანობა კილობაიტ/წმ-ში. ვიდეო ხარისხი და გაგზავნილი ვიდეო ფოტოგრამები დინამიურად გასწორდდებიან.
ეკიგას პარამეტრები
ზოგადი
პირადი მონაცემები
ზოგადი პარამეტრები
ხმოვანი მოვლენები
პროტოკოლი
SIP პარამეტრები
H.323 პარამეტრები
აუდიო
მოწყობილობები
ვიდეო
მიიღეთ დახმარება ეკიგას დოკუმენტაციის მეშვეობით
ეკიგას (Ekiga) შესახებ ინფორმაციის ნახვა
_გამორთვა
წილი გაიღეს:
შემოქმედება:
იხილეთ ავტორების სრული სია
Vladimer Sichinava <alinux\@siena\.linux\.it>
Alexander Didebulidze <didebuli\@in\.tum\.de>
Ekiga (ეკიგა) არის სრულყოფილი სოფტ-VoIP-ტელეფონი SIP და .323 პროტოკოლების მხარდაჭერით, ამავ დროს იგი ვიდეო ტელეფონია, მისი დახმარებით თქვენ დაშორებული მომხმარებლის არა მარტო ხმის გაგება შეგიძლიათ არამედ მისი ხილვაც.
ვერ ვხსნი მოწყობილობას
გეთაყვა აღარ მაჩვენო ეს ფანჯარა
ახალი კონტაქტი
VoIP მისამართი:
_ვიდეოფონი
_ვიდეოფონი
_ვიდეოფონი
სურათი:
კონტრასტის გასწორება
შორი კონტაქტი
ნამდვილად გნებავთ %s -დან %s -ის წაშლა?
აუდიო კოდეკები
ვიდეო კოდეკებიScreencast
_პარამეტრები
გახსენი მისამართების წიგნაკი
მისამართების წიგნაკი
Challenge
ქსელის ინტერფეისი
ახლომახლოსთან კონტაქტი
ვერ ვუკავშირდები დაშორებულ ჰოსტს
_გვარი:
URL -ის გადაგზავნა:
ძირითადი DN:
განშტოება
პირველი საფეხური
ძებნის დიაპაზონი:DisplayName" (i.e., "the name that will be displayedCommonName
ძებნა:
მომხმარებელის დირექტორია
წიგნაკის დამატება
მომხმარებელის დირექტორია
მომხმარებელთა ქსელი
დაშორებული URL:
აკრძალვა
მიიღე
კავშირის ტიპი - გვერდი %d/%d
აუტენთიფიკაცია:
კავშირი დამყარებულია %s -თან
STUN სე_რვერი:
პორტი:
თავისუფალი ekiga.net·SIP ანგარიშის აღება
გთხოვთ შეიყვანოთ თქვენი მომხმარებლის სახელი:
სახელი
არავითარი პასუხი
ვერ ვურეკავ მომხმარებელს
ჩართე დამალულად
მომხმარებელი:
მომხმარებელთა მცდარი ქსელი
კონტრასტის გასწორება
ახალი კონტაქტი
იხილე წარსული ზარების სია
კონტაქტის შეცდომა
კონტრასტის გასწორება
კონტაქტის შეცდომაDocument
დოკუმენტირებულია
_გვარი:
პაროლი:
შორი კონტაქტი
კონტრასტის გასწორება
წარმოგიდგენთ ეკიგას ტელეფონის საერთო კონფიგურაციის დრუიდს. მოცემულ კითხვებზე პასუხის გაცემით, თქვენ შეძლებთ პროგრამის გამართვას რამოდენიმე მარტივი ნაბიჯის მეშვეობით.

სურვილისამებრ, შემდგომში, თქვენ შეგეძლებათ დრუიდის პარამეტრების შეცვლა. უბრალოდ დააწკაპეთ: დამუშავება -> პარამეტრები. ეს ყოველივე მოიპოვება პროგრამის ძირითად ფანჯარაში.
გთხოვთ შეიყვანოთ თქვენი სახელი და გვარი:
თქვენი სახელი და გვარი სხვა VoIP ან ვიდეოკონფერენციის პროგრამის მომხმარებელთან კავშირის დროს გამოჩნდება.
ekiga.net ანგარიში - გვერდი %d/%d
გთხოვთ შეიყვანოთ თქვენი მომხმარებლის სახელი:
გთხოვთ შეიყვანოთ თქვენი მომხმარებლის პაროლი:
თქვენი სახელი და პაროლი გამოყენებული იქნება ekiga.net -ის თავისუფალ SIP სერვისში რეგისტრაციისთვის. თუ თქვენ, ჯერ კიდევ არ გაგაჩნიათ პირადი SIP მისამართი, მაშინ დარეგისტრირდით. რის შედეგადაც სხვა მომხმარებლებსაც შეეძლებათ თქვენთან დარეკვა.

იმ შემთხვევაში თუ თქვენ სარგებლობთ სხვა SIP სერვისით, ან გნებავთ მოგვიანებით გაიაროთ უკვე არსებული ანგარიშის რეგისტრაცია, შეგიძლიათ გამოტოვოთ ეს ნაბიჯი.
არ მსურს ekiga.net -ის თავისუფალი სერვისის გამოყენება
გთხოვთ შეიყვანოთ თქვენი მომხმარებლის სახელი:
გთხოვთ შეიყვანოთ თქვენი მომხმარებლის პაროლი:
ეკიგას მეშვეობით თქვენ შეგიძლიათ რეკოთ მსოფლიოს ნებისმიერ კუთხეში ამისათვის საჭიროა ანგარიშის გახსნა ქვემოთ მოცემულ მისამართზე. გთხოვთ აკტივირებისთვის შეიყვანოთ თქვენი სახელი და პაროლი.

დააჭირეთ მხოლოდ ქვემოთ მოცემულ ბმულებს სერვისის გამოსაყენებლად.
არ მსურს ekiga.net -ის თავისუფალი სერვისის გამოყენება
კავშირის ტიპი - გვერდი %d/%d
გთხოვთ ამოირჩიოთ თქვენი შეერთების ტიპი:
56k მოდემი
ISDN
T1/LAN
დატოვე არსებული პარამეტრები
კავშირის ტიპის მიხედვით ეკიგა შეეცდება საუკეთესო პარამეტრების გამოყენებას ჩვეულებრივი და ვიდეო-ზარის დროს. აგრეთვე შეგიძლიათ პარამეტრების ინდივიდუალური შეცვლა.
გთხოვთ ამოირჩიოთ აუდიო·შეტანის მოწყობილობა:
აუდიო მენეჯერი მართავს აუდიო შეტანის მოწყობილობას რომელიც თქვენი ხმის ჩაწერისთვის გამოიყენება.
გთხოვთ ამოირჩიოთ აუდიო გამოტანის მოწყობილობა:
აუდიო მენეჯერი მართავს აუდიო გამოტანის მოწყობილობას რომელიც აუდიო დაკვრისთვისაა გათვალისწინებული.
გთხოვთ ამოირჩიოთ აუდიო·შეტანის მოწყობილობა:
აუდიო მენეჯერი მართავს აუდიო შეტანის მოწყობილობას რომელიც თქვენი ხმის ჩაწერისთვის გამოიყენება.
ვიდეოს შესავალი ხელსაწყო
ამოირჩიეთ ვიდეო შეტანის მოწყობილობა:
ვიდეო მენეჯერი მართავს ვიდეო შეტანის მოწყობილობას რომელიც ვიდეო ჩაწერისთვის გამოიყენება.
კონფიგურაცია დასრულებულია - გვერდი %d/%d
კონფიგურაციის დრუიდი
აუდიო შესავალის მოწყობილობა
აუდიო გასავალის მოწყობილობა
აუდიო შესავალის მოწყობილობა
VoIP მისამართი
მმართველი ასისტენტი - გვერდი 1/%d
ბეჭდავს განბზიკვის შეტობინებას კონსოლში (1სა და მე6 ტერმინალს შორის)
ეკიგა რეკავს მოცემულ URL მისამართზე
მისამართების წიგნაკი
უცნობი NAT
შემოვიდა ზარი %s
შეცდომა
შეიყვანეთ მისამართი მარცხნივ, და დააჭირეთ ღილაკს დარეკვისთვის
იხილე წარსული ზარების სია
ღილაკების ნახვა
იხილე წარსული ზარების სია
_ზარი
კ_ავშირი
ახალი ზარის გაშვება
დაურეკე _მომხმარებელს
მომხმარებლის წიგნაკში დამატება
ადგილმდებარეობა შეიცავს
პირველადი გამართვის ასისტენტი
კონფიგურაციის დრუიდის გაშვება
თქვენი ანგარიშების დამუშავება
საკუთარი პარამეტრების შეცვლა
ვიდეო გადახედვა
კ_ავშირი
_ღილაკები
ზარების სია
ღილაკები
ზარების სია
- Ekiga - შენი ხმის თავისუფლება
ავტომატური ექოს მოშორება
მართვის პანელის სექციის შეცვლა
ქვეყნის კოდი
რთავს დამხმარე ფანჯარას ზარის მიგებისას
ჩართე ვიდეო მხარდაჭერა
მონიშვნის შემთხვევაში, ეკიგა ფარულ რეჯიმში გნომის სისტემურ პანელში გამოჩნდება
თუ·მონიშნულია,·დაინახავთ მოლივლივე ფანჯარას შემომავალი ზარის დროს
ლოკალური ვიდეო ფანჯრის ზომა
გასავალი ხელსაწყოს ტიპი
ლოკალური ვიდეო ფანჯრის პოზიცია
ეკრანზე PC-To-Phone -ის ფანჯრის მდებარეობა
ეკრანზე ჯურნალის ფანჯრის ადგილმდებარეობა
რეგისტრაციის ტაიმაუტი
სქემური ფაილის რევიზია
PC-To-Phone ფანჯრის ზომა
ავტომატური ექოს წაშლის დონე:გათიშული, დაბალი, საშუალო, მაღალი, ავტომატური გეინი. ვირჩევ ბოლო პარამეტრს უკეთესი ხარისხისთვის.
აუდიო კოდეკების სია
"სურათი" რეჟიმის დროს, გამოსახულება რომელიც იქნება გაგზავნილი ვიდეო ტრანსლაციის დროს, სხვაგვარად ეკიგას ლოგო და წარწერა იქნება გამოსახული.
გამოტანის მოწყობილობათ თქვენი დინამიკებიც ჩაითვალოს..
ლოკალური ვიდეო ფანჯრის მდებარეობა
ვიდეო სურათის პრეფიქსი სახელწოდება რომელიც ვიდო ფანჯრის სურათს დაერქმევა, აგრეთვე დაემატება ნუმერაცია.
პრეფიქსის დამახსოვრება
ლოკალური ვიდეოს ფანჯრის ზომა
ეკიგას რეგისტრაციის ტაიმაუტის განახლების დრო
თქვენი ქვეყნის ორ-ასოიანი კოდი (მაგალითად: BE, UK, FR, DE, ...)
ვერსია
ვიდეო სურათი
ჰოსტის სახელი:
განშტოება
პირველი საფეხური
პაროლი:
_პარამეტრები
ვერ ვუკავშირდები დაშორებულ ჰოსტს
სახელი
ჰოსტის სახელი:
პორტი:
ძირითადი DN:
_ფაილი
_გაგზავნა
:
ლოკალური კონტაქტები
ვხსნი მოწკობილობას დაკვრისთვის
ვხსნი მოწყობილობას ჩაწერისთვის
ვერ ვხსნი მონიშნულ აუდიო მოწყობილობა (%s) ჩაწერისთვის. გთხოვთ შეამოწმეთ თქვენი აუდიო პარამეტრები, უფლებები, თავისუფლება და ასე შემდეგ...
ვერ ვრთავ აუდიო მოწყობილობას (%s) შეამოწმეთ რომ მოწყობილობა არ არის დაკავებულისხვა პროგრამის მიერ, ან მასზე დაყენებულია არასწორი უფლებანი.
ვერ ვიყენებ აუდიო ხელსაწყოს
აუდიო მოწყობილობა (%s) უპრობლემოდ გაიხსნა, მაგრამ შეუძლებელია მისგან მონაცემების მიღება. გთხოვთ შემოწმოთ თქვენი აუდიო რეგულაცია.
შენი ხმის ჩაწერა
ჩაწერა და დაკვრა
აუდიო·მოწყობილობა·(%s)·უპრობლემოდ·გაიხსნა,·მაგრამ·შეუძლებელია·მასზე ·მონაცემების·ჩაწერა.·გთხოვთ·შემოწმოთ·თქვენი·აუდიო·რეგულაცია.
_აუდიო პარამეტრები
ეკიგა იწერს თქვენს ხმას %s -დან და უკრავს %s -დან. გთხოვთ თქვათ:"1, 2 , 3, ეკიგა მაგარია!" თქვენს მიკროფონში და გაიგებთ თქვენს ხმას რამოდენიმე წამის შემდეგ.
აკრძალული
ხმოვანი მეილი
ანგარიშები
ძველი ზარების ისტორიის დათვალიერება
დავრეგისტრირდი %s -ში
არარეგისტრირებული
ვერ ვუკავშირდები დაშორებულ ჰოსტს
ვერ ვუკავშირდები დაშორებულ ჰოსტს
აუდიო შესავალის მოწყობილობა
ვიდეოს შესავალი ხელსაწყო
ზარების დროს მოძრავი ემბლემა იქნება გადაცემული. გაითვალისწინეთ რომ თქვენ შეგიძლიათ თქვენი ფოტოს ამოირჩევა.
აუდიო შესავალის მოწყობილობა
აუდიო შესავალის მოწყობილობა
აუდიო გასავალის მოწყობილობა
ალტერნატიული აუდიო გასავალის მოწყობილობა
_დარეკვა
ზარის შეწყვეტა
ზ_არის შეყოვნება
ლაპარაკის ხანგძლიობა
დაშორებული პროგრამა:
შემოვიდა ზარი %s
არაფერი
გთხოვთ ამოირჩიოთ აუდიო·შეტანის მოწყობილობა:
გთხოვთ ამოირჩიოთ აუდიო გამოტანის მოწყობილობა:
ამოირჩიეთ ვიდეო შეტანის მოწყობილობა:
დაკარგული ზარი: %d - ხმოვანი მეილი: %s
ბეჭდავს განბზიკვის შეტობინებას კონსოლში (1სა და მე6 ტერმინალს შორის)
ვერ ვპოულობ აუდიო მოდულს
ეკიგა ვერ პოულობს აუდიო პლაგინს. შეიძლება პროგრამა არასწორედა არის ჩადგმული.
ეკიგა ვერ პოულობს აუდიო პლაგინს. შეიძლება პროგრამა არასწორედა არის ჩადგმული.
კონფიგურაციის დრუიდი
დაიშვა შეცდომა ეკიგას GConf -ში %s.

ან GConf -ის სქემაა არასწორედ ჩადგმული ან დაყენებულია არასწორი უფლებები.
 
გთხოვთ შეამოწმოთ FAQ (ხშირად დასმული კითხვები) (http://www.ekiga.org/) -ზე GConf -ის გამართვის სექციაში, ან იხილეთ (http://www.gnome.org/projects/gconf/) ოფიციალურ მისამართზე ან დასვით კითხვა თქვენი პრობლემის შესახებ წერილების სიაში შემდეგ მისამართზე (http://mail.gnome.org).
_მიიღე
აქ დააწკაპეთ რათა განაახლოთ თქვენი მონაცემები სახელი, გვარი, კომენტარი, ელ-ფოსტა მომხმარებელთა ქსელში.
ფარული _გაშვება
სურათი:
ამოირჩიე სურათი
წინასწარი ნახვა
სურათები
თუ მონიშნულია, გამოიყენება სიჩუმის დეტექტორი, თუ რა თქმა უნდა კოდეკს გააჩნია მისი მხარდაჭერა.
მონიშნვნის შემთხვევში, გამოიყენებს ავტომატური ექოს მოშორებას
jitter-ბუფერის მაქსიმალური ზომა შემომავალი აუდიოსთვის(მწ.-ებში).
_შინაარსი
_შესახებ
_არ შემიშალოთ ხელი
IP ამომცნობი საიტის მისამართი
აუდიო პლაგინი
"მთლიან ეკრანზე" რეჟიმზე ავტომატურად გადასვლა შემომავალ ზარზე პასუხის გაცემის შემთხვევაში
UI -ს საერთო ხედის შეცვლა
პროგრამის ზოგადი ხედის შეცვლა (სოფტ-ტელეფონი, ვიდეო-ტელეფონი, სრული ხედი)
გაასუფთავე არააქტუირი ზარებისგან
ჩართე IP-ს შემოწმება
ჩართე bilinear filtering-ი ნაჩვენებ ვიდეოზე
ჩართე ან გამორთე ბილინეარული ინტერპოლაცია ვიდეოს ჩვენებისას (არავითარი გავლენა მთლიან-ეკრანიან დაკვრის დროს)
შეიყვანეთ სწორი მისამართი, რათა დაუკავშირდეთ ვებ საიტს რომელიც მიანიჭებს IP მისამართს თქვენს ჰოსტს.
შეიყვანეთ პუბლიკური IP თქვენი NAT/PAT რუტერისთვის თუ გნებავთ IP ტრანსლაციის გამოყენება
შეიყვანეთ თქვენი სახელი
Gateway/proxy საკვანძო კომპიუტერი
თუ მონიშნულია, მიღებული ზარი რომელსაც არ გააჩნია აუდიო და ვიდეო იქნება ანულირებული 30 წამის განმავლობაში
შემომავალი ზარის რეჟიმი
გვარი
მინიმალირი jitter-ბუფერი
გაგზავნილი ვიდეოს მინიმალური ხარისხი
დაკარგული ზარების სია
აუდიო კადრების რაოდენობა G.711 თვის
აუდიო კადრების რაოდენობა GSM თვის
კადრების რიცხვი ყოველ გაგზავნილ პაკეტში G.711 -ის კოდეკისთვის
კადრების·რიცხვი·ყოველ·გაგზავნილ·პაკეტში GSM კოდეკისთვის
დანარეკი ზარების სია
ზარების ისტორიის ფანჯრის მდებარეობა ეკრანზე
Public·IP NAT/PAT რუტერისთვის
მიღებული ზარების სია
ამოირჩიეთ NAT -ში გასვლის მეთოდი (STUN საუკეთესო არჩევანია)
ზარების ისტორიის ფანჯრის ზომა
კარიბჭე არის მისამართი რომელიც გამოიყენება H.323 ზარების დროს და უზრუნველყობს მათ გარეთ გაყვანას
NAT -ში გასვლის მეთოდი
აუდიო მოდული რომელიც გამოყენებული იქნება მოწყობილობათა ამოცნობა/გამართვაში
ბოლო 100 დაკარგული ზარის სია
ბოლო 100 მიღებული ზარის სია
ლოკალური მიახლოების ზომა
მინიმალური jitter ბუფერი აუდიო მიღებისთვის (მ/წამში)
გაგზავნილი ვიდეო გამტარუნარიანობა გამოსახული პროცენტებში: გამოიყენეთ 100% ლოკალური ქსელისთვის და გამოსახულების მაღალი ხარისხისთვის, 1% კი უარესი ხარისხისთვის
ქსელის ინტერფეისი
ქსელის მოწყობილობა რომელიც მზადყოფნაშია
UDP პორტთა ინტერვალი რომელსაც ეკიგა იყენებს RTP -თვის (აუდიო-ვიდეო კომუნიკაციის არხები). საჭიროა ეკიგას გადატვირთვა ცვლილებების დამტკიცებისთვის.
UDP პორტების ინტერვალი რომელთაც ეკიგა გეითქიფერებში რეგისტრაციისთვის გამოიყენებს. საჭიროა ეკიგას შემდგომ გადატვირთვა.
დაშორებული ვიდეოს ზომა
ვიდეო მოდული რომელიც მოწყობილობათა ამოსაცნობათ და მათ სამართავად გამოიყენება
შემომავალი ზარების რეჟიმები: 0 მხტუნავი ფანჯრის ჩვენება, 1 ავტომატური პასუხი, 2 ზარის უარყოფა და 3 მოცემულ მისამართზე ზარის გადაგზავნა
მიახლოების ზომა ლოკალურ ვიდეო გამოსახულებისთვის (მისაღები ზომებია 0.50, 1.00, ან 2.00)
მიახლოების ზომა დაშორებულ ვიდეო გამოსახულებებში:(შეიძლება იყოს 0.50, 1.00, ან 2.00)
ამოწმებს IP მისამართს ekiga.com -იდან. მიღებული IP გამოიყენება როდესაცIP ტრანსლაცია ჩართულია.
ვიდეო პლაგინი
პროექტში მონაწილეობდნენ
კოდირების ავტორები
თარგმანი შესრულებულია
მ_ონაწილეობდნენ
ავტორები
დოკუმენტაციის ჩანაწერი
დოკუმენტაციის პროგრამის ცალკეული ჩანაწერი
%s შესახებ
პრორამის კონფიგურაციის დროს დაიშვა შეცდომა, შესაძლებელია
რომ, რომელიმე თქვენი პარამეტრი არ იქნას დამახსოვრებული.
გთხოვთ მოგვაწოდოთ თქვენი სახელი, გვარი და ელ-ფოსტა პირადი მონაცემების სექციაში რათა დარეგისტრირდეთ მომხმარებელთა ქსელში.
შეუძლებელია მოქმედების დასრულება, მომხმარებელთა ქსელი ცარიელია
ვერ შევასრულე XML ფაილისკენ პარსინგი
დაიშვა შეცდომა XML ფაილის პარსინგის დროს. დარწმუნდით რომ იგი ჩაყენებულია სისტემაში
შეცდომიანი ინფორმაცია
მცდარი LDAP ინფორმაცია XML ფაილიდან: %s.
ILS რეგისტრაცია არ მოხერხდა: ვერ ვუერთდები %s
ILS -ში რეგისტრაციამ ჩაიშალა: ვერ ვზღუდავ დროში მოქმედებებს
ჩაიშალა ILS -ში რეგისტრაცია: ვერ ვუკავშირდები %s
განახლებული ინფორმაცია %s
გავეწერე %s -დან
STUN სერვერი დაყენებულია %s
მოღებული STUN სერვერი
STUN -ის ტესტის შედეგი: %s.

.ეკიგამ ვერ ამოიცნო NAT -ის ტიპი. თუ თქვენს რუტერს არ გააჩნია SIP ან H.323 მხარდაჭერა მაშინ საჭიროა თქვენი კომპიუტერისთვის პორტ ფორვარდინგის განხორციელება. აგრეთვე დარწმუნდით რომ ლოკალური ცეცხლოვანი კედელი გამორთულია.
STUN ტესტის შედეგი: %s.

თქვენი სისტემა არ საჭიროებს რაიმე განსაკუთრებულ კონფიგურაციას, რამეთუfirewall -ლი არ ბლოკავს რომელიმე ეკიგასთვის მნიშვნელოვან პორტს.
ეკიგამ აღმოაჩინა სიმეტრიული NAT. ეს იმას ნიშნავს რომ თქვენს რუტერს არ გააჩნია SIP და H.323 პროტოკოლების მხარდაჭერა საჭიროა პორტ ფორვარდინგის ჩატარება რათა სიმეტრიული NAT -ი კონისებრით შეიცვალოს. გაიმეორეთ ტესტირება და დარწმუნდით რომ კონისებრი NAT -ი მუშაობს და STUN -ი აქტივირებულია. სხვა შემთხვევაში შეამოწმეთ თქვენი რუტერის პორტ ფორვარდინგის წესები.
STUN -ის შედეგი: %s.

თქვენ არ გაგაჩნიათ NAT რუტერი, ამიტომ STUN მხარდაჭერა არ არის საჭირო.
STUN სერვერის შედეგი: %s.

იმ შემთხვევაში თუ თქვენს რუტერს არ გააჩნია SIP და H.323 პროტოკოლების მხარდაჭერა, ურიგო არ იქნებოდა STUN სერვერის აქტივირება.
ჩავრთო STUN მხარდაჭერა?
NAT -ის ამოცნობა დასრულებულია
NAT -ის ტიპის ამოცნობა დასრულებულია
ღია NAT
კონური NAT -ი
დაცული NAT -ი
პორტ შეზღუდული NAT
სიმეტრიული NAT
სიმეტრიული ცეცხლოვანი კედელი
დაბლოკილი
ნაწილობრივად დაბლოკილი
არავითარი NAT -ი
მიმდინარეობს ამოცნობა
გთხოვთ მოითმინოთ სანამ ვცდილობ ამოვიცნო თქვენი NAT ტიპი.
დააყენე STUN სერვერი %s·(%s)
იგნორირებულია STUN სერვერი (%s)
ვერ ვრთავ ეკიგას
ეკიგა უკვე ჩართულია, თუ გნებავთ დარეკვა მოცემულ SIP, H.323 ან callto: მისამართზე, გთხოვთ გამოიყენოთ "ekiga -c მისამართი".
თუ გამოჩნდა, ესეიგი ეკიგა არ არის დაყენებული სწორ ადგილას.გაუქმებულია პირველადი პარამეტრები.
დაიშვა შეცდომა ეკიგას რეგისტრაციის გავლის დროს, საწყისი პარამეტრები გაუქმებულია.
ვერ ვიღებ ეკიგას აქტივაციის დასტურს
ვხსნი ვიდეო მოწყობილობა %s მოდულ %s -ის გამოყენებით
წარმატებული გახსნა ვიდეო მოწყობილობა %s, მე %d არხზე
ვერ ვხსნი ვიდეო მოწვობილობას
გახსნლია ვიდეო მოწყობილობა მოდულ"სურათი" -ის გამოყენებით
სურათი
ეკიგა ატესტირებს თქვენს %s ვიდეო მოწყობილობას. მარცხის შემთხვევაში გაუგზავნეთ შეცდომების გამონატანი ვიდეო დრაივერის ავტორს.
ტესტი %d დასრულებულია
შეცდომა ტესტი %d დროს
შეცდომა %s -ის გახსნისას.
ვერ ვხსნი ამორჩეულ არხს, ამორჩეული ვიდეო ფორმატის გამო
თქვენს დრაივერს არ გააჩნია ეკიგას მიერ გამოყენებულ ფერთა მხარდაჭერა
შეცდომა ფოტოგრამების მართვისას.
შეცდომა ფოტოგრამის ზომაში.
%s -ის %s -ში რეგისტრაცია ჩაიშალა
რეგისტრაცია ვერ მოხერხდა
გაწერა
გეითქიფერში რეგისტრაციამ ჩაიშალა: ორი ერთნაირი მეტსახელი
გეითქიფერში რეგისტრაციამ ჩაიშალა: არასწორი სახელი/პაროლი
გეითქიფერში რეგისტრაციის შეცდომა: გადატანის შეცდომა
გეითქიფერში რეგისტრაციამ ჩაიშალა
ვპასუხობ შემომავალ ზარს
ამ კომპიუტერზე
პირადი სია
ეკიგა ჩართულია %d.%d.%d მომხმარებელ %s -ისთვის
გადამყავს ზარი %s -ზე
შემომავალი ზარის უარყოფა
ვუარყობ %s -ისგან შემომავალ ზარს
შემომავალი ზარის გადაგზავნა
გადამაქვს შემომავალი ზარი %s მისამართ %s -ზე
ავტო-პასუხი ზარზე %s -იდან
კავშირი დამყარებულია %s ვიყენებ %s
ვერ ვპასუხობ საჭირო დროში
დაშორებული მომხმარებელი ხელმიუწვდომელია
ხაზგარეშე მდგომარეობაშია
შეცდომა H.323 პროტოკოლისთვის საჭირო პორტის გააქტიურებისას
შეუძლებელია H.323 ზარების მიღება. გთხოვთ დარწმუნდეთ რომ სხვა პროგრამა არ იყენებდეს ეკიგას პორტებს.
დაიშვა შეცდომა SIP პროტოკოლის აკტივირების დროს
შეუძლებელია SIP ზარების განხორციელება. გთხოვთ დარწმუნდეთ რომ სხვა პროგრამა არ იყენებდეს ეკიგას პორტებს.
გაიხსნა კოდეკი %s გაგზავნისთვის
დაიხურა კოდეკი %s რომელიც გახსნილი იყო გაგზავნისთვის
გაიხსნა კოდეკი %s მიღებისთვის
დაიხურა კოდეკი %s რომელიც მიღებისთვის იყო ღია
%.2ld:%.2ld:%.2ld··A:%.2f/%.2f···V:%.2f/%.2f
გახსნილია %s რათა ჩაწეროს %s მოდულით
გახსნილია %s რათა დაიკრას %s მოდულის მეშვეობით
ვერ ვხსნი აუდიო არხს აუდიოს გაგზავნისთვის
ხმის ჩაწერისას დაიშვა შეცდომა, გთხოვთ შეამოწმოთ თქვენი ხმის პლატა, შეიძლება იგი დაკავებულია ან არ აქვს full-duplex -ის მხარდაჭერა.
აუდიო გადაცემა გამორთულია.
ვერ ვხსნი აუდიო არხს აუდიო მიღებისთვის
დაიშვა შეცდომა აუდიოს დაკვრის დროს, შეამოწმეთ რომ თქვენი ხმის კარტა დაკავებული არ არის და თქვენს დრაივერს გააჩნია full-duplex -ის მხარდაჭერა.
აუდიო მიღება გათიშულია.
რეგისტრაციამ ვერ ჩაიარა: %s
ამოწერამ ჩაიშალა: %sშ
ამოწერამ ჩაიშალა
შეცდომა: ვერ ვპოულობ მომხმარებელს
შეცდომა: აკრძალული
შეცდომა ტაიმაუტი
შეცდომა: ვერ ვაგზავნი შეტყობინებას
არასწორი URL
გთხოვთ მიუთითოთ სწორი მისამართი. შესაძლებელია h323: და callto: -ს გამოყენება.
ზარის გადაგზავნა %s
დაარედაქტირე ანგარიშის ინფორმაცია
პროტოკოლი:
მეტი პარამე_ტრი
Realm/დომეინი
გეითქიპერის ID:
რეგისტრაცია ტაიმაუტი:
დაკარგული ინფორმაცია
დარწმუნდით თქვენი ანგარიშის სისწორეში, შეამოწმეთ ყველა პარამეტრი.
დარწმუნდით·თქვენი·ანგარიშის სახელის·სისწორეში,·შეამოწმეთ·ყველა·დანარჩენი პარამეტრიც.
დარწმუნებული ხართ რომ გსურთ %s -ის წიგნაკიდან ამოშლა?
პროტოკოლი
_ნაგულისხმევი
თქვენს წიგნაკში უკვე არსებობს მომხმარებელი იგივე მისამართით
ამდაგვარი მომხმარებელი უკვე არსებობს თქვენს წიგნაკში:
S
შენიშვნა
პროგრამა
ელ-ფოსტა
ადგილმდებარეობა
ჩქარი აკრეფვა
სახელი შეიცავს
URL შეიცავს
მიეკუთვნება კატეგორიას
მისამართის ბუფერში დაკოპირება
_ელ-ფოსტის მიწერა
_წაშლა
დაიშვა შეცდომა მომხმარებელთა სიის გადმოტვირთვის დროს %s
ახალი მისამართების წიგნაკი
_დახურვა
ელ-ფოსტა:
ჩქარი აკრეფვა:
კატეგორიები:
ლოკალური მისამართების წიგნაკი:
დარწმუნდით რომ გაგაჩნიათ პირად წიგნაკში ჩასაწერი მომხმარებლის მისამართი ან სახელი და გვარი
მისამართების წიგნაკის რედაქტირება
ტიპი:
ლოკალური
დაშორებული LDAP
დაშორებული ILS
დარწმუნდით რომ ყველა რაფა შევსებულია.
დარწმუნებული ბრძანდებით %s -ის წაშლაში საკონტაქტო წიგნაკიდან?
თარიღი
დაშორებული მომხმარებელი
საუბრის დამთავრების მიზეზი
_გათიშვა
_დაურეკე
დაურეკე მომხმარებელს
_გახსენი URL
თქვენ
ახალი დაშორებული მომხმარებელი
ეს ცვლილება მხოლოდ მომავალ ზარებზე იმოქმედებს
რათა დამტკიცდეს თქვენს მიერ შესრულებული ცვლილებები, აუცილებელია ეკიგას ხელახალი ჩართვა.
H.245 ტუნელირება გამორთულია
H.245 ტუნელირება ჩართულია
ადრეული H.245 გამორთულია
ადრეული H.245 ჩართულია
სწრაფი ჩართვა გამორთულია
სწრაფი ჩართვა აქტივირებულია
სიჩუმის დეტექტორი ჩართულია
სიჩუმის დეტექტორი გამორთულია
ექოს მოშორების ჩართვა
პირადი ინფორმაცია - გვერდი %d/%d
NAT ტიპი - გვერდი %d/%d
დააწკაპეთ ღილაკზე თქვენი NAT -ის (ქსელთა მისამართების ტრანსლაციის) ამოსაცნობათ:
NAT -ის ტიპის ამოცნობა
NAT -ის ტიპის დადგენით, რუტერის ქონის შემთხვევაში ეკიგით დარეკვა შეგეძლებათ
აუდიო მმართველი - გვერდი·%d/%d
გთხოვთ ამოირჩიოთ თქვენი აუდიო მენეჯერი:
აუდიო მენეჯერი არის თქვენი აუდიო მოწყობილობის მოდული ანუ დრაივერი. WindowsMultimedia არის საუკეთესო არჩევანი, თუ ხელმისაწვდომია.
აუდიო მენეჯერი არის თქვენი აუდიო მოწყობილობის მოდული ანუ დრაივერი, ALSA არის საუკეთესო აუდიო მოდულთა კრებული ლინუქსის სამყაროში.
აუდიო მოწყობილობები - გვერდი %d/%d
პარამეტრების შემოწმება
ვიდეო მმართველი - გვერდი·%d/%d
ამოირჩიეთ ვიდეო მენეჯერი:
ვიდეო მენეჯერი არის მოდული რომელიც მართავს თქვენს ვიდეო მოწყობილობებს, ვებ-კამერის ქონის შემთხვევაში Video4Linux არის ყველაზე გავრცელებული არჩევანი.
ვიდეო მოწყობილობები - გვერდი %d/%d
xDSL/კაბელი
ეკიგის კონფიგურაცია დასრულებულია. ყოველი პარამეტრი შეიძლება მოგვიანებით შეიცვალოს -პარამეტრები-ის სექციიდან. გისურვებთ გართობას!


კონფიგურაციის შეჯამება:

მომხმარებელი: %s
კავშირის ტიპი: %s
აუდიო მენეჯერი: %s
აუდიო გამშვები: %s
აუდიო ჩამწერი: %s
ვიდეო მენეჯერი: %s
ვიდეო შეტანა: %s
SIP მისამართი: %s
ზოგადი პროტოკოლი
ტექსტ საუბრის გახსნა
საერთო ხედის შეცვლა
აუდიო ტრანსლაციის სტატუსი. ზარის დროს დააჭირეთ აქ ტრანსლაციის გაშვება/გაჩერებისთვის.
ვიდეოს გაგზავნის სტატუსი. საუბრის დროს შეგიძლიათ ჩართოთ ან გამორთოდ ვიდეო ტრანსლაცია.
მოლივლივე ფანჯრის ჩვენება ზარის მიღების დროს
ზარებს ავტომატურად უპასუხე
ზარების აკრძალვა
_გადაგზავნა
ზარების გადაგზავნა
სწრაფი გადარეკვა
სურათის შე_ნახვა
მოცემულ ვიდეო ტრანსლაციისთვის სურათის გადაღება
გამორთე Ekiga
ხედის _რეჟიმი
_ტელეფონი
სოფტ-ტელეფონის რეჯიმი
ვიდეო-ტელეფონის რეჯიმი
ყველა კომპონენტის დათვალიერება
კონტროლის პანელი
იხილე აუდიო პარამეტრები
ვიდეო ხედის პარამეტრები
სტატისტიკა
ვიდეო/აუდიო გაგზავნა-მიღების სტატისტიკის ჩვენება
ორივე (გვერდიგვერდ)
ორივე (ორივე ახალ ფანჯარაში)
გადიდება
დაპატარავება
ნორმალური ზომა
_ხელსაწყო
გახსენი მისამართების წიგნაკი
_ჩატ ფანჯარა
ჩატ ფანჯრის გახსნა
ჩადენილ ქმედებათა სია
PC-To-Phone ანგარიში
თქვენი PC-To-Phone ანგარიშის მართვა
შეუზლებელია სტატუს პანელის პოვნა
თქვენ არ გაგაჩნიათ სტატუს პანელი, ასე რომ ეკიგა ვერ იმუშავებს დამალულ რეჯიმში.
გაგზავნილი DTMF %c
გარე:
შიდა:
რეგისტრირებული ანგარიში:
Gconf key შეცდომა
გამტარობა
სიხშირე
შეიყვანეთ თქვენი გვარი
ელ-ფოსტის მისამართი:
შეიყვანეთ თქვენი სახელი
_კომენტარი
შეიყვანეთ კომენტარი თქვენს შესახებ
თქვენი ადგილსამყოფელი, ქვეყანა ან ქალაქი
ეკიგას მგგ (მომხმარებლის გრაფიკული გარსი)
მომხმარებელთა ქსელი:
მოხმარებელთა ქსელი რეგისტრაციის გატარებისთვის
ჩართე _რეგისტრაცია
მონიშვნის შემთხვევაში, მოცემული მომხმარებელთა ჯგუფში გაივლის რეგისტრაციას
საკუთარი მონაცემების _გამოქვეყნება მომხმარებელთა სიაში
მონიშვნის შემთხვევაში, თქვენი მონაცემები გამოჩნდება მომხმარებელთა სიაში. არ მონიშვნის შემთხვევაში, მონაცემები არ გამოქვეყნდება, მაგრამ მომხმარებლებს მაინც შეეძლებათ თქვენთან callto URL -ით დაკავშირება.
ზარების ავტომატურად გაწმენდა 30 წამიანი უმოქმედობის შემდგომ
ალტერნატიული გამავალი მოწყობილობა:
ამოირჩიეთ ალტერნატიული აუდიო გამოტანი ხმოვან მოვლენათათვის.
STUN
IP ტრანსლაცია
მოწყობილობა:
NAT -ში გასვლის მეთოდი:
STUN სერვერი საჭიროა STUN -ის მხარდაჭერისათვის.
დააწკაპეთ აქ რათა განაახლოთ თქვენი NAT -ის პარამეტრები
იძლევა·საშუალებას·DTMF-ის·გაგზავნის რეჯიმის დაყენებას. შეიძლება გაიგზავნოს·როგორც "String" (0), "Tone" (1), "RFC2833" (2), "Q.931" (3)·(ძირითადია·"String")·სხვა·ოფციების·"String"·-ის ·მაგივრად·ამორჩევის·შემთხვევაში· ტექსტუალური·ჩატი გაუქმდება
SIP გამავალი პროქსი
This·permits·to·set·the·mode·for·DTMFs·sending.·The·value·can·be·"RFC2833"·(0)·only.
აუდიო პლაგინი
აუდიო პლაგინი:
აუდიო პლაგინი რომელიც მოწყობილობათა ამოცნობაში გამოიყენება.
დააწკაპეთ რათა განაახლოთ მიერთებულ მოწყობილობათა სია
ნორმალური
დიდი
ვიდეო პლაგინი
ვიდეო პლაგინი:
ამოირჩიეთ გასაგზავნი ვიდეოს ზომა: ნორმალური (QCIF 176x144) ან დიდი (CIF 352x288)
აუდიო კოდეკები
აუდიო კოდეკების პარამეტრები
ავტომატურად დააყენე _jitter-ბუფერი
და
მწ
jitter-ბუფერის მინიმალური ზომა შემომავალი აუდიოსთვის(მწ.-ებში).
ვიდეო მხარდაჭერის ჩართვა
მონიშვნის შემთხვევაში, იძლევა ვიდეო გამოსახულების გაგზავნის საშუალებას.
გამტარუნარიანობის მართვა
ხარისხის დამატებითი პარამეტრები
ამოირჩიეთ, თუ გნებავთ გააუმჯობესოთ გაგზავნილი ვიდეოს სიჩქარე ან ხარისხი
დირექტორიის პარამეტრები
გთხოვთ მოგვაწოდოთ თქვენი მომხმარებლის სახელი და პაროლი რათა შეძლოთ PC-To-Phone ანუ კომპიუტერიდან-ტელეფონზე რეკვის სერვისის გამოყენება.
PC-To-Phone პარამეტრები
_ანგარიშის ნომერი:
PC-To-Phone სერვისის გამოყენება
დააწკაპეთ ქვემოთ მოცემულ ბმულებს თუ გნებავთ დამატებითი ინფორმაცია თქვენი ეკიგა PC-To-Phone ანგარიშის შესახებ.