# language_name_wals:	Georgian
# language_name_glotto:	Georgian
# iso639_3:	kat
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Geor
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/ka.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ბრძანების ამორჩევა
დამწყები პროგრამის დამატება
დამწყები პროგრამის რედაქტირება
გაშვების ბრძანება არ უნდა იყოს ცარიელი
გაშვების ბრძანება მიუღებელია
ჩართულია
ხატულა
პროგრამა
სესიების პარამეტრები
არავითარი აღწერილობა
ამ პროგრამის ვერსია
GNOME
ეს სესია გნომში შესვლის საშუალებას იძლევა
ზოგიერთი პროგრამა ჯერ კიდევ გაშვებულია:
ველოდები პროგრამების დასრულებას. ამ პროცესის შეწყვეტამ, შესაძლებელია თქვენს მიერ ჩატარებული სამუშაოს დაკარგვა გამოიწვიოს.
დამატებითი დაწყებითი ჩატვირთვის _პროგრამები:
დაწყების პროგრამები
სესიის პარამეტრები
დათვალიერება...
ბრძანება
ბრძანება
_სახელი:
ამოუცნობი desktop ფაილის ვერსია '%s'
ირთვება %s
არ არის გაშვებადი ელემენტი
ვერ ვუკავშირდები სესიის მენეჯერს
დამახსოვრებული კონფიგურაციის მქონე ფაილის მინიშნება
ფაილი
აღნიშნეთ თუ რომელი სეანსი ჩაიტვირთოს
ID
სესიის პარამეტრები
სესიის პარამეტრები
ხატულა '%s' ვერ მოიძებნა
უცნობი
პროგრამა ჯერ კიდევ გაშვებულია:
ველოდები პროგრამების დასრულებას. ამ პროცესის შეწყვეტამ, შესაძლებელია თქვენს მიერ ჩატარებული სამუშაოს დაკარგვა გამოიწვიოს.
მაინც მომხმარებლის გადართვა
მაინც შესვლა
მაინც შეყოვნება
მაინც ჰიბერნირებულ რეჟიმში შესვლა
მაინც გამორთე
მაინც გადატვირთე
ეკრანის დაბლოკვა
გაუქმება
გნებავთ მყისვე დატოვოთ სისტემა?
_მომხმარებლის გადართვა
_სეანსის დასრულება
გნებავთ სისტემის ახლავე გამორთვა?
_დაყოვნება
_ჰიბერნიზაცია
გადატვირთვა
გა_მორთვა
არ პასუხობს
მოცემული პროგრამა ბლოკავს სისტემიდან გასვლას
სესიები
ვერ ვუკავშირდები სესიის მენეჯერს
სესიის დასრულება
ვერ ვუკავშირდები სესიის მენეჯერს
ავტო გაშვებადი პროგრამის სახელწოდება არ უნდა იყოს ცარიელი
ნაგულისხმევი სესია
ფაილ მენეჯერი
თუ მონიშნულია,gnome-session შეეკითხება მომხმარებელს სესიის დასრულებამდე
თუ მონიშნულია,gnome-session შეინახავს სესიას ავტომატურად.თუ არა გასვლის დიალოგს ექნება სესიის შენახვის პარამეტრი.
რა მიმდევრობით უნდა ჩაირთონ პროგრამები სეანსის გაშვებისას.
დასტურის მოთხოვნის რეჟიმი
პანელი
მისალმების ეკრანის პირადი გრაფიკული გამოსახულების შერჩევა
სესიისთვის საჭირო კომპონენტები
სესიების შენახვა
ამორჩეული პარამეტრი სისტემიდან გასვლის დიალოგ ფანჯარაში
მისალმების ფანჯრის ჩვენება
მისალმების ფანჯრის ჩვენება სესიის დაწყების წინ
This is a relative path value based off the $datadir/pixmaps/ directory. Sub-directories and image names are valid values. ამ მნიშვნელობის შეცვლა დამტკიცდება გადატვირთვის მერე.
მოცემული პარამეტრი ამორჩეულ იქნება გასვლის დიალოგ ფანჯარაში, მისაღები მნიშვნელობებია "სეანსის დასრულება", სეანსიდან გამოსვლისთვის, "გამორთვა" კომპიუტერის გამორთვისთვის და "გადატვირთვა" სისტემის ხელახლა დაწყებისთვის.
ფანჯარათა მმართველი

საკუთარი სესიის კონფიგურირება
სესიის სახელი
GNOME GUI Library + EggSMClient
დაიშვა შეცდომა კონფიგურაციის სერვერთან.
(%s დასრულდა სტატუსით %d)
ანახე მისალმების ფანჯარა
მიმდინარე სესიის დაყენება
სახელწოდება
გასვლის დიალოგ ფანჯრის ჩვენება
გამორთვის დიალოგ ფანჯრის ჩვენება
სესიის მოკვლა
დიალოგ ფანჯრების გამოყენება
TCP კავშირების დაშვება
უსაფრთხოების გამო ყველა _IceTcpTransNoListen() (XFree86 systems)-იან პლატფორმაში, gnome-session-ი აღარ დაუშვებს TCP-ს პორტებზე კავშირს. მოცემული პარამეტრი იძლევა საშუალებას მხოლოდ ავტორიზებული(ნაცნობი) დაშორებული ჰოსტებიდან კავშირს. პარამეტრის დამტკიცებისთვის საჭიროა gnome-session-ის გადატვირთვა.
_მიმდევრობა:
რა მოსდის პროგრამას როდესაც ის ითიშება.
_სტილი:
წესრიგი
სტილი
მდგომარეობა
არააქტიური
დაელოდები გაშვებას ან უკვე დასრულებულია.
გაშვებულია მაგრამ არავითარი ინფორმაცია მის მდგომარეობის შესახებ.
გაშვებულია
სესიის ჩვეულებრივი წევრი.
ვიმახსოვრებ
სესიის დეტალების დამახსოვრება.
არავითარი გამონატანის ინფორმაცია მინიჭებულ დროში.
საშუალო
არაფერი მოსდის გამოთიშვებით, მაგრამ შესაძლებელია რომ გამოირთოს.
არასოდეს დაუშვა მისი გამოთიშვა.
ნაგვის ყუთი
გაუქმებულია გამოსვლის წინ ასე რომ შეიძლება გაითიშოს.
პარამეტრები
ირთვება ყოველი რეგისტრირებისას.
დაიშვა შეცდომა გნომის პარამეტრების დემონის გაშვებისას." 
შესაძლებელია რომ გაფორმების თემამ, ხმამ ან ფონის სურათმა არ იმუშაოს.
↵
↵
ბოლო შეცდომის მაუწყებელი შეტყობინება იყო:↵
↵
გნომი მაინც შეეცდება მომავალი შემოსვლისთვის გადატვირთოს პარამეტრების დემონი.
დაიშვა აქტივაციის უცნობი შეცდომა.
პარამეტრების დემონი ზედმეტად ბევრჯერ გაიშვა.
დარწმუნებული ბრძანდებით სეანსის დასრულება გსურთ?
მიმდინარე სესიის _დამახსოვრება
კომპიუტერის გ_ადატვირთვა.
წაიკითხება default.session-ში დამახსოვრებული სეანსები
დრო რომელიც სჭირდებათ კლიენტებს რეგისტრაციისთვის. მილიწამებში. (0=forever)
დრო რომელიც სჭირდებათ კლიენტებს პასუხის გაცემისთვის. მილიწამებში. (0=forever)
დრო რომელიც სჭირდებათ კლიენტებს გათიშვისთვის. მილიწამებში. (0=forever)
შეუძლებელია მისამართის ინტერნეტში პოვნა %s.
ამის გამო გნომმა შეიძლება არასწორედ იმუშაოს.
შესაძლებელია პრობლემის მოგვარება თუ ჩაამატებთ
%s ფაილ /etc/hosts-ში
ხელახლი ცდა
თქვენი სესია დამახსოვრებულია
კონფლიქტების გამო მოლოდინის გათიშვა.
არავითარი პასუხი %s ბრანებაზე.
შესაძლებელია რომ პროგრამა გაფუჭდა, გაიჭედა ან უბრალოდ ნელი გახდა.
შესაძლებელია რომ გნებავდეთ პასუხი ან მისი მოშორება.
მიტოვებულის შემთხვევაში გადატვირთეთ.
მიმდინარეობს სესიის დახურვა.
შეუძლებელია რომ სესიის სახელი ცარიელი იყოს.
უკვე არსებული სესიის სახელი
ახალი სესიის დამატება
სესიის სახელწოდების რედაქტირება
გამორთე
რ_ედაქტირება
ზოგი ცვლილება ჯერ კიდევ დამახსოვრებული არ არის.
დარწმუნებული ბრძანდებით რომ გნებავთ გამოსვლა?
შე_მოსვლის წინ ნახატის ჩვენება
გასვლის წი_ნ შეკითხვის დასმა
სესიის ც_ვლილებების ავტომატურად დამახსოვრება
_სესიები:
მიმდინარე სესია
მიმდინარე მონიშნული კლიენტის ამოღება.
მიმდინარე სეანსის ცვლილებების დამტკიცება
პროგრამების სია სესიაში.
მიმდინარე ჩართული _პროგრამები:
სესიის პარამეტრების ინიციალიზება
"Sawfish" ფანჯრების მმართველი
Metacity ფანჯრების მმართველი
ნაუტილუსი
სამუშაო მაგიდის პარამეტრები
_ჩართვის ბრძანება: