# language_name_wals:	Georgian
# language_name_glotto:	Georgian
# iso639_3:	kat
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Geor
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/ka.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

GNU -ს საინფორმაციო გვერდები
კონსოლის ტრადიციული ცნობარი (info)
სახელმძღვანელო
კონსოლის ტრადიციული ცნობარი (man)
პროგრამები
სექციები 1, 1p, 1g და 1t
X11 პროგრამები
სექცია 1x
OpenSSL პროგრამები
სექცია 1ssl
Termcap პროგრამები
სექცია 1m
პროგრამირება
სექციები 3, 3o, და 3t
POSIX-ბიბლიოთეკის ფუნქციები
სექცია 3p
POSIX თავსართი
სექცია 0p
BLT ფუნქციები
სექცია 3blt
Network Audio Sound ფუნქციები
სექცია 3nas
System V Form/Menu ფუნქციები
სექციები 3form და 3menu
TIFF ფუნქციები
სექცია 3tiff
OpenSSL ფუნქციები
სექცია 3ssl
ხაზისწამკითხველი ფუნქციები
სექცია 3readline
Curses-ბის ფუნქციები
სექციები 3ncurses და 3curses
FORTRAN-ფუნქციები
სექცია 3f
Perl-ბიბლიოთეკის ფუნქციები
სექციები 3pm და 3perl
Qt-ბიბლიოთეკის ფუნქციები
სექცია 3qt
X11 ფუნქციები
სექციები 3x და 3X11
სისტემური ბრძანებები
სექცია 2
კერნელის რუტინები
სექცია 9
აპარატურული მოწყობილობები
სექცია 4
X11 მოწყობილობები
სექცია 4x
კონფიგურაციის ფაილები
სექცია 5
X11 კონფიგურაციის ფაილები
სექცია 5x
OpenSSL·კონფიგურაციის ფაილები
სექცია 5ssl
თამაშები
სექცია 6
X11·თამაშები
სექცია 6x
განხილვები
სექციები 7 და 7gcc
X11·მიმოხილვები
სექცია 7x
OpenSSL·მიმოხილვები
სექცია 7ssl
სისტემის ადმინისტრირება
სექციები 8 და 8l
სამუშაო მაგიდა
გნომის დახმარების სისტემა
დამხმარე საშუალებები
X პროგრამები
X პროგრამები
სამუშაო გარემო KDE-სთან დაკავშირებული დოკუმენტები
ხმა და ვიდეო
X Windows-თან დაკავშირებული პროგრამები
ხმა და ვიდეო
დიდაქტიკური
ინტერნეტთან დაკავშირებული პროგრამები
სამეცნიერო
სექცია 3nas
თამაშები
თამაშები
თამაშები
თამაშები
გრაფიკა
გრაფიკული ფაილების დათვალიერებისა და რედაქტირების პროგრამები
გრაფიკა
გრაფიკა
გრაფიკა
გრაფიკა
ინტერნეტი
დახმარების ბრაუზერი
პროგრამირება
სხვა სახის პროგრამები
სხვა სახის პროგრამები
სისტემური ინსტრუმენტები
სისტემური ინსტრუმენტები
სამუშაო მაგიდა
ბეჭდვა
სისტემური ბრძანებები
კომპიუტერის მართვის უტილიტები
სისტემური ინსტრუმენტები
აპარატურული მოწყობილობები
კომპიუტერის მართვის უტილიტები
სხვა დოკუმენტაცია
სხვადასხვა დოკუმენტები
სისტემური ინსტრუმენტები
არ მყოფნის მეხსიერება
ფაილი ·‘%s’ ან არ არსებობს, ან XML ფორმატში არ არის. ანალიზი შეუძლებელია
ფაილი ·‘%s’ ან არ არსებობს, ან XML ფორმატში არ არის. ანალიზი შეუძლებელია
ინფორმაცია დოკუმენტის შესახებ
უცნობი შეცდომა
დახმარების შინაარსი
შეუძლებელია ‘%s’ ფაილის გაანალიზება. ფაილი ან არ არსებობს ან ფუჭი ინფო გვერდია.
სანიშნები
_ძიება:
სცადეთ ინტერნეტში მოძებნოთ %s
სანიშნები
სანიშნის წაშლა
იტვირთება...
სარჩევი არ ჩაიტვირთა. ფაილი '%s' ან არ არსებობს, ან არასწორ XML ფორმატშია.
ვერ ვპოულობ yelp:document-ზე ბმულის (href-ის) ატრიბუტს
არ მყოფნის მეხსიერება
_უკან
_წინ
_წინა
შ_ემდეგი
Yelp
იტვირთება...
_ბმულზე გადასვლა
_ბმულზე·გადასვლა ახალ ფანჯარაში
_კოპირება
დოკუმენტი არ იტვირთება
დოკუმენტი არ იტვირთება
დოკუმენტის სექცია
დამატებითი დოკუმენტაციის ძებნა
‘%s’ ფაილის·URL·არასწორია ან უთითებს არარსებულ ფაილზე
დახმარება
_გადასვლა
_სანიშნე
_ახალი ფანჯარა
_ფანჯრის დახურვა
დოკუმენტის შესახებ
_სანიშნის დამატება
სანიშნის წაშლა
_ძებნა...
მდებარეობის გახსნა
პროგრამები
დახმარების მიღება გნომში
აქსესუარები
გასართობი პროგრამები
ტექსტური პროცესორები და სხვა საოფისე პროგრამები
მულტიმედია პროგრამები
პროგრამირებასთან დაკავშირებული პროგრამები
პანელთან დაკავშირებული პროგრამები
დამხმარე ტექნოლოგიებთან დაკავშირებული პროგრამები
KDE
განმანათლებელი პროგრამები
ოფისი
პანელის აპლეტები
პროგრამირება
სამეცნიერო პროგრამები
დამხმარე პროგრამები
სხვადასხვა პროგრამები


სანიშნის დამატება
გ_ანასხვავე დიდი/პატარა ასოები
მოძებნა
პარამეტრები
_სახელის შეცვლა
_სანიშნები
_ნუსხის სახით
_მოძებნე:
_ფიქსირებული სიგანე
_მდებარეობა:
_სათაური
_სისტემური ფონტით
_ცვლადი სიგანე
_გადატანა
ფიქსირებული ტექსტის ფონტი
ტექსტის ფონტი
ფიქსირებული სიგანის ტექსტის ფონტი
ცვლადი სიგანის ტექსტის ფონტი
დათვალიერებისას გამოიყენეთ კლავიატურით-მართვადი კურსორის ადგილსამყოფელის მიმანიშნებელი მოციმციმე ხაზი.
კურსორის გამოყენება
სისტემური ფონტით
ნაგულისხმები.ფონტის გამოყენება სისტემისათვის
სანიშნის გახსნა ახალ ფანჯარაში
სანიშნის სახელის შეცვალა
სანიშნე %s უკვე არის ამ გვერდზე
სანიშნე·
დახმარების თემები
სექცია არ იტვირთება
სარჩევი არ იკითხება
ფორმატი უცნობია
დოკუმენტი არ იკითხება
დოკუმენტის დამუშავება შეუძლებელია
შეცდომის შესახებ იფორმაცია არ არსებობს
ფაილი· ‘%s’·არ·დეკოდირდება. ფაილი შეიძლება შეკუმშულია უცნობი ფორმატით.
პრივატ-სეანსი
განსაზღვრეთ თუ რომელი კეშის დირექტორიის გამოყენება გნებავთ
გნომის დახმარების ბრაუზერი
შეუძლებელია ‘%s’ ფაილის გაანალიზება. ფაილი ან არ არსებობს ან ცუდად არის ფორმატირებული.
YelpDocInfo დოკუმენტის სტრუქტურა
მიმდინარეობს ბეჭდვისათვის მზადება
ამ პრინტერზე ბეჭდვა შეუძლებელია
ამ პრინტერზე %s პოსტსკრიპტის ბეჭდვა შეუძლებელია.

დაელოდეთ, მიმდინარეობს ბეჭდვა
შეცდომა ბეჭდვისას
შეუძლებელი ახდა თქვენი დოკუმენტის დაბეჭდვა: %s
გნომის დახმარების ფორუმი
ძიება შეუძლებელია. ფაილი ‘%s’ ან არ არსებობს, ან არასწორი XSLT ფორმატია.
"%s" - შედეგები არ არის
სცადეთ თქვენი პრობლემის სხვა სიტყვებით აღწერა.
ძიების შედეგები: "%s"
ან:არ:ამ:ასე... და ა. შ.
ა:ამო:ბი:
ები:
ვერ გამოვიძახე OMF ფაილი «%s».
yelp-watermark-blockquote-201C
YelpTocPager: გვერდების რაოდენობა უარყოფითია.
შეუძლებელია ცხრილის შიგთავსის შემოწმება. ფაილი ‘%s’ ვერ მოიძებნა ან მიუღებელი ფორმატის XSLT სტილია.
%s -ის დოკუმენტაციის გვერდი
%s -ის ინფო-გვერდის კითხვა
კონსოლის დახმარება
_ფაილი
_შეცვლა
_დახმარება
დოკუმენტის ბეჭდვა
მიმდინარე გვერდის ბეჭდვა
_მდებარეობის გახსნა
_მთლიანად მონიშვნა
_წინას მოძებნა
წინა ნაწილში სიტყვის ან ფრაზის ძებნა
შე_მდეგის ძებნა
მომდევნო ნაწილში სიტყვის ან ფრაზის ძებნა
_პარამეტრები
_გადატვირთვა
აჩვენე ისტორიის წინა გვერდი
აჩვენე ისტორიის მომდევნო გვერდი
_თემები
თემებზე გადასვლა
_წინა სექცია
_შემდეგი სექცია
_შინაარსი
_სანიშნეების რედაქტირება...
ბმულის _კოპირება
ამ პროგრამის დამხმარე სახელმძღვანელო
_პროგრამის შესახებ
_ელფოსტის მისამართის კოპირება
ფაილის URL არასწორია.
ამ ვერსიაში არ არის Man-გვერდის მხარდაჭერა.
მიმდინარე ვერსიაში არ არსებობს GNU-ს ინფო-გვერდების მხარდაჭერა
მიმდინარე ვერსიაში ძებნის ფუნქციას არ აქვს მხარდაჭერა.
SGML დოკუმენტები აღარ მუშავდება. მიმართეთ დოკუმენტის ავტორს XML-ში კონვერტირებისათვის.
_ნაპოვნი:
შე_მდეგის ძებნა
_წინას მოძებნა
შეუძლებელია გარდაქმნის კონტექსტის ფაილ ‘%s’ -თვის შექმნა. უცნობი ფაილის ფორმატი.
სექცია ‘%s’ დოკუმენტში არ არის. თუ თქვენი ამ სექციაში გადაგზავნა მოხდა პროგრამის მიერ დახმარების ღილაკზე დაჭერით, გთხოვთ შეატყობინოთ პროგრამის მხარდაჭერის ჯგუფს.
ფაილი ‘%s’ არ იკითხება. ფაილი ან არ არსებობს, ან თქვენ არა გაქვთ მისი წაკითხვის უფლება.
Malkhaz Barkalaya მალხაზ ბარკალაია <maxo127\@mail\.ru>Vladimer Sichinava ვლადიმერ სიჭინავა <vlsichinava\@gmail\.com>
გნომის სამუშაო გარემოს დოკუმენტაციის ბრაუზერი.
ფაილი ·‘%s’ ან არ არსებობს, ან არასწორ ფორმატშია. ანალიზი შეუძლებელია
ფაილ ‘%s’ დამუშავება შეუძლებელია. ფაილი ‘%s’ არ არსებობს, ან არასწორ XSLT ფორმატშია მოცემული.