# language_name_wals:	Georgian
# language_name_glotto:	Georgian
# ISO_6393:	kat
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Geor
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ka.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ჩვენება
& რედაქტირება...
& რედაქტირება...
& რედაქტირება... cut this event
ხუკატიcopy this event
& ასლის შექმნა
თარიღი: delete this incidence
წაშლა% 1@ info
& გაწმენდა დასრულებულია
& შემხსენებლის მომართვა
განმეორების განცალკევება
& iCalendar...
კალენდრის იმპორტი
ახალი კალენდარი
აჩვენებს ინფორმაციას მიმდინარე მცდელობების შესახებ. მსმენელის რედაქტირებისთვის მონიშნეთ ის სიაში და ქვემოთ მდებარე გრაფაში ჩაასწორეთ მნიშვნელობები. სვეტის სათაურზე დაწკაპვა ამ სვეტის მიხედვით დახარისხებას გამოიწყვევს. RSVP სვეტი მიუთითებს მოითხოვს თუ არა მსმენელი პასუხს.
სახელი
ელფოსტა
როლი
სტატუსი
RSVP
წაშლა% 1
დავალების წაშლა@ info
@ title
ელფოსტის დამატებითი მისამართი: @ option
'% 1' კალენდართან შერწყმა.
კალენდარი ფილტრების რედაქტირება
დააჭირეთ ამ ღილაკს ახალი ფილტრის განსაზღვრისთვის.
ამჟამად აქტიური ფილტრის წასაშლელად დააჭირეთ ამ ღილაკს.
ახალი ფილტრი% 1
მართლა გსურთ ამ რესურსის წაშლა% 1?
ძველი ელემენტების წაშლა@ info: tooltip
& მდებარეობა:
მასშტაბირება @ info: tooltip
Gantt დიაგრამაზე მასშტაბირების დონეს აყენებს. ” საათი ” მიუთითებს რამდენიმე საათის დიაპაზონს, ” დღე ” - რამდენიმე დღის დიაპაზონს, ” კვირა - რამდენიმე თვის დიაპაზონს და ” თვე ” კი რამდენიმე წლის დაიაპაზონს, მაშინ როცა ” ავტომატური ” მიმდინარე მოვლენისა და დავალებისთვის ირჩევს ყველაზე შესაფერის დიაპაზონს.
საათი
დღე
კვირა
თვე
ავტომატური
გაშვებისას ცენტრისკენ მოთავსება
Gantt- ის დიაგრამას ათავსებს ამ მოვლენის საწყისი დროისა და დღის ცენტრში.
Gantt- ის დიაგრამას ათავსებს ამ მოვლენის საწყისი დროისა და დღის ცენტრში.
თარიღის ამორჩევა
ანაცვლებს მოვლენას თარიღისა და დროისკენ, როდესაც ყველა მსმენელი თავისუფალია
ანაცვლებს მოვლენას თარიღისა და დროისკენ, როდესაც ყველა მსმენელი თავისუფალია@ action: button reload freebusy data
გადატვირთვა
თავიდან ტვირთავს თავისუფალი/ დაკავებულობის მონაცემებს ყველა მსმენელისათვის შესაბამისი სერვერებიდან.
თავიდან ტვირთავს თავისუფალი/ დაკავებულობის მონაცემებს ყველა მსმენელისათვის შესაბამისი სერვერებიდან. @ info: tooltip
აჩვენებს ყველა მსმენელის თავისუფალი/ დაკავებულობის სტატუსს. ორჯერ დაწკაპვა სიაში მსმენელის ჩანაწერზე საშუალებას მოგცემთ მათი თავისუფალი/ დაკავებულობის ინფორმაციის მდებარეობა შეიყვანოთ.
& მიწვევები
შეხვედრას უკვე აქვს შესაბამისი დასაწყისის/ დასასრულის დრო.
ეს შეხვედრა გადატანილია საწყისი:% 1 დასასრული:% 2.
შესაბამისი თარიღი ვერ მოიძებნა.
% 1 მონაწილეებიდან,% 2 მიღებულია,% 3 გამოსაცდელი ვადითაა მიღებული, ხოლო% 4 უარყოფილია. @ title: window
თვის დასაწყისიდან კვირების რაოდენობა, რომლის დროსაც ეს მოვლენა ან დავალება უნდა დაიწყოს.
1
2
3
4
5
ბოლო
ბოლოდან მე- 2
ბოლოდან მე- 3
ბოლოდან მე- 4
ბოლოდან მე- 5
კვირის დღე, რომელზეც ეს მოვლენა ან დავალება დაიწყება.
თვე, რომლის განმავლობაშიც ეს მოვლენა ან დავალება უნდა დაიწყოს.
ამ მოვლენის ან დავალების დაწყების სიხშირის მომართვა.
განმეორება ყოველ...
დღე
კვირები ჩართულია:
ამ მოვლენის ან დავალების დაწყების სიხშირის მომართვა.
& განმეორება -
თვე
& განმეორება -
მომართავს თვის განსაზღვრულ დღეს, როდესაც ეს მოვლენა ან დავალება უნდა დაიწყოს.
თვის დღე, როდესაც ეს მოვლენა ან დავალება უნდა დაიწყოს.
6
7
8
9
10
11
12
13
14
15
16
17
18
19
20
21
22
23
24
25
26
27
28
29
30
31
ბოლოდან მე- 4
ბოლოდან მე- 4
ბოლოდან მე- 4
ბოლოდან მე- 4
ბოლოდან მე- 4
ბოლოდან მე- 4
ბოლოდან მე- 4
ბოლოდან მე- 4
ბოლოდან მე- 4
ბოლოდან მე- 5
ბოლოდან მე- 4
ბოლოდან მე- 4
ბოლოდან მე- 4
ბოლოდან მე- 4
ბოლოდან მე- 4
ბოლოდან მე- 2
ბოლოდან მე- 2
ბოლოდან მე- 3
ბოლოდან მე- 4
ბოლოდან მე- 5
ბოლოდან მე- 4
ბოლოდან მე- 4
ბოლოდან მე- 4
ბოლოდან მე- 4
ბოლოდან მე- 4
ბოლოდან მე- 3
დღე
მომართავს კვირის დღესა და კვირის განსაზღვრულ დღეს, როდესაც ეს მოვლენა ან დავალება უნდა დაიწყოს.
წელიpart before XXX of 'Recur on day XXX of month YYY'
& დაწყება დღეს
& დღე
მომართავს თვის განსაზღვრულ დღეს, როდესაც ეს მოვლენა ან დავალება უნდა დაიწყოს. part between XXX and YYY of 'Recur on day XXX of month YYY'
& ზეPart before XXX in 'Recur on NNN. WEEKDAY of MONTH', short version
& ზეPart before XXX in 'Recur on NNN. WEEKDAY of MONTH'
& ზე
მომართავს განსაზღვრული თვის განსაზღვრული კვირის განსაზღვრულ დღეს, როდესაც ეს მოვლენა ან დავალება უნდა დაიწყოს. part between WEEKDAY and MONTH in 'Recur on NNN. WEEKDAY of MONTH'
& - ის
დღე #
დაწყება & დღეს
მომართავს განსაზღვრული დღეს წელიწადში, როდესაც ეს მოვლენა ან დავალება უნდა დაიწყოს. part after NNN of 'Recur on day # NNN of the year'
& წლისpart after NNN of 'Recur on day # NNN of the year', short version
წლის
გამონაკლისები
თარიღი, რომელიც მოიაზრება გამონაკლისად მოვლენისა და დავალების განმეორების წესებიდან.
& დამატება
თარიღის, როგორც გამონაკლისის დამატება მოვლენისა და დავალების განმეორების წესებიდან.
& შეცვლა
ამჟამად მონიშნული თარიღის ამ ტარიღით ჩანაცვლება. @ action: button
ამჟამად მონიშნული თარიღის წაშლა თარიღების სიიდან, რომლებიც მოიაზრება გამონაკლისად მოვლენისა და დავალების განმეორების წესებიდან.
ასახავს მიმდინარე თარიღებს, რომლებიც მოიაზრება გამონაკლისად მოვლენისა და დავალების განმეორების წესებიდან.
გამონაკლისების რედაქტირება
განმეორების პერიოდი
აყენებს დიაპაზონს, რომლისთვისაც განმეორების წესები იმოქმედებს ამ მოვლენასა და დავალებაზე.
დასაწყისი:
თარიღი, რომელზეც იწყება განმეორება ამ მოვლენისა და დავალებისათვის.
დასასრული თარიღის & გარეშე
მოვლენისა და დავალების მუდმივი დაწყება.
გამნეორებათა განსაზღვრული რაოდენობის შემდეგ მოვლენის ან დავალების დაწყების შეჩერება.
დასასრული & შემდგომ
& გამეორება
განსაზღვრული თარიღის შემდეგ მოვლენის ან დავალების განმეორების შეწყვეტა.
დასასრული:
თარიღი, რომლის მერე მოვლენა ან დავალება უნდა შეწყდეს
ჩართულია:% 1
განმეორების პერიოდის რედაქტირება
ამ მოვლენისა და დავალების განმეორების სიხშირის ტიპის მომართვა.
ყოველდღიურად
ყოველკვირეულად
ყოველთვიურად
ყოველწლიურად@ title: group
& განმეორება
& ყოველდღიურად
მოვლენის ან დავალების ყოველდღიურ დაწყებას განსაზღვრული წესებით მომართვა.
& ყოველკვირეულად
მოვლენის ან დავალების ყოველკვირეულ დაწყებას განსაზღვრული წესებით მომართვა.
& ყოველთვიურად
მოვლენის ან დავალების ყოველთვიურ დაწყებას განსაზღვრული წესებით მომართვა.
& ყოველწლიურად
მოვლენის ან დავალების ყოველწლიურ დაწყებას განსაზღვრული წესებით მომართვა.
განმეორების & ჩართვა
მოვლენის ან დავალების ყოველდღიურ დაწყებას განსაზღვრული წესებით გააქტიურება.
შეხვედრის დრო
ასახავს შეხვედრის დროის ინფორმაციას
განმეორების წესი
პარამეტრები, რომლებიც უნდა გქონდეს ამ მოვლენასა თუ დავალების დაწყების ტიპის
განმეორების პერიოდი...
ამ მოვლენისა თუ დავალების დაწყების დროის დიაპაზონის პარამეტრები.
გამონაკლისები...
განმეორების დასასრულის თარიღი '% 1' უნდა იყოს ამ მოვლენის დაწყების '% 2' თარიღი.
ყოველკვირეულად განმეორებად მოვლენასა თუ დავალებას უნდა ჰქონდეს მასთან დაკავშირებული კვირის ერთი დღე მაინც.
& განმეორება
შაბლონების მართვა@ info: tooltip
@ info: whatsthis
@ info
KOrganizer დადასტურება
& მიწვევები
მსმენელის ჩანართი საშუალებას გაძლევთ დაამატოთ ან წაშალოთ მსმენელები ამ მოვლენასა თუ დავალებაზე.
შეუძლებელია '% 1' შაბლონის პოვნა.
შაბლონის '% 1' ფაილი ჩატვირთვისას წარმოიქმნა პრობლემა.
ახალი დავალების დასამატებლად დაწკაპეთ აქ@ title: window
% 1- ის ჟურნალი
უცნობი
შემხსენებელის დიალოგი@ option run application or script
აუდიოN days/ hours/ minutes before/ after the start/ end
% 1 დაწყებამდეN days/ hours/ minutes before/ after the start/ end
% 1 დაწყების შემდეგN days/ hours/ minutes before/ after the start/ end
% 1 დასრულებამდეN days/ hours/ minutes before/ after the start/ end
% 1 დასრულების შემდეგ
შემხსენებლების რედაქტირებაN days/ hours/ minutes before/ after the start/ end
% 1 დაწყებამდეN days/ hours/ minutes before/ after the start/ end
% 1 დაწყების შემდეგ@ item: inlistbox
@ item: inlistbox
@ info: tooltip
@ info: whatsthis
KOrgPlugins
რეზიუმე
შემხსენებელი
განმეორდება
გაშვების თარიღი
გაშვების დრო
დასასრულის თარიღი
დასასრული დრო
კატეგორიები
წინ & გადასვლა
delimiter for joining holiday names
,
% 1% 2
შეუძლებელია კანელდრისთვის გამონაკლისი ელემენტების დამატება. ცვლილება არ მოხდება.
წარმოიქმნა შეცდომა
შეუძლებელია კანელდრისთვის მომავალი ელემენტების დამატება. ცვლილება არ მოხდება.
წაშლილი ადრესატები
% 1 -% 2
-% 1short_ weekday date (e. g. Mon 13)
ყველა დღე
შეუძლებელია ამ დავალების მოდიფიკაცია, რადგან დაბლოკილია.
შეიძლებელია ელემენტის დაბლოკვა მოდიფიკაციისთვის. თქვენ არ შეგიძლიათ რაიმე ცვლილების შეტანა.
ჩაკეტვა ვერ მოხერხდა
მოვლენის გამოყოფა განმეორებისგან
მომავალი განმეორებების დაყოფა
რა არის შემდეგი? date from - to
მოვლენები:
დავალება:
მოვლენები და დავალებები, რომლებიც პასუხს მოითხოვს: date, from - to
% 1,% 2 -% 3
(ვადა:% 1)
კალენდარი
ძიება
ახალი დავალების დასამატებლად დაწკაპეთ აქ
თვიური ხედი@ info: tooltip
@ info: whatsthis
ახალი & დავალება...
ახალი ქვედავალება...
& დავალებისთვის დამოუკიდებლობის მინიჭება
ყველა დავალებისთვის დამოუკიდებლობის მინიჭება
& ასლის შექმნა
& გადატანაdelete completed to- dos
& გაწმენდა დასრულებულია
განუსაზღვრელია
1 (უმაღლესი)
2
3
4
5 (საშუალო)
6
7
8
9 (ყველაზე დაბალი)
ძიება
კატეგორიების & ამორჩევა... @ item: intext delimiter for joining category names
ნასოdelimiter for joining category names
პრიორიტეტი
შესრულებულია
მოქმედების თარიღი/ დრო
& აღწერა
შეუძებელია თვითონ დავალების ან მისი შვილობილის გადაადგილება.
დავალების გადატანაUnspecified priority
& რედაქტირება...
ამ ჟურნალის ჩანაწერის რედაქტირება
ხსნის რედაქტორის დიალოგს ჟურნალის ამ ჩანაწერისთვის
ამ ჟურნალის ჩანაწერის წაშლა
& დღის ამობეჭდვა
ამ ჟურნალის ჩანაწერის რედაქტირება
ხსნის რედაქტორის დიალოგს ჟურნალის ამ ჩანაწერისთვის
დროის პანელიDate from - to
კატეგორიები
გამეორება (% 1)
ამ ინციდენტურობიდან წაიშალა ზოგიერთი მსმენელი. უნდა გაეგზავნოს თუ არა ამ მსმენელებს შეტყობინებები წაშლის შესახებ?
წაშლილი ადრესატები
შეტყობინებების გაგზავნა
არა გააგზავნო
თქვენს სათაო დირექტორიაშია არცერთი ical ფაილი არ მოიძებნება. იმპორტი გაგრძელება შეუძლებელია.
შეუძლებელია% 1 "% 2" - ის შენახვა.
კალენდრის იმპორტი
კალენდრის დამატება
არსებულ კალენდართან შერწყმა
ცალკე ფანჯარაში გახსნა
KOrganizer დროის სარტყელი
პირადი
შეხვედრა
მგზავრობა
კალენდრის შენახვა@ title: tab systray settings
სორტირების პარამეტრები@ info: tooltip
@ info
პირადი@ title: group
დასვენება
გამოყენება:
(არა)
სამუშაო საათები
მონიშნეთ ეს გრაფა, რათა KOrganizer- მა აღნიშნოს კვირის ამ დღის სამუშაო საათები. თუ ეს სამუშაო დღეა თქვენთვის, მონიშნეთ ეს გრაფა, წინააღმდეგ შემთხვევაში სამუშაო საათები არ აღინიშნება ფერით.
ნაგულისხმევი კალენდარი
შეხვედრა
შემხსენებელი
შემხსენებლის ნაგულისხმევი დრო:
წუთ( ებ) ი
საათ( ებ) ი
საერთო
ჩვენება
ნავიგატორის თარიღი
დღის განრიგის ხედიsuffix in the hour size spin box
პიქსელიsuffix in the N days spin box
დღეები
თვიური ხედი
დავალების ხედი
სხვა პარამეტრები
აქ მონიშნეთ მოვლენის კატეგორია, რომლის შეცვლაც გსურთ. მონიშნული კატეგორიის ფერის შეცვლა შესაძლებელია ქვემომდებარე ღილაკით.
აქ მონიშნეთ მოვლენის კატეგორიის ფერი ნუსხის დაფის გამოყენებით.
რესურსები
აქ მონიშნეთ მოვლენის კატეგორია, რომლის შეცვლაც გსურთ. მონიშნული კატეგორიის ფერის შეცვლა შესაძლებელია ქვემომდებარე ღილაკით.
მონიშნული რესურსის ფერის ამორჩევა კომბინირებული ელემენტის გამოყენებით.
თვე
მოვლენის ტექსტი
ელფოსტის დამატებითი მისამართები:
დამატებითი ელფოსტის მისამართების დამატება, რედაქტირება ან წაშლა. ეს ელფოსტის ის მისამართებია, რომლებიც მითითებული გაქვთ პირადი პარამეტრების ერთ- ერთ წყებაში. თუ თქვენ ერთი მოვლენის მსმენელი ხართ, მაგრამ იყენებთ ელფოსტის სხვა მისამართს, თქვენ დაგჭირდებათ ამ მისამართის ნუსხაში ჩართვა ისე, რომ KOrganizer- მა საკუთრად ამოიცნოს.
ელფოსტის დამატებითი მისამართი:
დამატებითი ელფოსტის რედაქტირება. მისამართის რედაქტირებისთვის ამოირჩიეთ ის ნუსხიდან ან დააჭირეთ ქვემომდებარე ღილაკს "ახალი". ეს ელფოსტის ის მისამართებია, რომლებიც მითითებული გაქვთ პირადი პარამეტრების ერთ- ერთ წყებაში.
ახალი
დამატებითი ელფოსტის ნუსხისთვის ახალი ელემენტის დასამატებლად დააჭირეთ ამ ღილაკს. ახალი ელემენტის რედაქტირებისათვის გამოიყენეთ რედაქტორის ზემოთმდებარე გრაფა. @ action: button
& წაშლა...
(ცარიელი ელფოსტა)
& მოდულის კონფიგურაცია...
ეს ღილაკი საშუალებას გაძლევთ მოახდინოთ ზემოთმდებარე ნუსხაში მონიშნული მოდულის კონფიგურაცია.
დაშორება@ option: check
მხოლოდ მონიშნულის ჩვენება@ option: check
მხოლოდ მონიშნულის ჩვენება
კალენდარი
ბეჭდვის სია
სხვა პარამეტრები
შეუძლებელია ამ მოდულის კონფიგურაცია
წაშლა% 1
დამატება% 1
რედაქტირება% 1
დროის სარტყელი:
გამონაკლისების რედაქტირება
დროის სარტყელი:
დროის სარტყელი:
% 1- ის ჟურნალი
არცერთი URL- ს კონფიგურაცია არ მომხდარა, რათა აიტვირთოს თქვენი თავისუფალი/ დაკავებულობის სია. ამისათვის გთხოვთ, მომართოთ KOrganizer- ის საკონფიგურაციო დიალოგი "თავისუფალი/ დაკავებულობის" გვერდზე. ზუსტი URL- სა და ანგარიშის დეტალებისათვის მიმართეთ თქვენი სისტემის ადმინისტრატორს.
არა თავისუფალი/ დაკავებული ასატვირთვი URL
ამ პროგრამამ ვერ შეძლო თქვენი თავისუფალი/ დაკავებულობის ნუსხის ატვირთვა URL '% 1' - ზე. შესაძლოა, ეს წვდომის უფლების პრობლემაა, ან არასწორი URL მიუთითეთ. სისტემა ამბობს:% 2. გთხოვთ, გადაამოწმოთ URL ან კონტაქტი თქვენი სისტემის ადმინისტრატორთან.
ამ მოვლენისა ან დავალებისთვის სათაურის დაყენება.
აქ შეიყვანეთ შემხსენებლის დრო.
& სათაური:
განსაზღვრავს მოვლენისა და დავალების მუშაობის ადგილს.
ამ დავალების საწყისი დროის მომართვა.
& მდებარეობა:
საშუალებას გაძლევთ აარჩიოთ კატეგორია, რომელსაც ეს მოვლენა თუ დავალება მიეკუთვნება.
კატეგორიების & ამორჩევა... @ label
კატეგორიები
ადრესატის ამორჩევა.
წვდომა:
ამ მოვლენისა და დავალების წვდომის უფლების რეგულირება. გაითვალისწინეთ, რომ KOrganizer ამჟამად არ იყენებს ამ პარამეტრს, ამიტომ ამ აკრძალვების შესრულება დამოკიდებული იქნება ჯგუფურ სერვერზე. ეს ნიშნავს, რომ პირადი ან კონფიდენციალური ნიშნით აღნიშნული მოვლენები და დავალებები სხვებისთვის ხილული იქნება. @ info: tooltip
გაშვების თარიღი:
& შემხსენებლის მომართვა
თარიღი, რომელიც მოიაზრება გამონაკლისად მოვლენისა და დავალების განმეორების წესებიდან.
& შემხსენებლის მომართვა@ info: tooltip
ამ მოვლენისათვის ან დავალებისთვის აღწერილობის დაყენება. ერთ- ერთის მომართვის შემხთხვევაში ეს აისახება შემხსენებელში და კონტექსტრუ მენიუში, როდესაც მასზე თაგვს გადაატარებთ.
& შემხსენებელი:
ამ მოვლენისა და დავალებისთვის შემხსენებლის გააქტიურება. @ info: tooltip
შემხსენებელი
მოვლენის აღნიშვნამდე შემხსენებლის დაწყების დროის მომართვა
თვის ამორჩევა
დეტალური
თარიღის, როგორც გამონაკლისის დამატება მოვლენისა და დავალების განმეორების წესებიდან. @ info: tooltip
@ label
% 1 შემხსენებელის კონფიგურაცია@ label
& მიწვევები@ label
გთხოვთ, მიუთითოთ სწორი ვადა
თარიღი და დრო
ამ დავალების ვადის, საწყისი თარიღისა და დროების პარამეტრების მომართვა.
@ info: tooltip
ამ დავალების საწყისი თარიღის მომართვა.
გაშვება:
ამ დავალების საწყისი დროის მომართვა.
ამ დავალების ხანგრძლივობის თარიღის მომართვა.
& ვადა:
ამ დავალების ხანგრძლივობის დროის მომართვა.
& დაკავშირებული დრო
აქვს თუ არა ამ დავალებას დაწყებისა და თარიღთან დაკავშირებული დროები.
მომართავს ამ დავალების დასრულების მიმდინარე პროცენტულ სტატუსს. Percent complete
პროცენტი
& შესრულებულია
ამ დავალების პრიორიტეტის მომართვა ერთიდან ცხრამდე აღნიშნულ შკალაზე, რომელზეც ერთი არის უმაღლესი, ხუთი საშუალო, ხოლო ცხრა უდაბლესი პრიორიტეტი. განსხვავებულ შკალიან პროგრამებზე რიცხვების მორგება ხდება შესაბამისი შკალის მოსარგებად.
პრიორიტეტი:
გთხოვთ მიუთითოთ ხანგრძლივობის სწორი თარიღი.
გთხოვთ, მიუთითოთ სწორი ვადა
გთხოვთ მიუთითოთ სწორი საწყისი დრო.
გთხოვთ, მიუთითოთ დაწყების სწორი დრო.
საწყისი დრო არ შეიძლება იყოს ხანგრძლივობის თარიღის შემდგეგ.
გაშვება:% 1
ვადა:% 1
& დასრულდა
შეტყობინება შეცდომის შესახებ:% 1
მოწვევის ან განახლების დამუშავებისას წარმოიქმნა შეცდომა.
ეს% 1 შეიცავს სხვა ხალხს. ელფოსტა სხვა მსმენელებსაც უნდა გაეგზავნოს?
ეს% 1 შეიცავს სხვა ხალხს. ელფოსტა სხვა მსმენელებსაც უნდა გაეგზავნოს?
ეს% 1 შეიცავს სხვა ხალხს. ელფოსტა სხვა მსმენელებსაც უნდა გაეგზავნოს?
ჯგუფის დაგეგმვის ელფოსტა
ელფოსტა
გსურთ თუ არა სტატუსის განახლების გაგზავნა ამ დავალების ორგანიზატორისთვის?
განახლების გაგზავნა
თქვენი, როგორც მსმენელის სტატუსი ამ მოვლენისთვის შეიცვალა. გსურთ ამ სტატუსის განახლების გაგზავნა ამ მოვლენის ორგანიზატორისთვის?
თქვენი, როგორც მსმენელის სტატუსი ამ მოვლენისთვის შეიცვალა. გსურთ ამ სტატუსის განახლების გაგზავნა ამ მოვლენის ორგანიზატორისთვის?
თქვენ არ ხართ ამ მოვლენის ორგანიზატორი. მისი რედაქტირება მოწყვეტს თქვენს კალენდარს ორგანიზატორთა კალენდრებთან სინქრონიზაციისგან. მართლა გსურთ მისი რედაქტირება?
% 1- ის ჟურნალი
მისამართების ამორჩევა
(ცარიელი სახელი)
ახალი & მოვლენა.
ახალი & ჟურნალი
& გადატანა
& შეცვლა
% 1- მდე ელემენტები არ მოიძებნება
% 1- მდე ყველა ელემენტი წავშალო? ყველა შემდეგი ელემენტი წაიშლება:
ძველი ელემენტების წაშლაsave failure cause unknown
შეუძლებელია საარქივე% 1 ფაილის ჩაწერა.
შეუძლებელია საარქივე% 1 ფაილის ჩაწერა. @ item: intext delimiter for joining holiday names
კალენდარი. html
შეხვედრა
ბიზნესი
შეხვედრა
სატელეფონო ზარი
განათლება
დასვენება
დასვენება
განსაკუთრებული მოვლენა
მგზავრობაincidence category
დაბადების თარიღი
არცერთი ელემენტი არაა მონიშნული მონიშნეთ დავალება, მოვლენა ან საჟურნალე ჩანაწერი, რათა დეტალები აქ იხილოთ.
მონიშნული მოვლენების, საჟურნალე ჩანაწერების ან დავალებების KOrganizer ძირითადი ხედი.
შეუძლებელია '% 1' კალენდრის ჩატვირთვა.
დროის სარტყლის პარამეტრები შეიცვალა. გსურთ ელემენტების აბსოლუტური დროის შენარჩუნება, რომელიც განსხავებული დროით აჩვენებს მათ თუ მათი დროის ახალი სარტყლით ასახვაც გსურთ?
შევინარჩუნო აბსოლუტური დრო?
დროების შენარჩუნება
დროების გადანაცვლება
დავალება შესრულებულია:% 1 (% 2)
% 1- ის ჟურნალი
ელემენტი "% 1" გაფილტრულია მინდინარე ფილტრის წესებით, ასე რომ ის დაიმალება და არ გამოჩნდება ხედში.
გააქტიურებული ფილტრი
მართლა გსურთ ამ რესურსის წაშლა% 1?
ძველი ელემენტების წაშლა
გთხოვთ მიუთითოთ სწორი საწყისი დრო.
შეუძლებელია ქვედავალების უმაღლესი დონის დავალებად გარდაქმნა, რადგან მისი დაბლოკვა ვერ ხერხდება.
ქვედავალებისთვის დამოუკიდებლობის მინიჭება@ info
ასლის შექმნა ვერ შედგა
შეუძლებელია ელემენტის ასლის შექმნა% 1- თან.
ასლის შექმნა ვერ შედგა
გადაადგილება ვერ შედგა
გადაადგილება ვერ შედგა@ info
მოვლენის გამოყოფა განმეორებისგან
დაკავშირებული & დრო
& გათიშე ეს განმეორება
მომავალი განმეორებების & განცალკევება
განმეორების განცალკევება
განმეორების განცალკევება ვერ მოხერხდა.
განცალკევება არ შედგა
მომავალი განმეორების განცალკევება
მომავალი განმეორების განცალკევება ვერ მოხერხდა.
არცერთი ელემენტი არაა შერჩეული.
ელემენტის ინფორმაციის წარმატებით გაიგზავნა
გამოცემა
შეუძლებელია '% 1' ელემენტის გამოქვეყნება
წინ & გადასვლა
შეუძლებელია '% 1' ელემენტის გამოქვეყნება
თავისუფალი/ დაკავებულობის ინფორმაცია წარმატებიტ გაიგზავნა.
თავისუფალი/ დაკავებულობის სტატუსის გაგზავნა
შეუძლებელია თავისუფალი/ დაკავებულობის მონაცემების გამოქვეყნება.
ამ ელემენტს არ გააჩნია მსმენელები.
ჯგუფური შეტყობინება '% 1' წარმატებით გაიგზავნა. მეთოდი:% 2Groupware message sending failed.% 2 is request/ reply/ add/ cancel/ counter/ etc.
მოთხოვნა/ პასუხი/ დამატება/ გაუქმება/ მრიცხველი/ ა. შ. შეუძლებელია '% 1' - ის გაგზავნა. მეთოდი:% 2
*. ics|კალენდრები ICalendar (*. ics)
შეუძლებელია საარქივე% 1 ფაილის ჩაწერა.
შეუძლებელია საჟურნალე ჩანაწერების ექსპორტი vCalendar ფაილში.
გაფრთხილება მონაცემების დაკარგვის შესახებ
გაგრძელება
*. vcs|კალენდრები vCalendar (*. vcs)
შეუძლებელია საარქივე% 1 ფაილის ჩაწერა.
წინა დღე
წინა კვირა
შემდეგი კვირა
ფილტრის გარეშე
ელემენტ "% 1" - ს ქვედავალებები გააჩნია. მხოლოდ ამ ელემენტის გაუქმება და მისი ქვემდებარე დავალებებისთვის დამოუკიდებლობის მინიჭება გსურთ თუ ამ დავალებისა და მისი ქვედავალებების წაშლა?
მხოლოდ ამის წაშლა
ყველას წაშლა
ქვედავალებების წაშლა
"% 1" ელემენტი მხოლოდ კითხვადად არის მონიშნული და მისი წაშლა შეუძლებელია; შესაძლოა, მხოლოდ კითხვად კალენდრის რესურს ეკუთვნოდეს.
წაშლა შეუძლებელია
კალენდრის "% 1" ელემენტი განმეორდება მრავალ თარიღზე; დარწმუნებული ხართ, რომ გსურთ მისი და მისი განმეორებების წაშლა?
& მომავალი განმეორების წაშლა
კალენდრის "% 1" ელემენტი განმეორდება მრავალ თარიღზე; მხოლოდ მიმდინარეს წაშლა გსურთ% 2- ზე, მხოლოდ მომავალი განმეორებების თუ ყველა მისი განმეორების?
კალენდრის "% 1" ელემენტი განმეორდება მრავალ თარიღზე; მხოლოდ მიმდინარეს წაშლა გსურთ% 2- ზე, მხოლოდ მომავალი განმეორებების თუ ყველა მისი განმეორების?
& მიმდინარეს წაშლა
ყველას წაშლა
წავშალო ყველა დასრულებული დავალება?
დავალებების გასუფთავება
გასუფთავება
დასრულებული დავალებების გასუფთავება
შეუძლებელია დაუსრულებელი ქვემდებარეების მქონდე დავალებების გასუფთავება.
დავალების წაშლა
შეუძლებელია ელემენტის რედაქტირება: დაბლოკილია სხვა პროცესის მიერ.
შეუძლებელია ელემენტის ასლის შექმნა% 1- თან.
შეუძლებელია ელემენტის გადაადგილება% 1- თან.
KMail- ის ვერცერთი გაშვებული მაგალითი ვერ მოიძებნა. start/ end week number of line in date picker
% 1 /% 2
კვირის & რიცხვების ამობეჭდვა
% 1
თვის ამორჩევა
თვის ამორჩევა
მონიშნეთ თარიღები, რომლის ხილვაც გსურთ KOrganizer- ის ძირითად ხედში. ერთზე მეტი დღის მოსანიშნად ხანრგძლივად დააჭირეთ თაგვის ღილაკს. წინა/ შემდეგი თვეების ან წლების ასარჩევად დააჭირეთ ზედა ღილაკებს. თვითეული ხაზი აღნიშნავს კვირას. მარცხენა სვეტში რიცხვების რაოდენობა აღნიშნავს კვირების რაოდენობას წელიწადში. მთელი კვირის მოსანიშნად დააჭირეთ აქ.
KOrganizer შემხსენებლის დემონი@ info
მიმდინარე მხარდაჭერა
TestKabc
ყველას შეჩერება
ყველა არევა
შემხსენებლების რედაქტირება
შემხსენებლის დემონის გაშვება დაწყებისას
შემხსენებელი
გსურთ, რომ ჩართვისას დაიწყოს KOrganizer- ის შემხსენებელი( გაითვალისწინეთ, რომ შემხსენებელი არ ჩაირთვება თუ დემონი არ არის გაშვებული)?
KOrganizer შემხსენებლის დემონის დახურვა
გსურთ, რომ ჩართვისას დაიწყოს KOrganizer- ის შემხსენებელი( გაითვალისწინეთ, რომ შემხსენებელი არ ჩაირთვება თუ დემონი არ არის გაშვებული)?
გაშვება
არ გაშვება
ყველა არევა@ info: tooltip
ყველა არევა@ info: tooltip
რედაქტირება...
შეჩერება@ info: tooltip
@ label
& სათაური:
თარიღი და დრო
მოქმედების თარიღი/ დრო
განსაზღვრავს მოვლენისა და დავალების მუშაობის ადგილს.
ამ მოვლენისა და დავალებისთვის შემხსენებლის გააქტიურება.
მოვლენის აღნიშვნამდე შემხსენებლის დაწყების დროის მომართვა
არცერთი ელემენტი არაა მონიშნული მონიშნეთ დავალება, მოვლენა ან საჟურნალე ჩანაწერი, რათა დეტალები აქ იხილოთ. @ label: spinbox
შეჩერების ხანგრძლივობა: @ info: tooltip
@ info: whatsthis
კვირები@ info: tooltip
@ info: whatsthis
@ info
შეუძლებელია KOrganizer- ის დაწყება. @ info
% 1 წუთი
ახალი კალენდარი
მხოლოდ კითხვადი
თავისუფალი/ დაკავებულობის მდებარეობა
თავისუფალი/ დაკავებულობის მდებარეობის ინფორმაცია% 1