# language_name_wals:	Georgian
# language_name_glotto:	Georgian
# iso639_3:	kat
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Geor
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/ka.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

_ინსტრუმენტების ველი
_ინსტრუმენტების ველი
სურათების გალერეა
სურათის ხედი
წინა
შემდეგი
სიგანე
სიმაღლე
გახსენი საქაღალდე
კამერა
შეინახე როგორც
ფაილის სახელის ფორმატი:
დანიშნულების საქაღალდე:

ჩართე მრიცხველი: -დან
ჭდეების ხაზგასმით შეცვლა

გადაარქვი სახელი:
ვის:

პა_რამეტრები
ფონად დაყენება
სხვა _ფრად
ფონად დაყენება

შ_აბლონად დაყენება
სხვა _ფრად
ფერი გამჭვირვალე ველებისათვის
ფონად დაყენება
სურათის ხედი


გადართე ამ გრაფიკული გამოსახულების სემდეგ:
წამები
აჩვენე თანმიმდევრობის ციკ_ლი
_სლაიდ შოუ
გრაფიკული გამოსახულების ინტერპოლირება
უნდა განიცადოს თუ არა გამოსახულებამ ინტერპოლირება გადიდების დროს. მას მივყავართ საუკეთესო ხარისხამდე მაგრამ უფრო ნელა იტვირთება ვიდრე არაინტერპოლირებული გამოსახულება.
გრაფიკული გამოსახულების ინტერპოლირება
უნდა განიცადოს თუ არა გამოსახულებამ ინტერპოლირება გადიდების დროს. მას მივყავართ საუკეთესო ხარისხამდე მაგრამ უფრო ნელა იტვირთება ვიდრე არაინტერპოლირებული გამოსახულება.
გამჭირვალობის ინდიკატორი
განსაზღვრავს გამჭვირვალობის ხარისხს. მოცემული პირობებია გამჭვირვალობის სიმკვეთრე, ფერი ფა არაფერი. თუ არჩეულია ფერი, იგი განსაზღვრავს გამოსაყენებელ ფერს.
გამჭვირვალეირვალობის ფერი
თუ გამჭვირვალობის გასაღებს მინიჭებული აქვს ფერი, მაშინ ეს გასაები განსაზღვრავს ფერს, რომელიც გამოიყენება გამჭვირვალობისათვის.
სხვა _ფრად
განსაზღვრე გრაფიკულ გამოსახულებათა თანმიმდევრობა
ვატრიალო თუ არა გრაფიკულ გამოსახულებათა თანმიმდევრობა შეუჩერებლად.
გაადიდე 100%-მდე
თე ეს მონაცემი მცდარია, პატარა გრაფიკული გამოსახულებები არ გაიჭიმება ეკრანზე.
წამობრივი დაყოვნება მომდევნო გამოსახულების გამოსვლამდე.
ნულზე მეტი რიცხვი აღნიშნავს წამებს, თუ რამდენ ხანს დარჩება გამოსახულება ეკრანზე, სანამ მას მომდევნო არ შეცვლის. ციფრი 0 თიშავს ავტომატური ჩვენების შესაძლებლობას.
გამოაჩინე/დამალე ფანჯრის იარაღების ველი.
გამოაჩინე/დამალე ფანჯრის სტატუსის ველი.
გამოაჩინე/დამალე გამოსახულებათა კოლექციის ველი.
გამოაჩინე/დამალე ფანჯრის სტატუსის ველი.
გამოაჩინე/დამალე გამოსახულებათა კოლექციის ველი.
შეცდომა %s გრაფიკული გამოსახულების წაშლისას
გრაფიკული გამოსახულების ჩატვირთვა
გამოაჩინე/დამალე ფანჯრის სტატუსის ველი.
გამოაჩინე/დამალე ფანჯრის სტატუსის ველი.
შეინახე _როგორც
ვერ ვხსნი `%s'
ვერ ვხსნი `%s'
გრაფიკული გამოსახულება ჩატვირთული არაა.
კამერა
სურათის შექმნის თარიღი
გრაფიკული გამოსახულების იარლიყის მდგომარეობა
შენიშვნა
სხვა
IPTC
სხვა
იარლიყი
მნიშვნელობა
The PNG-Format (*.png)
%s (*.%s)
ყველა ფაილი
გრაფიკული გამოსახულების შენახვა
გრაფიკული გამოსახულების შენახვა
გახსენი საქაღალდე
ჩაუტვირთავი გრაფიკული გამოსახულების ტრანსფორმაცია.
ჩაუტვირთავი გრაფიკული გამოსახულების ტრანსფორმაცია.
EXIF-ი ვერ კიტხულობს მოცემული ფორმატის ფაილებს.
არ ხორციელდება %s გრაფიკული გამოსახულების ჩატვირთვა
გრაფიკული გამოსახულება ჩატვირთული არაა.
ვერ ვქმნი დროებით ფაილს.
ვერ ვქმნი დროებით ფაილს %s -ის შესანახად
ვერ განვსაზღვრე მეხსიერების ზომა JPEG ფაილის ჩასატვირთად
ფაილის ზომა
_კოლექცია
_გრაფიკული გამოსახულება
მარცხნივ
მარჯვნივ
მრიცხველი
ჰორიზონ_ტალურად
ვერტიკალურად
სიგანე
სიმაღლე
დასაბეჭდი გამოსახულების წინასწარი დათვალიერება
როგორც არის%Id%d
მინიმუმ ორი ფაილის სახელწოდება იდენტურია.
ვერ ვპოულობ GNOME Eye-ს დამხმარე სახელმძღვანელოს.
(ინვალიდი უნიკოდი)
ვინახავ გრაფიკულ გამოსახულებას %s.
ვინახავ გრაფიკულ გამოსახულებას %s.
შეცდომა %s გრაფიკული გამოსახულების წაშლისას
_ინსტრუმენტების ველი
Besik Meshveliani <meshvel\@mail\.ru> Zuka·Akhvlediani· <korvin\@soft\.ge>
გნომე გრაფიკული გამოსახულებების დამთვალიერებელი პროგრამა-კატალოგი.
ვინახავ გრაფიკულ გამოსახულებას %s.
დარწმუნებული ხარ რომ გინდა 
"%s" -ს გადაგდება?
_გადააგდე
ვერ ვწვდები სანაგვე ყუთს.
ვერ ვსაზღვრავ %s ფაილის ფორმატს
შეცდომა %s გრაფიკული გამოსახულების წაშლისას
_გრაფიკული გამოსახულება
დამუშავ_ება
_ხედი
გ_ადასვლა
_ინსტრუმენტების ველი
_დახმარება
გახსენი
გახსენი ფაილი
_დახურვა
დახურე ფანჯარა
_ინსტრუმენტების ველი
ამ პროგრამის შესახებ
პა_რამეტრები
პარამეტრები გნომის თვალისთვის
შ_ინაარსი
ამ პროგრამის დამხმარე სახელმძღვანელო
შ_ესახებ
ამ პროგრამის შესახებ
_ინსტრუმენტების ველი
ცვის ინსტრუმენტების ველის შეხედულებას მიმდინარე ფანჯარაში.
_სტატუსის ველი
ცვლის სტატუსის შესახედაობას სახეობას მიმდინარე ფანჯარაში.
_კოლექცია
ცვლის გამოსახულებათა კოლექციის ველის შესახედაობას მიმდინარე ფანჯარაში.
ცვლის საინფორმაციო ველის შესახედაობას მიმდინარე ფანჯარაში.
შ_ეინახე
დაბეჭდე
_გაუქმება
ჰორიზონ_ტალურად
ვერტიკალურად
საათის ისრის _მიმართულებით
მ_რიცხველის მოძრაობის მიმართულებით
ფონად დაყენება
_გადიდება
და_პატარავება
_ნორმალური ზომა
მთლიან ე_კრანზე კაშლა
_სლაიდ შოუ
საუკეთესო _ზომა
გახსენი ახალ ფანჯარაში
_წინა
_შემდეგი
_პირველი
_ბოლო
გრაფიკული გამოსახულების ჩატვირთვა
_სლაიდ შოუ
წინა
შემდეგი
მარჯვნივ
მარცხნივ
გახსენი საქაღალდე
გა_დიდება
და_პატარავება
ნორმალური
გაშალე
action (to trash)
_პირველი
სურათების გალერეა
გახსენი ახალ ფანჯარაში
ამ პროგრამის შესახებ
აჩვენე სხვადასხვა ტიპის გრაფიკული გამოსახულებები

.

გაადიდე 100%-მდე
გნომეს თვალის პარამეტრები
ვინახავ გრაფიკულ გამოსახულებას
სლაიდ შოუ
_მოიძიე
გაადიდე გ_რაფიკული გამოსახულება
ბოლო კოლექციის ფანჯრის გეომეტრიული ფორმა
ბოლო კერძო ფანჯრის გეომეტრიული ფორმა
გამოაჩინე/დამალე ინფორმაცია კოლექციის შესახებ
გამოაჩინე/დამალე ინფორმაცია თიტოეული გრაფიკული გამოსახულების შესახებ
უნდა გაიხსნას თუ არა ახალ ფანჯარაში გრაფიკულმა გამოსახულება, ნაცვლად იმისა რომ წინა გამოსახულების ფანჯარაში შეიცვალოს.
ფაილი უკვე არსებობს
ფაილის სახელი
ატრიბუტები
ფაილი
EXIF
ყველა გრაფიკული გამოსახულება
%s x %s პიქსელი
კომენტარი
თარიღი
დრო
დღე
თვე
წელი
საათი
წუთი
წამი
ოფციები არაა.
ამ ფუნქციის შესასრულებლად საჭიროა სპეციალური Libexif ბიბლიოთეკა. (http://libexif.sf.net) დააინსტალირე Libexif და თავიდან გადააინსტალირე გნომეს თვალი.
შენახვის გაუქმება.
გნომის თვალი
ვერ ვპოულოდ დამხმარე სახელმძღვანელოს გნომეს თვალისათვის.
%s
ჩავანაცვლო და გადავაწერო %s ფაილს?
ეს ფაილი უკვე არსებობს. გადავაწერო?
გამოტოვე
ჩაანაცვლე, თავზე გადააწერე.
%s -ის შენახვისას გაიპარა შეცდომა! (Error)
გაიმეორე
ვერ ვსაზღვრავ დანიშნულების მისამართს
გამოიყენე ფაილის შესაბამისი სახელი, ან მონიშნე ფაილის ფორმატი.
გრაფიკული გამოსახულების შენახვისას დაშვებულია შეცდომა.
დარწმუნებული ხარ რომ გსურს %d მონიშნული გრაფიკული გამოსახულების გადაგდება?დარწმუნებული ხარ რომ გსურს%d მონიშნული გრაფიკული გამოსახულების გადაგდება?
გადააგდე
მიზეზი: %s
_ფაილი
_გახსნა...
შემოაბრუნ_ე 180°
დააყენე _ფონად
_ინფორმაცია
დახურე
შეინახე
უკან დააბრუნე
სამომხმარებლო ინტერფეისის აღწერა არ მოიპოვება.
დაუშვი გნომეს თვალის სამომხმარებლო ინტერფეისის შექმნის სესაძლებლობა
გახსენი '%s'
ცარიელია