# language_name_wals:	Georgian
# language_name_glotto:	Georgian
# ISO_6393:	kat
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Geor
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/ka.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

პროგრამები
სერვერთან დაკავშირება
_ფაილი
ფაილებზე წვდომა
დამახსოვრებული ძიება
X
Y
ტექსტი
ეტიკეტის ტექსტი.
მორგება
წარწერის ტექსტის ურთიერთგანთავსება. არ მოქმედებს წარწერის მისთვის გამოყოფილ ადგილას განთავსებაზე. იხ. აგრეთვე, GtkMisc::x-განთავსება.
სტრიქონების გადატანა
თუ ჩართულია, გადაიტანს ტექსტს თუ იგი ძალზედ განიერია.
კურსორის პოზიცია
სიმბოლოების შეყვანის კურსორის მიმდინარე პოზიცია.
მონიშნულის საზღვრები
ასოებში მონიშნულის უკიდურესობების მდებარეობა კურსორიდან.
აქ ა_სლის გადაღება
ყველას მონიშვნა
დამატებითი _დეტალების ჩვენება
გაუქმება
თქვენ შეგიძლიათ შეწყვიტოთ
(მცდარი უნიკოდი)
_სახლი
მონიშვნის არე
მონიშნული ტექსტის ბუფერში ამოჭრა
მონიშნული ტექსტის ასლი ბუფერში
ბუფერში დამახსოვრებული ტექსტის ჩასმა
_ყველას მონიშვნა
ტექსტის ველში მთლიანი ტექსტის მონიშვნა
ზ_ემოთ აწევა
ქვემ_ოთ ჩამოწევა
ნა_გულისხმევის მოხმარება
სახელი
ფაილის დასახელება და პიქტოგრამა.
ზომა
ფაილის ზომა.
ტიპი
ფაილის ტიპი.
შეცვლილი:
ფაილის შეცვლის თარიღი.
ბოლო ცვლილება:
ფაილზე ბოლოს წვდომის თარიღი.
მფლობელი
ფაილის მფლობელი.
ჯგუპი
ფაილის ჯგუფი.
უფლებები
ფაილის უფლებანი
MIME ტიპი
მოცემული ფაილის MIME ტიპი.
მდებარეობა
ფაილის მფლობელი.
სანაგვე ყუთი
შეუძლებელი გახდა "%B" ფაილის სანაგვე ყუთში გადატანა.
მდებარეობის გახსნა
სამუშაო მაგიდაზე
არ გაგაჩნიათ "%s"-ის სანაგვე ყუთში გადატანის უფლებები.
თუ გნებავთ ტომის მოხსნა, გამოიყენეთ "ტომის მოხსნა" თვით ტომის კონტექსტ მენუდან.
ტომის მოხსნის სურვილის შემთხვევაში, გამოიყენეთ "ტომის მოხსნა" თვით ტომის კონტექსტ მენუდან.hostname (uri-scheme)
%s (%s)
_აქ გადმოტანა
აქ ა_სლის გადაღება
აქ _ბმულის შექმნა
ფონად დაყენე_ბა
გაუქმება
შეუძლებელია მოცემული ფაილის მონტაჟი
შეუძლებელია მოცემული ფაილის მონტაჟი
შეუძლებელია მოცემული ფაილის მონტაჟი
შეუძლებელია მოცემული ფაილის მონტაჟი
შეუძლებელია მოცემული ფაილის მონტაჟი
დაუშვებელია სახელწოდებებში (/) ირიბის გამოყენება
ფაილი ვერ მოიძებნა
შეუძლებელია ელემენტის გადარქმევა.
შეუძლებელია desktop-ხატულის სახელწოდების გადარქმევა
შეუძლებელია desktop ფაილის გადარქმევა%aAbBcdHIjmMpSUwWxXyYZ-%_
%
დღეს, %-I:%M·%p
%-d %b %Y, %-H:%M
%a, %b %-d %Y ში %-I:%M:%S %p
%a %-d %b %Y ში %-H:%M
შეუძლებელია უფლებების განსაზღვრა
შეუძლებელია მფლობელის განსაზღვრა
მითითებული მფლობელი "%s" არ არსებობს
შეუძლებელია ჯგუფის განსაზღვრა
მითითებული ჯგუფი '%s' არ არსებობსMe
? ელემენტი
? ბაიტი
უცნობი
უცნობი
პროგრამა
აუდიო DVD ფორმატში
სურათი
ვიდეო
შემადგენლობა:
დოკუმენტი
პრეზენტაცია
ელექტრონული ცხრილი
_დასტა:
folder", "plain textlink to folder
ბმული %s -ზე
ბმული (გაწყვეტილი)
"%s"-ში უკვე არსებობს დასტა მოცემული სახელით, მისი ჩანაცვლებით, გადაიწერება ყველა შეუთავსებელი ფაილი ძველ და ახალ დასტებს შორის.
"%F"-ში უკვე არსებობს დასტა ამ სახელით. დასტის ჩანაცვლებით წაიშლება ყველა ფაილი.
"%F"-ში უკვე არსებობს ფაილი ამ სახელით. ფაილის ჩანაცვლებით დაიკარგება ძველი ფაილის შემადგენელი ინფორმაცია.
ზომა:
ტიპი:
შეცვლილი თარიღი
_ჩანაცვლება
შ_ერწყმა
ემბლემისთვის ახალი სახელწოდების შეყვანა:
საწყისი პარამეტრები
დართულ ფაილებზე უფლებების დამტკიცება
_გამოტოვება
გადარქმევა
_ჩანაცვლება
ყველა_ს გამოტოვება
_ცდა
სამუ_დამოდ წაშლა
ყველ_აფრის წაშლა
_ჩანაცვლება
ყველ_აფრის ჩანაცვლება
შ_ერწყმა
ყველ_აფრის შერწყმა
სხვა ბმული %s -ზეst
მე %'d ბმული %s-ზე
მე-%'d ბმული %s-ზე
მე-%'d ბმული %s-ზე
მე-%'d ბმული %s-ზე
(ასლი)
(კიდევ ერთი)
-ე ასლი)
-ე ასლი)
-ე ასლი)
-ე ასლი)
%s·(ასლი)%s
%s (სხვა ასლი)%s
%s (მე-%'d-ე ასლი)%s%s (copy %'d)%s
%s (მე-%'d-ე ასლი)%s
%s (მე-%'d-ე ასლი)%s
%s (მე-%'d-ე ასლი)%sth copy)
(th copy)
(%'d
დარწმუნებული ბრძანდებით რომ გნებავთ "%B"-ის სანაგვე ყუთიდან საბოოლოოდ წაშლა?
რომელიმე ელემენტის წაშლის შემთხვევაში, თქვენ მას სამუდამოდ დაკარგავთ.
გნებავთ სანაგვე ყუთიდან ყველა ელემენტის წაშლა?
მისამართების სიის გასუფთავების შემთხვევაში, თქვენ მათ სამუდამოდ წაშლით.
სა_ნაგვე ყუთის დაცარიელება
ნამდვილად გნებავთ "%B" -ის სამუდამოდ წაშლა?
ფაილების წაშლა2 minutes
წაშლისას დაიშვა შეცდომა.
შეუძლებელია "%B" დასტაში მყოფი ფაილების მოშორება, რადგანაც არ გაგაჩნიათ მათი დათვალიერების უფლება.
დაიშვა შეცდომა "%B" დასტაში მყოფი ფაილების შესახებ ინფორმაციის მიღებისას.
ფაილების _გამოტოვება
შეუძლებელია "%B" დასტის წაშლა, რადგანაც არ გაგაჩნიათ მისი წაკითხვის უფლება.
დაიშვა შეცდომა "%B" დასტის წაკითხვისას.
შეუძლებელია %B დასტის მოშორება.
დაიშვა შეცდომა "%B"-ის წაშლისას.
ფაილების სანაგვე ყუთში გადატანა
შეუძლებელია ფაილის სანაგვე ყუთში გადატანა, გნებავთ მისი მყისვე წაშლა?
ფაილების წაშლა
შეუძლებელია %V-ს გახსნა
შეუძლებელია %V-ს მოხსნა
ტომის მოხსნამდე, გნებავთ სანაგვე ყუთის დაცარიელება?
ტომზე ადგილის განთავისუფლების მიზნით საჭიროა სანაგვე ყუთის დაცარიელება. სანაგვე ყუთში მყოფი ყველა ელემენტი სამუდამოდ დაიკარგება.
არ _გაასუფთავო სანაგვე ყუთი
შეუძლებელია გამოღება %s
შეცდომა ასლის გადაღებისას.
შეცდომა გადატანისას.
დაიშვა შეცდომა ფაილების სანაგვე ყუთში გადატანისას.
შეუძლებელია ფაილების დამუშავება "%B" დასტაში, რადგანაც თქვენ არ გაქვს მათი ხილვის უფლებები.
შეუძლებელია "%B" დასტის დამუშავება, რადგანაც არ გაგაჩნიათ მისი წაკითხვის უფლებები.
შეუძლებელია "%B" ფაილის დამუშავება, რადგანაც არ გაგაჩნიათ მისი წაკითხვის უფლებები.
პროგრამის გაშვებისას წარმოიშვა შეცდომა.
შეცდომა "%s"ზე კოპირებისას.
გაგაჩნიათ ჩაწერის უფლება ამ დანიშნულების მანძილზე.
ვერ მოინახა საკმარისი მანძილი დანიშნულების დასტაში.
დანიშნულება დასტას არ წარმოადგენს.
ვერ მოინახა საკმარისი მანძილი დანიშნულების დასტაში.
დანიშნულება მხოლოდ-კითხვადი ტიპისაა.
მიმდინარეობს "%B"-ს "%B"-ში გადატანა
მიმდინარეობს "%B"-ს ასლის გადატანა "%B"-ში
დუბლირდება "%B"
გადამაქვს %'d ფაილი ("%B" დან) - "%B"-ში
მიმდინარეობს %'d ფაილის ასლი ("%B" დან) - "%B"-ში
იქმნება %'d ფაილის დუპლიკატი ("%B"-ში)
გადამაქვს %'d ფაილი "%B"-ში
მიმდინარეობს %'d ფაილის ასლის გადატანა "%B"-ში
მიმდინარეობს %'d ფაილის დუპლიკაცია2 bytes" or "3 MB", so something like "4 kb of 4 MB
%S - %S -დან2 bytes" or "3 MB2 minutes". So the whole thing will be something like "2 kb of 4 MB -- 2 hours left (4kb/sec)
შეუძლებელია·"%s"-ის·გადაწერა, რადგანაც არ გაგაჩნიათ მისი წაკითხვის უფლებები.
დაიშვა შეცდომა დახმარების ჩვენებისას.
შეუძლებელია·"%s"-ის·გადაწერა, რადგანაც არ გაგაჩნიათ მისი წაკითხვის უფლებები.
შეუძლებელია·"%s"-ის·გადაწერა, რადგანაც არ გაგაჩნიათ მისი წაკითხვის უფლებები.
შეცდომა "%s"ში გადატანისას.
შეუძლებელია სანაგვე ყუთის დასტის გადაადგილება.
შეცდომა "%s"ზე კოპირებისას.
შეუძლებელია ფაილების მოშორება უკვე %F არსებული დასტიდან.
შეუძლებელია უკვე არსებული %F ფაილის მოშორება.
შეუძლებელია დასტის დასტაშივე გადატანა.
შეუძლებელია დასტის ასლის დასტაშივე გაკეთება.
დანიშნულების დასტა წყარო დასტაში მდებარეობს.
შეუძლებელია დასტის დასტაშივე გადატანა.
შეუძლებელია დასტის ასლის დასტაშივე გაკეთება.
დაიშვა შეცდომა ფაილის ასლის %F-ში გადატანისას.
ვემზადები "%B"-ში გადასატანად
დაიშვა შეცდომა %F-ში ფაილების გადატანისას.
ფაილების სანაგვე ყუთში გადატანა
ფაილთა ბმულების შექმნა
დაიშვა შეცდომა %B ფაილზე ბმულის შექმნისას.
სიმბოლური ბმული მხარდაჭერილია მხოლოდ ლოკალურ ფაილურ სისტემებში.
დანიშნულების ადგილს არ გააჩნია სიმბოლური ბმების მხარდაჭერა.
დაიშვა შეცდომა %F -ში სიმბოლური ბმის შექმნისას.
უფლებების მომართვა
ახალი დასტა
ახალი დასტა
_დოკუმენტის შექმნა
შეცდომა "%s"ში ლინკის შექმნისას
შეცდომა "%s"ში ლინკის შექმნისას
დაიშვა შეცდომა დასტის %F-ში შექმნისას.
სანაგვე ყუთის დაცარიელება
გა_უქმება
ცვლილების დაბრუნება
ნაგავში მოთავსება
გა_უქმება
შეუძლებელი გახდა "%B" ფაილის სანაგვე ყუთში გადატანა.
შეუძლებელი გახდა "%B" ფაილის სანაგვე ყუთში გადატანა.
ნაგავში მოთავსება
სამუ_დამოდ წაშლა
გა_უქმება
დუბლირდება "%B"
დუპლიკატი
დუპლიკატი
სხვა ბმული %s -ზე
სხვა ბმული %s -ზე
რედაქტირების გაუქმება
რედაქტირების გამეორება
ფაილების შექმნა და წაშლა
_ცარიელი ფაილი
_ცარიელი ფაილი
ახალი გამშვების შექმნა
დასტის შექმნა
დასტის შექმნა
დოკუმენტის შექმნა შაბლონიდან: "%s"
დოკუმენტის შექმნა შაბლონიდან: "%s"
დოკუმენტის შექმნა შაბლონიდან: "%s"
გადარქმევა
გადარქმევა
ნაგავში მოთავსება
_სანაგვე ყუთი
სანაგვე ყუთში გადატანა
ფაილის უფლებანი
დასტის უფლებები:
დასტის უფლებები:
უფლებების მომართვა
შეუძლებელია "%s"-ის თავდაპირველი განლაგების განსაძღვრა.
შეუძლებელი გახდა "%B" ფაილის სანაგვე ყუთში გადატანა.
შეცდომა "%s"ში ლინკის შექმნისას
შეუძლებელია პროგრამის დამატება
შეუძლებელია პროგრამის გაშვება
შეუძლებელია ნაგულისხმევ პროგრამად მითითება
შეუძლებელია ნაგულისხმევ პროგრამად მითითება
#-#-#-#-# ka.po (ka) #-#-#-#-#
%s დოკუმენტი
#-#-#-#-# ka.po (eel.HEAD) #-#-#-#-#
%s
ყველა "%s" ტიპის ფაილების გახსნა:
პროგრამის ამორჩევა %s-ის და სხვა ტიპის "%s" ფაილების გასახსნელად
#-#-#-#-# ka.po (ka) #-#-#-#-#
_დამატება
#-#-#-#-# ka.po (eel.HEAD) #-#-#-#-#
_დაამატე
ნა_გულისხმევის მოხმარება
უკაცრავად, სამწუხაროდ თქვენ არ შეგიძლიათ დაშორებული კომპიუტერიდან პროგრამების გაშვება.
გამორთულია უსაფრთხოების მიზნით.
პროგრამის გაშვებისას წარმოიშვა შეცდომა.
დანიშნულების დასტას მხოლოდ ლოკალურ ფაილების გადათრევის მხარდაჭერა გააჩნია.
ვრცლას:
მომზადება
ძებნა
მოძებნე "%s"
ყოველთვის _ბროუზერის ფანჯარაში გახსნა
თუ მონიშნულია "after_current_tab", ახალი დაფა მიმდინარე დაფის გვერდზე გამოჩნდება. თუ მონიშნულია "end", მაშინ ახალი დაფა სიის ბოლოში გამოჩნდება.
გეზის ზოლის ნაცვლად, ყოველთვის მისამართის ზოლის გამოყენება
თუ მონიშნულია, ნაუტილუსი გეზის ზოლის მაგივრად, ტექსტის შეყვანის შესაძლებლობის მქონე მისამართის ზოლს გამოიყენებს.
ფაილების წაშლის ან სანაგვე ყუთის დაცარიელებაზე თანხმობის დამტკიცება
თუ მონიშნულია, ნაუტილუსი მოითხოვს დასტურს სანაგვე ყუთის დაცარიელების ან ფაილების წაშლის შემთხვევაში.
ფაილების მყისი წაშლა არ წაშლა
თუ მონიშნულია, შესაძლებელი გახდება ფაილების ნაგვის ყუთში გადატანის გარეშე წაშლა. ამ ოპერაციის ჩატარება სახიფათოა, საჭიროებს თქვენს დამატებით ყურადღებას.
დასტაში მყოფი ელემენტების რაოდენობის ჩვენება
დაწკაპუნების ტიპი, გამოიყენება ფაილთა გაშვება/გახსნისათვის
შესაძლებელი მნიშვნელობებია "ერთმაგი": ერთმაგი წკაპით ფაილების გაშვება, ან "ორმაგი": ორმაგი წკაპით ფაილების გაშვება.
თუ რა ჩატარდეს გაშვებადი ტექსტის ტიპის ფაილების აქტივაციისას
ყოველთვის _ბროუზერის ფანჯარაში გახსნა
სურათების პიქტოგრამების ჩვენება არ ჩვენება
გენერირებადი ესკიზების მაქსიმალური ზომა.
პირველ რიგში დასტების ჩვენება
თუ მონიშნულია,"პიქტოგრამული ხედი" რეჟიმის შემთხვევაში, ნაუტილუსი ასახავს პირველ რიგში დასტებს და შემდგომ ფაილებს.
ნაგულისხმევი დახარისხების მიმდევრობა
ახალ ფანჯარაში დახარისხების მიმდევრობის შებრუნებაშებრუნება
დასტის ნაგულისხმევი მნახველი
ფარული ფაილების ჩვენება არ ჩვენება
ხატულებზე მისამაგრი შესაძლო წარწერების სია
ხატულების და სამუშაო მაგიდის წარწერათა შესაძლებელი სია. ამ წარწერათა რაოდენობა პიქტოგრამის ზომაზეა დამოკიდებული. შესაძლებელი მნიშვნელობებია: "size", "type", "date_modified", "date_changed", "date_accessed", "owner", "group", "permissions", "octal_permissions" და "mime_type".
ნაგულისხმევი პიქტოგრამული ხედის დონე
ნაგულისხმები მაშტაბი "პიქტოგრამული ხედი" დროს.
მინიატურული პიქტოგრამების ნაგულისხმევი ზომა
ხატულას ნაგულისხმევი ზომა "პიქტოგრამული ხედის" დროს.
ტექსტის ელიფსის ლიმიტი
ნაგულისხმები სიის მაშტაბი
ნაგულისხმევი მაშტაბი "სიის სახით ჩვენების" დროს
ნაგულისხმევი სვეტების სია "სიის სახით ჩვენების" დროს
ნაგულისხმევი სვეტების სია "სიის სახით ჩვენების" დროს
სვეტის ნაგულისხმევი მიმდევრობა სიურ ხედში
ფაილთა სიის სვეტების მიმდევრობა სიური ხედის დროს.
ტექსტის მიმოხილვა:
სამუშაო მაგიდის შრიფტი
შესაძლებელია სახელწოდების მინიჭება, თუ გნებავთ პიქტოგრამა "სახლი"-ს სახელწოდების შეცვლა.
სახლის პიქტოგრამის მაგიდაზე ჩვენება
ნაგვის ყუთის სამუშაო მაგიდაზე ჩვენება
სამუშაო მაგიდაზე მიერთებული ტომების ჩვენება
პიქტოგრამა "ქსელის სერვერები" სამუშაო მაგიდაზეა
სამუშაო მაგიდაზე "სახლის დასტა" პიქტოგრამის დასახელება
შესაძლებელია სახელწოდების მინიჭება, თუ გნებავთ პიქტოგრამა "სახლი"-ს სახელწოდების შეცვლა.
სამუშაო მაგიდაზე "სანაგვე ყუთი" პიქტოგრამის დასახელება
მოცემული სახელწოდების შეცვლა შესაძლებელია, თუ გნებავთ "სანაგვე ყუთის" ხატულასთვის ალტერნატიული სახელწოდების მინიჭება.
ქსელის სერვერების პირტოგრამის სახელი
შესაძლებელია "ქსელის სერვერები".პიქტოგრამის სახელწოდების შეცვლა და სამუშაო მაგიდაზე გამოჩენა.
თუ მონიშნულია, ნაუტილუსი გამოაჩენს ხატულებს სამუშაო მაგიდაზე.
მოცემული დასტის ნავიგატორის ფანჯარაში გახსნა
გვერდითა პანელის სიგანე
ახალ ფანჯრებში გვერდითა პანელის ნაგულისხმევი სიგანე.
ახალ ფანჯრებში მდებარეობის ზოლის ჩვენება
თუ მონიშნულია, ახლად გახსნილ ფანჯრებს ექნებათ ხილული მდებარეობის ზოლი.
ახალ ფანჯრებში გვერდითა პანელის ჩვენება
თუ მონიშნულია, ახლად გახსნილ ფანჯრებს ექნებათ ხილული გვერდითა პანელი.
დაიშვა შეცდომა დახმარების გაშვებისას: 
%s
nautilus: შეუძლებელია პარამეტრი --check-ის სხვა პარამეტრებთან ერთად გამოყენება.
nautilus: შეუძლებელია %s პარამეტრის URI მისამართებით გამოყენება.
nautilus: შეუძლებელია --geometry პარამეტრის გამოყენება URI-ს ერთზე მეტ მნიშვნელობასთან.
სწრაფი ავტო-შემოწმების შესრულება.
ფაილის უფლებანი
თავდაპირველი ფანჯრის შექმნა შეყვანილი გეომეტრიის პარამეტრების მიხედვით.
გეომეტრია
არ მართო სამუშაო მაგიდა (პარამეტრების იგნორირება)
არ მართო სამუშაო მაგიდა (პარამეტრების იგნორირება)
გათიშე ნაუტილუსი
მოცემულ დასტაში, ხილული სვეტების ამორჩევა
[URI...]
ფაილური სისტემის ფაილ მენეჯერით დათვალიერება
შეულებელია პროგრამის ამოღება
ახალი _ფანჯარა
სერვერთან დაკავშირება
მდებარეობის გახსნა
_სანიშნეები
_პარამეტრები
_პროგრამის შესახებ
_დახმარება
შეუძლებელია მდებარეობის მიერთება.
შეუძლებელია მდებარეობის მიერთება.

_გაშვება
არავითარი სანიშნე
_სანიშნეები
წაშლა
ზ_ემოთ აწევა
ქვემ_ოთ ჩამოწევა
_სახელწოდება:
_მდებარეობა:
შებრ_უნებული განლაგება
პიქტოგრამების შებრუნებული ხედი
_ხაზთან გასწორება
პიქტოგრამების ბადეზე განთავსება
ხე_ლოვნურად
პიქტოგრამების პირველად პოზიციაში დატოვება
სახელწოდების მიხედვით
ხატულების სახელწოდების მიხედვით მწკრივში შენარჩუნება
ზომ_ის მიხედვით
_ტიპის მიხედვით
ბოლო ცვლილების მიხედვით
ხატულების ემბლემების რიგებად და შეცვლის თარიღის მიხედვით დალაგება
ხატულების სახელწოდების მიხედვით მწკრივში შენარჩუნება
ხატულების სახელწოდების მიხედვით მწკრივში შენარჩუნება
ხატულების სახელწოდების მიხედვით მწკრივში შენარჩუნება
პიქტოგრამული ხედი
შეუძლებელია მდებარეობის მიერთება
შეუძლებელია მდებარეობის მიერთება
სერვერთან კავშირის დამატება
დაიშვა შეცდომა დახმარების ჩვენებისას.
smb://foo.example.com
წაშლა
ყველას მონიშვნა
_სერვერი:
ქსელის სერვერები
_ნუსხა...
და_კავშირება
სანაგვე ყუთის დაცარიელ_ება
პიქტოგრამის ზ_ომის აღდგენა
პიქტოგრამის ზ_ომის აღდგენა
ფ_ონის შეცვლა
სანაგვე ყუთის დაცარიელება
სანაგვედან ყველა ელემენტის წაშლა
ხატულების ხელმეორე გადალაგება, ფანჯარაში უკეთესი გადანაწილებისთვის
მონიშნულ პიქტოგრამებისთვის გადიდების უნარის მინიჭება
ყოველი მონიშნული პიქტოგრამის თავდაპირველი ზომის აღდგენა
კომენტარი
URL მისამართი
დახასიათება
ბრძანებაDesktop
სამუშაო მაგიდა
არ გაგაჩნიათ საკმარისი უფლება "%s"-ის შინაარსის დათვალიერებისთვის.
შეუძლებელია "%s"-ის პოვნა. შესაძლებელია რომ ის ახლახანს წაიშალა.
უკაცრავად, შეუძლებელია სრული შინაარსის დათვალიერება "%s": %s
შეუძლებელი გახდა დასტის შინაარსის ნახვა.
არ გაგაჩნიათ საკმარისი უფლება "%s"-ის შინაარსის დათვალიერებისთვის.
უკაცრავად, შეუძლებელია "%s"-ის ჯგუფის შეცვლა: %s
შეუძლებელია ჯგუფის შეცვლა.
უკაცრავად, შეუძლებელია "%s"-ის მფლობელის შეცვლა: %s
შეუძლებელია მფლობელის შეცვლა.
უკაცრავად, შეუძლებელია "%s"-ის ჯგუფის შეცვლა: %s
შეუძლებელია უფლებების შეცვლა.
მოცემულ დასტაში, დასახელება "%s" უკვე გამოყენებაშია, გთხოვთ ამოირჩიოთ სხვა დასახელება.
ელემენტი "%s" ვერ მოიძებნა. შესაძლოა რომ გადატანილი იქნა სხვა მდებარეობაში ან სულაც წაიშალა?
თქვენ არ გაგაჩნიათ საკმარისი უფლებები "%s"-ის გადარქმევისთვის.
სახელი "%s" მიუღებელია, რადგანაც ის შეიცავს სიმბოლოებს როგორც "/". გთხოვთ გამოიყენოთ სხვა სახელი.
სახელი "%s" მიუღებელია. გთხოვთ გამოიყენოთ სხვა სახელი.
სახელი "%s" მიუღებელია. გთხოვთ გამოიყენოთ სხვა სახელი.
უკაცრავად, შეუძლებელია გადარქმევა "%s" დან "%s" ზე: %s
შეუძლებელია ელემენტის გადარქმევა.
"%s" -ის "%s" -ად გადარქმევა.
არაფერი
_პარამეტრები

_ახალი დასტის დათვალიერება:
_ელემენტების განლაგება:
პირველ რიგში _დასტების დაჯგუფება
ფარული და სამარქაფო ფაილე_ბის ჩვენება

მიახლოვების სტანდარტული ზომა:

მიახლო_ების სტანდარტული ზომა:
ხედები
ქცევა
ე_რთი წკაპი ელემენტების გასახსნელად
_ორმაგი წკაპი ელემენტების გასახსნელად

გაშვებადი ტექსტ ფ_აილთა გაშვება დაწკაპვის შემთხვევაში
გაშვებადი·ტ_ექსტ·ფაილის რედაქტორით·გახსნა·დაწკაპვის·შემთხვევაში
_მკითხე ყოველ შემთხვევაში
სანაგვე ყუთი
დადასტურება ფაილის წაშლის ან ურნის დაცარიელების შემთხვევაში
წამშლელი ბ_რძანების ჩვენება ელემენტთა წაშლის დროს

ხატულის შესახებ ინფორმაციის გამოჩენის მიმდევრობა. პიქტოგრამის გადიდების შემთხვევაში მის შესახებ ინფორმაცია გაფართოვდება.
სიისებრი ხედი
ეკრანი
სიისებრი ხედისას ინფორმაციის გამოჩენის მიმდევრობის ამორჩევა.
სვეტების სია
მინიატურის _ჩვენება:
ფაილი რ_ომელიც ნაკლებია ვიდრე:
_დასტა:
დასტაში ელემენტთა რიცხვის ჩვენება:
გადახედვა
_ყოველთვის
_მხოლოდ ლოკალური ფაილები
_არასოდეს
სახელი მიხედვით
ზომის მიხედვით
ტიპის მიხედვით
შეცვლის თარიღის მიხედვით
ფაილებზე წვდომა
50%
100%
150%
200%
400%
100 კ
500 კ
1 მბ
3 მბ
5 მბ
10 მბ
100 მბ
1 გბ
სურათის ტიპი:
საავტორო უფლებები
_დოკუმენტის შექმნა
დასტის შექმნა
კამერის მარკა
კამერის მოდელი
სურათის გადაღების თარიღი
ციფრულ ფორმატში გადაყვანის თარიღი
შეცვლილი თარიღი
ექსპოზიციის დრო
დიაფრაგმის მნიშვნელობა
ISO მაჩვენებელი
ათინათის გამოყენება
გაზომვის რეჟიმი
ექსპოზიციის პროგრამა
ფოკალური მანძილი
პროგრამები
საკვანძო სიტყვები
შემქმნელი
ხმის მიცემა
შეუძლებელია ნახატის ინფორმაციის ჩატვირთვა
იტვირთება...
(ცარიელი)
ნა_გულისხმევის მოხმარება
%s ხილული სვეტი
დ_ახურვა
სიურ ხედში მონაცემთა გამოჩენის მიმდევრობა.
ხილული _სვეტი...
მოცემულ დასტაში, ხილული სვეტების ამორჩევა
ბმული "%s" გაწყვეტილია. გნებავთ მისი სანაგვე ყუთში მოთავსება?
გაწყვეტილი ბმული "%s".
მოცემული ბმული გამოუყენებადია, რადგანაც მას არ გააჩნია დანიშნულება.
მოცემული ბმული გამოუყენებადია, რადგანაც მისი დანიშნულება "%s" არ არსებობს.
სანაგვე ყუთში გადატანა
გნებავთ "%s"-ის გაშვება, თუ მისი შინაარსის ნახვა?
ფაილი "%s", გაშვებადი ტექსტური ფაილია.
_ტერმინალში გაშვება
_გამოსახვა
ნამდვილად გნებავთ ყველა ფაილის გახსნა ?
შეუძლებელია "%s"-ის ჩვენება.
მოცემული ფაილი არ წარმოადგენს სურათს.ფაილი არა ნახატი.
ამ ტიპის ფაილის გახსნისთვის საჭირო პროგრამა ვერ მოიძებნა
პროგრამის ამორჩევა
პროგრამის გაშვებისას წარმოიშვა შეცდომა.
შეუძლებელია მდებარეობის მიერთება
გასაშვები პროგრამის ამორჩევა.
შეუძლებელია მდებარეობის მიერთება
იხსნება "%s".
დაფის დ_ახურვა
ფაილის უფლებები:
დამატებითი _დეტალების ჩვენება
შეუძლებელია ერთზე მეტი პერსონალური ხატულას მინიჭება!
პერსონალური ხატულას მისათითებლად, შესაძლებელია მხოლოდ ერთი ხატულას გადათრევა.
თქვენს მიერ გადათრეული ფაილი ლოკალური არ არის.
თქვენ შეგიძლიათ პერსონალურ ხატულებად მხოლოდ ლოკალური გამოსახულებების გამოყენება.
თქვენს მიერ გადათრეული ფაილი არ არის გრაფიკული ტიპის.
პარამეტრები
%s პარამეტრები
გნებავთ ჯგუფის ცვლილების გაუქმება?
გნებავთ მფლობელის ცვლილების გაუქმება?
არაფერი
წაუკითხვადი
(წაუკითხვადი შინაარსის ფაილები)Contents:
შემადგენლობა:used
გამოყეებულიაfree
თავისუფალია
საერთო მოცულობა:
ფაილური სისტემის ტიპი:
ძირითადი
ბმულის წყარო:
მდებარეობა:
მოცულობა:
ბოლო ცვლილება:
შეცვლილი:
თავისუფალი:no readno access
არა
სია
კითხვა
შექმნა/წაშლა
ჩაწერა
წვდომა
მხოლოდ ფაილების სია
ფაილებზე წვდომა
ფაილების შექმნა და წაშლა
მხოლოდ-კითხვადი
კითხვა და ჩაწერა
წვდომა:
დასტაზე წვდომა:
ფაილზე წვდომა:
მფლ_ობელი:
მფლობელი:
ჯ_გუფი:
ჯგუფი:
სხვები
გაშვება:
ფაილის პროგრამის სახით გაშვ_ების ნების დართვა
დართულ ფაილებზე უფლებების დამტკიცება
ფორთოხალი
სხვები:
თქვენ არ ხართ მფლობელი, ამიტომ არ შეგიძლიათ მოცემული უფლებების შეცვლა.
SELinux კონტექსტი:
დართულ ფაილებზე უფლებების დამტკიცება
შეუძლებელია "%s"-ის უფლებების დადგენა.
შეუძლებელია შერჩეულ ფაილებზე უფლებების დადგენა.
#-#-#-#-# ka.po (ka) #-#-#-#-#
პროგრამაში გახსნა
#-#-#-#-# ka.po (eel.HEAD) #-#-#-#-#
გახსნა პროგრამით...
იქმნება პარამეტრების ფანჯარა.
ხსვა პიქტოგრამის ამორჩევა
_არასოდეს
_გახსნა
ფაილის ტიპიფაილთა ტიპი
დოკუმენტი
მუსიკა
სურათი
ილუსტრაცია
Pdf / Postscript
ტექსტური ფაილი
ტიპის ამორჩევა
ყველას მონიშვნა
ნებისმიერი
სხვა ტიპი...
ძებნის კრიტერიუმის მოშორებაამოშლა
ძებნის ახალი კრიტერიუმის დამატება
ყველა გაშვებადი ტექსტური ფაილი, გამოჩნდება მენუში "სკრიპტები".
ყველა გაშვებადი ტექსტური ფაილი, გამოჩნდება მენუში "სკრიპტები".
ფაილის უფლებები:
მდებარეობა
აღ_დგენა
ყოველი მონიშნული პიქტოგრამის თავდაპირველი ზომის აღდგენაEmpty
(ცარიელი)
მოცემულ ფანჯარაში ყველა ელემენტის ამორჩევა
_შაბლონი:
ძიების შენახვა როგორც
ძიების ს_ახელი:
_დასტა:
ძიების დასამახსოვრებლად დასტის ამორჩევა
სარჩევი ხედი
მიმდინარე დასტის დათვალიერებახედი ის საქაღალდე
მონიშნულია "%s" ელემენტი
%s (%s),
%s%s, %s
%s-ის მეშვეობით გახსნა
"%s"-ის გაშვება ამორჩეული ელემენტებისთვის
დოკუმენტის შექმნა შაბლონიდან: "%s"
პროგრამის ამორჩევა
ყველას მონიშვნა
შეუძლებელი გახდა %s-ს მონტაჟი
შეუძლებელია გამოღება %s
შეუძლებელია desktop ფაილის გადარქმევა
შეუძლებელი გახდა %s-ს მონტაჟი
_დოკუმენტის შექმნა
_პროგრამით გახსნა
ამოირჩიეთ პროგრამა ამორჩეული ელემენტის გასახსნელად
პარამეტრები
ყოველი ამორჩეული ელემენტისთვის პარამეტრების შეცვლა ან დათვალიერება
_დასტა:
მოცემულ დასტაში ახალი ცარიელი დასტის შექმნა
_უკუ მონიშვნა
ყოველი მონიშნული ელემენტისთვის სიმბოლური ბმის შექმნაშექმნა a ბმული -თვის
შერჩეული ელემენტის ამ ფანჯარაში გახსნა
მდებარეობის გახსნა
შერჩეული ელემენტის ამ ფანჯარაში გახსნა
ნავიგატორის ფანჯარაში გახსნა
ყოველი ელემენტი ნავიგატორის ცალკე ფანჯარაში გახსნა
ახ_ალ დაფაში გახსნა
ყოველი ელემენტის ნავიგატორის ცალკე დაფაში გახსნა
სხვა პროგრამით გ_ახსნა...
მონიშნული ელემენტის გასახსნელად სხვა პროგრამის ამორჩევა
სხვა პროგრამით გ_ახსნა...
სკრ_იპტების საქაღალდის გახსნა
_დასტაში ჩასმა
მონიშნული ტექსტის ასლი ბუფერში
ქვემ_ოთ ჩამოწევა
მონიშნული ელემენტების სანაგვე ყუთში გადატანა
მოცემულ ფანჯარაში ყველა ელემენტის ამორჩევა
მოცემულ ფანჯარაში ყველა ელემენტის ამორჩევა
ელემენტების მონიშვნა რომლებიც გარკვეულ შაბლონს ემთხვევა
_უკუ მონიშვნა
ყველა იმ ელემენტის მონიშვნა, რომელიც ამჟამად არ არის მონიშნული
ყოველი მონიშნული ელემენტისთვის სიმბოლური ბმის შექმნაშექმნა a ბმული -თვის
გადარქმევა
შერჩეული ელემენტის სახელწოდების გადარქმევა
მონიშნული ელემენტების სანაგვე ყუთში გადატანა
მონიშნული ელემენტების საბოლოო წაშლა, სანაგვე ყუთში გადატანის გარეშე
აღ_დგენა
გა_უქმება
ბოლოს შეცვლილი ტექსტის რედაქტირების გაუქმება
ბოლოს შეცვლილი ტექსტის რედაქტირების გაუქმებაReset to DefaultsShow hidden files
სტანდარტულ ხედზე გადართვა
ტო_მის მიერთება
ამორჩეული ტომის მიერთება
ტ_ომის მოხსნა
შერჩეული ტომის მოხსნა
_გამოღება
გამოიღე მონიშნული ტომი
მონიშნული ტომის ფორმატირებაფორმატი ხმის სიმაღლე
_შეჩერება
ამორჩეული ტომის მიერთება
გამოიღე მონიშნული ტომი
გახსნილ დასტასთან დაკავშირებული ტომის მიერთება
გახსნილ დასტასთან დაკავშირებული ტომის მოხსნა
გახსნილ დასტასთან დაკავშირებული ტომის გამოღება
გახსნილ დასტასთან დაკავშირებული ტომის ფორმატირება
გახსნილ დასტასთან დაკავშირებული ტომის მიერთება
ფაილის გახსნა და ფანჯრის დახურვა
ძიების და_მახსოვრება
შეცვლილი ძიების შენახვა
ძიების შენახ_ვა როგორც..
მიმდინარე ძიების ფაილის სახით შენახვა
მოცემული დასტის ნავიგატორის ფანჯარაში გახსნა
მოცემული დასტის ნავიგატორის ფანჯარაში გახსნა
ამ დასტის "ჩასმა" ბრძანების დახმარებით გადატანისთვის მომზადება
მოცემული დასტის სანაგვე ყუთში გადატანა
მოცემული დასტის წაშლა, სანაგვე ყუთში გადატანის გარეშე
გახსნილ დასტასთან დაკავშირებული ტომის მიერთება
მოცემულ დასტასთან დაკავშირებული ტომის მოხსნა
გახსნილ დასტასთან დაკავშირებული ტომის გამოღება
გახსნილ დასტასთან დაკავშირებული ტომის ფორმატირება
გახსნილ დასტასთან დაკავშირებული ტომის მიერთება
მიმდინარე დასტის დათვალიერებახედი ის საქაღალდე
_ფარული ფაილების ჩვენება
მიმდინარე ფანჯარაში ფარული ფაილების ჩვენებაზე გადართვა
სკრიპტების მართვა ან გაშვება %s
_სკრიპტები
ღია დასტის სანაგვე ყუთიდან "%s"-ში გადატანა
გახსნილი დასტის სანაგვე ყუთში გადატანა
გახსნილი დასტის სანაგვე ყუთში გადატანა
გახსნილი დასტის სანაგვე ყუთში გადატანა
გახსნილი დასტის სანაგვე ყუთში გადატანა
მონიშნული ელემენტების სანაგვე ყუთიდან "%s"-ში გადატანა
მონიშნული ელემენტების სანაგვე ყუთიდან "%s"-ში გადატანა
მონიშნული ელემენტების სანაგვე ყუთში გადატანა
მონიშნული ელემენტების სანაგვე ყუთში გადატანა
მონიშნული ელემენტების სანაგვე ყუთიდან "%s"-ში გადატანა
მონიშნული ელემენტების სანაგვე ყუთიდან "%s"-ში გადატანა
მონიშნული ელემენტების სანაგვე ყუთში გადატანა
მონიშნული ელემენტების სანაგვე ყუთში გადატანა
მონიშნული ტომის ფორმატირებაფორმატი ხმის სიმაღლე
_დაკავშირება
გამოიღე მონიშნული ტომი
შერჩეული ტომის მოხსნა
ამორჩეული ტომის მიერთება
წ_აშლის გაუქმება
მონიშნული ტომის ფორმატირებაფორმატი ხმის სიმაღლე
_დაკავშირება
გამოიღე მონიშნული ტომი
ამორჩეული ტომის მიერთება
გახსნილ დასტასთან დაკავშირებული ტომის ფორმატირება
გახსნილ დასტასთან დაკავშირებული ტომის გამოღება
გახსნილ დასტასთან დაკავშირებული ტომის ფორმატირება
გახსნილ დასტასთან დაკავშირებული ტომის მოხსნა
გახსნილ დასტასთან დაკავშირებული ტომის მიერთება
გახსნილ დასტასთან დაკავშირებული ტომის ფორმატირება
გახსნილ დასტასთან დაკავშირებული ტომის გამოღება
გახსნილ დასტასთან დაკავშირებული ტომის მიერთება
გახსნილ დასტასთან დაკავშირებული ტომის მიერთება
ახალ ფან_ჯარაში გახსნა
გახსნილი დასტის სამუდამოდ წაშლა
გახსნილი დასტის სამუდამოდ წაშლა
გახსნილი დასტის სანაგვე ყუთში გადატანა
%s-ის მეშვეობით გახსნა
_გაშვება
ყველა მონიშნული ელემენტის სამუდამოდ წაშლა
მონიშნული ელემენტების სანაგვე ყუთში გადატანა
გახსნილი დასტის პარამეტრების შეცვლა ან დათვალიერება
გადათრევა არ არის მხარდაჭერილი.
გადათრევა მხარდაჭერილია მხოლოდ ლოკალურ ფაილურ სისტემებში.
გადათრევის მცდარი ტიპი იქნა გამოყენებული.
მიტოვებული ტექსტი.txt
მიტოვებული ტექსტი.txt
_პარამეტრები
_ფორმატი
ახალი _დაფა
დაფის _მარცხნივ გადატანა
დაფის მა_რჯვნივ გადატანა
დაფის დ_ახურვა
ნაუტილუსი თავისუფალი/საჯარო პროგრამაა. მისი გავრცელება და/ან შეცვლაშესაძლებელია Free Software Foundation-ის მიერ გამოცემული GNU ზოგადისაჯარო ლიცენზიის (GNU General Public License) ვერსია 2-ის, ან(თქვენი სურვილის შემთხვევაში) ნებისმიერი უფრო ახალი ვერსიის, პირობების შესაბამისად.
ნაუტილუსი ვრცელდება იმ იმედით, რომ იგი გამოსადეგი იქნება, თუმცა ნებისმიერი სახის გარანტიის გარეშე; ასევე არ იგულისხმება გარანტია პროგრამის კომერციულად მომგებიანობასა თუ მისი ნებისმიერი მიზნით ვარგისიანობაზე. დამატებითი ინფორმაციისათცის იხილეთ GNU ზოგადი საჯარო ლიცენზია (GNU General Public License).
ამ პროგრამასთან ერთად თქვენ უნდა მიგეღოთ GNU ზოგადი საჯარო ლიცენზიის(GNU General Public License) ასლი. თუ არ მიგიღიათ, მიწერეთFree Software Foundation, Inc-ს შემდეგ მისამართზე:51 Franklin Street, Fifth Floor, Boston, MA 02110-1301, USA
საავტორო უფლება © 1999-2008 ნაუტილუსის ავტორები
Vladimer Sichinava ვლადიმერ სიჭინავა <vsichi\@gnome\.org>
მოცემული დასტის დახურვა
ნაუტილუსის პარამეტრების შეცვლა
_ძირეული დასტის გახსნა
ძირეულ დასტაში გახსნა
მიმდინარე მდებარეობის გახსნის შეწყვეტა
_გადატვირთვა
მიმდინარე მდებარეობის გადატვირთვა
ნაუტილუსის დახმარების ჩვენება
ფაილები_ს მოძებნა...
ახალი დასტა
ფაილების შექმნა და წაშლა
_პროგრამის შესახებ
ნაუტილუსის შემქმნელთა სიის ჩვენება
მიახლოვება
ხედის ზომის გაზრდა
დაშორება
ხედის ზომის დაპატარავება
ნორმალურ _ზომაში
ნორმალური ხედის გამოყენება
დაშორებულ კომპიუტერთან ან გაზიარებულ დისკთან დაკავშირება
_სახლი
პირადი დასტის გახსნა
მოცემული მისამართისთვის დამატებითი ნაუტილუსის ფანჯრის გახსნა
ახალი _დაფა
მოცემული მისამართისთვის დამატებითი ნაუტილუსის ფანჯრის გახსნა
ყველ_ა ფანჯრის დახურვა
ნავიგაციის ყველა ფანჯრის დახურვა
_უკან
წინა მონახულ მდებარეობაზე გადასვლა
_წინ
შემდეგ მონახულ მდებარეობაზე გადასვლა
გასახსნელი მდებარეობის მითითება
სანიშნე არ არსებული მისამართისთვის
ამ მენუში მოცემული მდებარეობის სანიშნის დამატება
_სანიშნეები
სანიშნეების დამუშავება
წ_ინა დაფა
წინა დაფის გააქტიურება
შე_მდეგი დაფა
შემდეგი დაფის გააქტიურება
მიმდინარე დაფის მარცხნივ გადატანა
მიმდინარე დაფის მარჯვნივ გადატანა
ფაილები_ს მოძებნა...
დოკუმენტებისა და დასტების სახელწოდების ან შიგთავსის მიხედვით ძებნა
ს_ია
ზემ_ოთ
შეუძლებელია მდებარეობის მიერთება
მიმდინარე დასტის დათვალიერებახედი ის საქაღალდე
მისამართი არ წარმოადგენს დასტას.მდებარეობა არა a საქაღალდე.
გთხოვთ გადაამოწმოთ ორთოგრაფია და ხელახლა სცადეთ.
ნაუტილუსმა ვერ დაამუშავა მდებარეობები: %s
შეუძლებელია მდებარეობის მიერთება.
გაგაჩნიათ ჩაწერის უფლება ამ დანიშნულების მანძილზე.foo/
ძებნა
ვიდეო CD ფორმატში
ვიდეო CD ფორმატში
ვიდეო CD ფორმატში
Super Video CD
_ფოტო სურათები:
ფოტო სურათებიანი CD
მედია წიფრულ ფოტოებს შეიცავს.
მედია შეიცავს პროგრამებს.
#-#-#-#-# ka.po (ka) #-#-#-#-#
პროგრამაში გახსნა
#-#-#-#-# ka.po (eel.HEAD) #-#-#-#-#
გახსნა პროგრამით...
მოჩვენება
ლურჯი
შავი
ცისფერი1
ცისფერი2
ტიპოგრაფიული ცისპერი
გაპრიალებული რკინა
საღეჭი რეზინი
ჭილოფი
ფ_ერები
კამუფლაჟი
ცარცი
ნახშირი
ცემენტი
თავსახური
კონტურები
ღრუბლიანი
მუქი თავსახური
ბნელი გნომი
მუქი მწვანე-ლურჯი
წერტილები
ფერის შესაცვლელად, გადაათრიეთ ფერი ობიექტზე
გადაათრიეთ შაბლონი ობიექტზე იერსახის შესაცვლელად
გადაათრიეთ ემბლემა ობიექტზე, მასზე მიმაგრების მიზნით
მზის დაბნელება
შური
წაშლა
ფიბრა
მეხანზრეთა პატრული
ლილია
ფლორა
არქეოლოგიური
გნომის გარემო
გრანიტი
გეიფრუტი
მწვანე ხავერდი
ყინული
ინდიგო
ფოთოლი
ლიმონი
მანგო
შესაფუთი ქაღალდი
ხავსი
თიხა
ნომრები
ოკეანის ტალღები
ონიქსი
ღია ცისფერი
იისფერი მარმარილო
კარტონი
სქელი ქაღალდი
ლალის თვალი
ზღვის ქაფი
მინერალი
ვერცხლი
ცა
ციური ტალღა
ხაზოვანი თოვლი
გაჯი
მანდარინი
თიხა
იასამნისფერი
ჰაეროვანი თეტრი
თეთრი
თეთრი ნეკნი
_ემბლემები
შ_აბლონები
ყველა ერთნაირი სიგანის მქონე სვეტი
ნაგულისხმევი დასტის ფონის ფერი. გამოიყენება მხოლოდ როცა background_set არის მონიშნული.
ხატულა "კომპიუტერი"-ის სამუშაო მაგიდაზე გამოჩენა
ძებნის ზოლის ძიების კრიტერიუმი
ძიების კრიტერიუმი, როდესაც ძებნა ტარდება ძებნის ზოლის გამოყენებით. "search_by_text"-ის მონიშვნის შემთხვევაში, ნაუტილუსი ფაილებს სახელწოდების მიხედვით მოძებნის. თუ მონიშნულია "search_by_text_and_properties", ნაუტილუსი ფაილებს სახელწოდების და პარამეტრების მიხედვით მოძებნის.
ნაუტილუსის მიმდინარე თემა (მოძველებული)
პერსონალური ფონი
პერსონალური გვერდითა პანელის ფონი
თარიღის ფორმატი
ფონის ნაგულისხმევი ფერი
ნაგულისხმევი ფონის ფაილის სახელი
გვერდითა პანელის ნაგულისხმევი ფონის ფერი
გვერდითა პანელის ნაგულისხმევი ფონის ფაილის სახელი
ნაგულისხმევი პიქტოგრამული ხედის მაშტაბი
კომპაქტური ხედის ნაგულისხმები მაშტაბი.
სამუშაო მაგიდაზე "კომპიუტერი"-ის პიქტოგრამის სახელი
ააქტიურებს ნაუტილუსის კლასიკურ რეჟიმს, როცა ყველა ფანჯარა ბრაუზერია
დასტის ნაგულისხმევი ფონური ტიპის პიქტოგრამის დასახელება. გამოიყენება თუ background_set მართებულზეა დაყენებული.
გვერდითა პანელის ნაგულისხმევი ფონური ტიპის პიქტოგრამის დასახელება. გამოიყენება თუ side_pane_background_set მართებულზეა დაყენებული.
მონიშნულის შემთხვევაში, ნაუტილუსი გვერდითა პანელზე მხოლოდ დასტებს აჩვენებს, სხვაგვარად დასტებსაც და ფაილებსაც.
თუ მონიშნულია, ახლად გახსნილ ფანჯრებს ექნებათ ხილული სტატუს ზოლი.
თუ მონიშნულია, ახლად გახსნილ ფანჯრებს ექნებათ ხილული ხელსაწყოთა ველი
თუ მონიშნულია, შესაძლებელი გახდება ნაუტილუსის მიერ ზოგიერთი "ეზოთერიულ" პარამეტრებზე წვდომა, ამის გარდა Unix სისტემების მაგვარად ფაილთა უფლებების რედაქტირება ან დათვალიერება.
თუ მონიშნულია, ნაუტილუსი ავტომატურად მიაერთებს მოწყობილობებს, როგორიცაა გარე მყარი დისკი ან ავტომატურად გაუშვებს შეყვანილ მედიას.
თუ მონიშნულია, მოწყობილობის ავტომონტაჟისას გაიხსნება დასტა ნაუტილუსში. ეს ხდება მხოლოდ იმ მოწყობილობებში, რომლებშიც არ იქნა ამოცნობილი x-content/*ტიპი. x-content/*-ის ამოცნობის შემთხვევაში ჩატარდება მომხმარებლის მიერ ამორჩეული ქმედება.
თუ მონიშნულია, ნაუტილუსი აღარ მოგთხოვთ კომპაქტ დისკიდან ავტო-გაშვებად პროგრამების ჩართვას.
თუ მონიშნულია, ნაუტილუსი მოიხმარს "სახლი"-ის დასტას '/home/სახელი' როგორც სამუშაო მაგიდას, სხვა შემთხვევაში ~/Desktop გამოყენებულ იქნება როგორც სამუშაო მაგიდა.
თუ მონიშნულია, ნაუტილუსში ყოველი ახალი მდებარეობა გაიხსნება ახალ ფანჯარაში. ასე იქცეოდა ნაუტილუსი 2.6 ვერსიამდე და ზოგიერთებს ურჩევნიათ ამ ტიპის მოქმედება.
x-content/* ტიპი დაყენებულია "არაფრის კეთება" რეჟიმზე
დასტაში მყოფი დასამუშავებელი ფაილების მაქსიმალური რაოდენობა
ნაუტილუსი მომხმარებლის "სახლის დასტა"-ს, სამუშაო მაგიდის სახით მოიხმარს
თუ მონიშნულია, ნაუტილუსი აღარ მოითხოვს კომპაქტ დისკიდან ავტო-გაშვებად პროგრამების გაშვებას.
გვერდითა პანელში მხოლოდ დასტების განშტოების ჩვენება
იარლიყების პიქტოგრამის გვერდზე მოთავსება
Sans 10
ფაილის თვისებების დიალოგში წვდომის უფლებათა გაფართოებული ჩვენება
ახალ ფანჯრებში მდგომარეობის ზოლის ჩვენება
ახალ ფანჯრებში ხელსაწყოთა ზოლის ჩვენება
გვერდითა პანელის ხედი
შესაძლებელია სახელწოდების მინიჭება, თუ გნებავთ პიქტოგრამა "კომპიუტერი"-ს სახელწოდების შეცვლა.
ახალ ფანჯრებში პიქტოგრამების მანუალური განლაგება
ახალ ფანჯრებში პიქტოგრამების კომპაქტური განლაგების გამოყენება
ხატულების ტექსტის ჩვენება არ ჩვენება
ნაგულისხმევად დაყენებულია თუ არა მომხმარებლის ფონი გვერდითა პანელისთვის.
გარე მედიის ავტო მიერთების შესაძლებლობა
გაიხსნას თუ არა ახლად მიერთებული მოწყობილობის დასტა
გაიჟღერს ხმა პიქტოგრამაზე თაგვის გადატარებით
სამარქაფო ფაილების ჩვენება არ ჩვენება
პროგრამა ვერ მოიძებნა
შეკითხვა, თუ რა გავაკეთო
არაფრის კეთება
დასტის გახსნა
გახსენი %s
სხვა პროგრამით გ_ახსნა...
შეყვანილია აუდიო CD
შეყვანილია აუდიო DVD.
შეყვანილია Video DVD.
შეყვანილია Video CD.
შეყვანილია Super Video CD.
შეყვანილია ცარიელი CD.
შეყვანილია ცარიელი DVD.
შეყვანილია ცარიელი Blu-Ray დისკი.
შეყვანილია ცარიელი HD DVD.
შეყვანილია ფოტო CD.
შეყვანილია Picture CD ტიპის დისკი.
თქვენს მიერ შეყვანილი მედია შეიცავს ციფრულ ფოტოებს.
თქვენს მიერ შეყვანილია ციფრული აუდიო დამკვრელი.
თქვენს მიერ შეყვანილია მედია ავტო-გაშვებადი პროგრამით.
თქვენს მიერ შეყვანილია მედია.
ამოირჩიეთ თუ როგორ უნდა გაიხსნას "%s" და გნებავთ თუ არა ამ მოქმედების ჩატარება მომავალშიც "%s"-ის ტიპის მოწყობილობების გახსნისას.
ყოველთვის _ამ ქმედების ჩატარება
ბოლოს წვდომის თარიღი
რვაობითი უფლებები
ფაილის უფლებები, რვაობით სისტემაში.
SELinux კონტექსტი
ფაილისთვის SELinux უშიშროების კონტექსტი.
ყველ_ა დასტისთვის ფონის სახით გამოყენება
მოცემული დას_ტისთვის ფონის სახით გამოყენება
შეუძლებელია ემბლემის ჩადგმა.
უკაცრავად,ახალი ემბლემისთვის საჭიროა არაცარიელი სახელწოდების მინიჭება.
უკაცრავად, ემბლემის სახელი უნდა შეიცავდეს მხოლოდ ასოებს, მანძილს და ციფრებს.
უკაცრავად, მაგრამ ემბლემა "%s" სახელით უკვე არსებობს.
გეთაყვა ემბლემისთვის სხვა სახელი ამოირჩიეთ.
უკაცრავად, შეუძლებელია ინდივიდუალური ემბლემის დამახსოვრება.
უკაცრავად, შეუძლებელია ემბლემის ინდივიდუალური სახელწოდების დამახსოვრება.
სანაგვე ყუთის დასუფთავების შემთხვევაში, ყველა ელემენტი სამუდამოდ დაიკარგება. აგრეთვე შესაძლებელია მათი სათითაოდ წაშლა.
ხელმისაწვდომელია %S , მაგრამ საჭიროა %S.
დასტა "%s" დასახელებით უკვე არსებობს. გნებავთ მისი ჩანაცვლება?
დასტა "%s" დასახელებით უკვე არსებობს. გნებავთ მისი ჩანაცვლება?
ფაილი სახელწოდებით "%s" უკვე არსებობს. გნებავთ მისი ჩანაცვლება?
"%s"-ში უკვე არსებობს დასტა მოცემული სახელით, მისი ჩანაცვლებით, გადაიწერება ყველა შეუთავსებელი ფაილი ძველ და ახალ დასტებს შორის.
ახალი ფაილი
დღეს ·00:00:00·საათზე
დღეს დრო %-I:%M:%S·%p
დღეს დრო 00:00·საათზე
დგეს დრო %-I:%M·%p საათზე
დღეს, 00:00
დღეს
გუშინ დრო 00:00:00·PM საათზე
გუშინ დრო %-I:%M:%S·%p
გუშინ დრო 00:00·PM
გუშინ დრო %-I:%M·%p
გუშინ, 00:00·PM
გუშინ, %-I:%M·%p
გუშინ
ოთხშაბათი,·სექტემბერი 00 0000 00:00:00·PM
%A, %B %-d %Y ში: %-I:%M:%S %p
ორშ, 00 ოქტ 0000 დრო 00:00:00
ორშ, 00 ოქტ 0000 დრო 00:00 შშ
ოქტ·00·0000·დრო·00:00·PM
%-d %b %Y ში %-H:%M
00 ოქტ 0000, 00:00
00/00/00,·00:00·PM
%-d.%m.%y, %-H:%M
00/00/00
%d/%m/%y
%s (%s ბაიტი)
უცნობი ტიპის
უცნობი MIME ტიპი
ბმული
25%
75%
ელემენტის ერთი წკაპით გაააქტიურება
ელემენტის ორმაგი წკაპით გაააქტიურება
და_წკაპუნებისას ფაილის გაშვება
დაწკაპუნებისას _ფაილების ჩვენება
ფაილების ფაილის სახელწოდების მიხედვით ძებნა
ფაილების სახელწოდებისა და პარამეტრების მიხედვით ძებნა
კომპაქტური ხედი
ხელოვნურად
ემბლემების მიხედვით
8
10
12
14
16
18
20
22
24
%s'ის სახლი
კომპიუტერი
გნებავთ ხელოვნურ განლაგებაზე გადართვა?
შეუძლებელია პროგრამის ნაგულისხმევად მითითება: %s
ნაგულისხმევი
ხატულა
#-#-#-#-# ka.po (ka) #-#-#-#-#
არავითარი ამორჩეული პროგრამა
#-#-#-#-# ka.po (eel.HEAD) #-#-#-#-#
შეუძლებელია '%s' -ის პოვნა
შეუძლებელია პროგრამის პოვნა
შეუძლებელი გახდა პროგრამის, პროგრამების მონაცემთა ბაზაში დამატება: %s
შეარჩიეთ პროგრამა მისი აღწერილობის სანახავად.
_საკუთარი ბრძანების გამოყენება
გახსენი %s და სხვა ტიპის "%s" ფაილები კი:
პროგრამის დამატება
გახსნა ვერ მოხერხდა, გნებავთ სხვა პროგრამის ცდა?
"%s" ვერ ხსნის "%s"-ს, რადგანაც "%s"-ს არ გააჩნია "%s"-ზე წვდომის უფლება.
გახსნა ვერ მოხერხდა, გნებავთ სხვა მოქმედების ცდა?
შეუძლებელია ნაგულისხმევი ქმედებით "%s"-ის გახსნა, რადგანაც მისი გამოყენებით ვერ მოხერხდა "%s" მდებარეობებში წვდომა.
ვერ მოიძებნა ამ ტიპის ფაილის დათვალიერებისთვის საჭირო პროგრამა. ფაილის თქვენს კომპიუტერში გადაწერის შემთხვევაში, შესაძლოა შესაძლებელი გახდეს მისი გახსნა.
არავითარი ხელმისაწვდომი ქმედება ამ ფაილის დათვალიერებისთვის. ფაილის თქვენს კომპიუტერში გადაწერის შემთხვევაში, შესაძლოა შესაძლებელი გახდეს მისი გახსნა.
რედაქტირება
ცვლილების გაუქმება
ავტო-გაშვების შემოთავაზება
თქვენი კომპიუტერიდან ლოკალური ან დაშორებული დისკების, დასტების დათვალიერება
ფაილ მენჯერის ფანჯრის ქცევის და გაფორმების შეცვლა
ფაილების მართვა
სახლის დასტა
ფაილ სისტემის ფაილ მენეჯერით დათვალიერება
ფაილ ბრაუზერი
ნაუტილუსის: შელის, ფაილების მენეჯერის ფაბრიკა
ნაუტილუსის ქარხანა
ნაუტილუსის ეგზემპლიარი
ნაუტილუსის მეტაფაილთა ქარხანა
ფონი
გამშვების შექმნა...
სამუშაო მაგიდის დათვალიერებისას დაიშვა შეცდომა.
სამუშაო მაგიდის ხედის გაშვებისას დაიშვა შეცდომა.
%s, თავისუფალია: %s
დასტა "%s" მოიცავს ნაუტილუსის ფაილთა დათვალიერების შესაძლებლობებზე უფრო მეტ ფაილს.
ზოგიერთი ფაილი ვერ იქნება ნაჩვენები.
"%s"-ის მეშვეობით გახსნა
ბუფერში არაფერი ინახება ისეთი რისი ჩასმაც შეიძლება.
სერვერთან დაკავშირება %s
ბმულის _სახელი:
_დასტის შექმნა
არც ერთი დაყენებული შაბლონი
მოცემულ დასტაში ახალი ცარიელი ფაილის შექმნა
დასტის ფანჯარაში _გახსნა
ყოველი ელემენტი ნავიგატორის ცალკე ფანჯარაში გახსნა
მონიშვნა რომ_ელიც ემთხვევა...
_გადარქმევა...
დაუკავშირდი მოცემულ სერვერს
მუდმივი a -სკენ
ტომის _მიერთება
ტომ_ის მოხსნა
ტომის _მიერთება
მოცემული დასტის ნავიგატორის ფანჯარაში გახსნა
ახალი ფა_ნჯრის დათვალიერება
ახალ _დაფაში დათვალიერება
"%s"-ით _გახსნა
გნებავთ მოცემული მდებარეობის გადმოქაჩვა?
შეგიძლიათ გადმოქაჩოთ, ან შექმნათ მასზე ბმული.
_ბმულის შექმნა
_გადმოქაჩვა
სახ_ელის მიხედვით
_ზომის მიხედვით
_ტიპის მიხედვით
ცვლილების თარიღის მიხედვით
_ემბლემის მიხედვით
ხატულების ემბლემების რიგებად დალაგება
პიქტოგრამების მოწ_ესრიგება
ხატულის _გაჭიმვა...
ხაზზე _გასწორება
კომპაქტური _განლაგება
პიქტოგრამების კომპაქტურ რეჟიმში ჩვენება
ემბლემის მიხედვით
მიანიშნებს "%s"
პ_იქტოგრამები
"პიქტოგრამული ხედი"-ს დროს დაიშვა შეცდომა.
პიქტოგრამების დამთვალიერებლის ჩართვის დროს დაიშვა შეცდომა.
მოცემული მდებარეობის პიქტოგრამული ხედით ჩვენება.
_კომპიუტერი
"პიქტოგრამული ხედი"-ს დროს დაიშვა შეცდომა.
პიქტოგრამების დამთვალიერებლის ჩართვის დროს დაიშვა შეცდომა.
მოცემული მდებარეობის პიქტოგრამული ხედით ჩვენება.
სიის სახით ჩვენების დროს დაიშვა შეცდომა.
დაიშვა შეცდომა სიის სახით ჩვენების კომპონენტის გაშვების დროს.
მოცემული მდებარეობის "სიის სახით" დათვალიერება.
MIME ტიპის აღწერილობა (MIME ტიპი)|%s (%s)
ემბლემა
_კითხვა
_ჩაწერა
გაშვება
მ_ომხმარებლის იდენტიფიკატორი ID დაყენება
სპეც ალმები:
ჯგ_უფის იდენტიფიკატორი ID
_წებოვანი
ფაილის უფლებები:
ბოლოს შეცვლილი:
ფაილური სისტემა
ქსელური გარემო
ხე
ხის ჩვენება
ნაუტილუსმა ვერ დააკმაყოფილა თქვენი მოთხოვნა, შეუძლებელი გახდა "%s" დასტის შექმნა.
შეუძლებელია ავტოგაშვებადი პროგრამის პოვნა

ეს პროგრამა პირდაპირ მედიიდან გაიშვება "%s". არასოდეს ჩართოთ არასანდო პროგრამები.

თუ არ იცით როგორ მოიქცეთ დააჭირეთ 'გაუქმება'-ს.



შეუძლებელია "%s" მდებარეობის ჩვენება
[URI]
ინდივიდუალური მდებარეობა
SSH (უხიფათო შელი)
Public FTP (საზოგადო FTP)
FTP (რეგისტრაციით)
Windows share (ზიარი)
WebDAV (HTTP)
დაცული WebDAV (HTTPS)
შეუძლებელია სერვერთან დაკავშირება. საჭიროა სახელწოდების მითითება.
გთხოვთ, მიუთითოთ სახელი და ხელმეორედ სცადოთ
_მდეარეობა (URI):
დამატებითი ინფორმაცია:
_ზიარი:
_პორტი:
_მომხმარებლის სახელი
_დომეინის სახელი:
სა_ნიშნის დასახელება:
სერვისის _ტიპი:
სანიშნის _დამატება
შეუძლებელია '%s' სახელწოდების მქონე ემბლემის მოშორება.
შესაძლოა რომ ემბლემა არ არის თქვენს მიერ დამატებული და სისტემას მიეკუთვნება.
შეუძლებელია '%s' სახელწოდების მქონე ემბლემის გადარქმევა.
ემბლემის გადარქმევა
ემბლემების დამატება...
შეიყვანეთ დამატებითი ინფორმაცია ყოველი ემბლემისთვის. მოცემული ინფორმაცია გამოყენებულ იქნება სისტემის სხვადასხვა ადგილებში ემბლემის განსაზღვრის მიზნით.
შეიყვანეთ დამატებითი ინფორმაცია ემბლემის გასწვრივ. მოცემული ინფორმაცია გამოყენებულ იქნება სისტემის სხვადასხვა ადგილებში ემბლემის განსაზღვრის მიზნით.
შეუძლებელია ზოგიერთი ფაილების ემბლემის სახით დამატება.
არამართებული ფორმატის მქონე ემბლემები.
შეუძლებელია მოცემული ფაილების ემბლემის სახით დამატება.
როგორც ჩანს '%s' ფაილი არ არის მართებული გამოსახულება.
როგორც ჩანს გადათრეული ფაილი არ არის მართებული გამოსახულება.
შეუძლებელია ემბლემის დამატება.
ემბლემების ჩვენება
100 კბ
500 კბ
1 მბ
3 მბ
5 მბ
10 მბ
100 მბ
1 გბ
33%
50%
66%
100%
150%
200%
400%












ყველა სვეტი ერთი და იგივე სიგანით
ქმ_ედება:
ყოველთვის
მხოლოდ ლოკალური ფაილები
არასოდეს
ყოველთვის _ბროუზერის ფანჯარაში გახსნა
მედიის შეყვანისას მისი დათვალიერება
სახელწოდების მიხედვით
ზომის მიხედვით
ტიპის მიხედვით
შეცვლის თარიღის მიხედვით
ემბლემის მიხედვით
_აუდიო CD:
სისტემაში გარე მოწყობილობის მიერთებისას დასაშვები ქმედება
ფაილთა მართვის პარამეტრები
პიქტოგრამული ხედი
სიის სახით ჩვენება
კომპაქტური ხედი
ამ სექციაში შესაძლებელია ნაკლებად გავრცელებული მედია მოწყობილობების გამართვა
მედია
ხმოვანი ფაილების მოსმენა:
მხ_ოლოდ დასტების ჩვენება
პიქტოგრამებში _ტექსტის ჩვენება:
_DVD ვიდეო:
ნაგ_ულისხმევი მაშტაბი:
_ფორმატი:
_მუსიკალური პლეერი:
_არასოდეს გაუშვა ავტომატურად პროგრამები მედიის შეყვანისას
_პროგრამები:
ტექსტი ხატ_ულას გვერდით
_ტიპი:
კომპაქ_ტური ხედის გამოყენება
ისტორია
ისტორიის ჩვენება
იტვირთება...
ინფორმაცია
ინფორმაციის ჩვენება
სტანდარტული ფონის გამოყენება
თქვენ არ შეგიძლიათ ერთდროულად ერთზე მეტი ხატულას მინიჭება.
სურათების გამოყენება შესაძლებელია მხოლოდ ინდივიდუალური პიქტოგრამებისთვის.
გადასვლა:
ბრაუზერის ფანჯარის გახსნა.
ხელმეორედ ჩართვა
ფაილისსახელი
ფაილთა მენეჯერი
ნაუტილუსი
დარწმუნებული ბრძანდებით რომ გნებავთ მონახული მისამართების სიის გასუფთავება?
მისამართი "%s" არ არსებობს.
ისტორიის მისამართი არ არსებობს.
_გადასვლა
_დაფები
დასტის ფანჯრ_ის გახსნა
მოცემული მისამართისთვის დამატებითი ნაუტილუსის ფანჯრის გახსნა
_მდებარეობა...
ისტო_რიის გასუფთავება
"იარ", "წინ" და "უკან" სიის შემადგენლობის წაშლა/გაწმენდა ის გადასვლა მენიუ და უკან გადაგზავნა
ს_ანიშნის დამატება
სანიშნეთა ორგანიზ_ება...
ფანჯრის ჩვენება, რომელიც სანიშნეთა რედაქტირების საშუალებას იძლევა
ხელსაწყოთა ძი_რითადი ზოლი
_გვერდითა პანელი
მდებარეობის _ზოლი
სტ_ატუსზოლი
უკან ისტორიის მიხედვითდააბრუნე არქივი
წინ ისტორიის მიხედვით
ძ_ებნა
%s - ფაილ ბრაუზერი
ჩანაწერები
ჩანაწერების ჩვენება
ქსელი
გადარქმევა...
ხელახალი _სკანირება
მდებარეობა
მდებარეობების ჩვენება
ემბლემები და ფონი
_წაშლა...
ახლის დამატება...
უკაცრავად, შეუძლებელია %s შაბლონის წაშლა.
დარწმუნდით, რომ გაქვთ მისი მოშორების უფლება.
უკაცრავად, შეუძლებელია %s ემბლემის წაშლა.
დარწმუნდით, რომ გაქვთი მისი მოშორების უფლება.
ახალი ემბლემის შექმნა
სა_კვანძო სიტყვა:
_სურათი:
ახალი ემბლემისთვის ფაილის ამორჩევა
ახალი ფერის შექმნა:
ფ_ერის სახელწოდება:
ფერის მნიშ_ვნელობა:
უკაცრავად, "%s" არამართებული ფაილ სახელია.
უკაცრავად, ფაილისთვის არ მიგითითებიათ მართებული სახელწოდება.
გთხოვთ სცადოთ ხელახლა
უკაცრავად, სამწუხაროდ თქვენ არ შეგიძლიათ დაშორებული კომპიუტერიდან პროგრამების გაშვება.
უკაცრავად, შეუძლებელია %s შაბლონის დაყენება.
შეუძლებელია ფერის დაყენება.
უკაცრავად, შეუძლებელია ფერისთვის ცარიელი სახელწოდების მითითება.
დასამატებელი ფერის ამორჩევაამორჩევა a ფერი -სკენ დამატება
უკაცრავად, ფაილი "%s" არ წარმოადგენს გამოსადეგ გრაფიკულ ფაილს.
კატეგორიის ამორჩევა:
ახალი ნიმუშის _დამატება...
ახალი ფერის _დამატება...
ახალი ემბლემის _დამატება...
წკაპი - ნიმუშის მოსაშორებლად
წკაპი - ფერის მოსაშორებლად
წკაპი - ემბლემის მოსაშორებლად.
ნიმუშები:
ფერები:
ემბლემა:
ნიმუშის _ამოღება...
ფერის _მოღება...
ემბლემის _ამოღება...
ძებნის ჩასატარებლად დასტის ამორჩევა
საძიებელი დასტა
დამახსოვრებული ძიების რედაქტირება
გადასვლა
გადატვირთვა
ძიების შესრულება ან განახლება
_მოძებნე:
ძიების შედეგები
მოძებნე:
გვერდითი პანელის დახურვა
_მდებარეობები
მ_დებარეობის გახსნა...
ძ_ირეული დასტის დახურვა
მოცემული საქაღალდის ძირეული საქაღალდეების დახურვა
ყველა დასტის დ_ახურვა
ყველა დასტის ფანჯრის დ_ახურვა
პულსატორი
ვიზუალური ხედის უზრუნველყოფა
შესაძლებელია სხვა ხედის ამორჩევა ან სხვა მდებარეობაზე გადასვლა.
შეუძლებელია მდებარეობის ამ დამთვალიერებელით გამოსახვა.
ვერ ვპოულობ "%s".
ნაუტილუსმა ვერ დაამუშავა მდებარეობები: %s
შესვლა აკრძალულია.
შეცდომა: %s
გეთაყვა ამოირჩიეთ სხვა დამთვალიერებელი ან სცადეთ ხელახლა.
სანიშნის მიერ მითითებულ მდებარეობაზე გადასვლა
Nautilus წარმოადგენს გნომის გარემოს ფაილების გრაფიკულ მმართველს. ის აადვილებს დასტებდან და ფაილებთან ყოველდღიურ მუშაობას.
ნაუტილუსის ვებ გვერდი
რ_ედაქტირება
ჩ_ვენება
ფონი და ემ_ბლემები...
ანახე ფერები,ფონები,დეკორაციები რომლებიც გაალამაზებენ ფაილთა მენეჯერს
_სარჩევი
_სერვერთან დაკავშირება...
სახლის _დასტა
_კომპიუტერი
_ქსელი
ლოკალური და ქსელური მისამართების დათვალიერება
შ_აბლონები
მირად შაბლონთა დასტის გახსნა
პირადი სანაგვე ყუთის დასტის გახსნა
CD/_DVDს შემქმნელი
დასტის გახსნა, რომელშიც შეგიძლიათ გადაათრიოთ CD ან DVD-ზე ჩასაწერი ინფორმაცია
მოცემული ფაილები Audio CD-ზე ინახებიან.
მოცემული ფაილები Audio DVD-ზე ინახებიან.
მოცემული ფაილები Video DVD-ზე ინახებიან.
მოცემული ფაილები Video CD-ზე ინახება.
მოცემული ფაილები Super Video CD-ზე ინახებიან.
მოცემული ფაილები Photo CD-ზე ინახებიან.
მოცემული ფაილები Picture CD-ზე ინახებიან.
მოცემული ფაილები ციფრულ აუდიო დამკვრელზე ინახებიან.
მედია ამოცნობილ იქნა როგორც "%s".
მიახლოვება
დაშორება
საწყისი მაშტაბი
გადიდება
მიმდინარე ხედისთვის მაშტაბის შესაბამება
ნახატის/წარწერის კონტური
ჩარჩოს სიგანე წარწერისა და ნახატის გარშემო, განგაშის დიალოგ ფანჯარაში
გაფრთხილების ტიპი
განგაშის ტიპი
გაფრთხილების ღილაკები
ღილაკები რომლებიც ჩნდებიან განგაშის შეტყობინებებში
შეყვანის მეთოდები
GConf შეცდომა:
 %s
GCont შეცდომა: %s
დამატებითი შეცდომების გამონატანის ტერმინალში ჩვენება.
01/01/00,·01:00·AM
1/1/00,·1:00·AM
·1/·1/00,··1:00·AM
არავითარი ამორჩეული სურათი.
დაუწკაპუნეთ სურათს მონიშვნისთვის
გასახსნელი პროგრამის ამორჩევა %s და სხვა "%s" ტიპის
ვერ ვამატებ პროგრამას, პროგრამათა მონაცემთა ბაზაში
ნამდვილად გნებავთ ისტორიის დავიწყება?-სკენ?
თუ კი, მაშინ ყველაფრის გამეორება მოგიწევთ.
გა_მოღება
ცარიელი Blu-Ray დისკი
ცარიელი CD დისკი
ცარიელი DVD დისკი
ცარიელი HD DVD დისკი
ვიდეო Blue-Ray ფორმატში
აუდიო CD ფორმატში
ვიდეო DVD ფორმატში
ციფრული ფოტო სურათები
ვიდეო HD DVD ფორმატში
პორტატული აუდიო დამკვრელი