# language_name_wals:	Georgian
# language_name_glotto:	Georgian
# iso639_3:	kat
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Geor
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/ka.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

დისპლეი
გნომის გრაფიკული ინტერფეისი
მომხმარებლის დადგენა შეუზლებელია
-სკენ წმ წმ n
არა X -სკენ მონაცემები შეცდომა -სკენ.
წმ -სკენ -სკენ წმ
წმ სერვერი -სკენ
წმ -სკენ
წმ წმ
წმ -სკენ
წმ -სკენ 0
წმ არა გახსნა წმ!
წმ შეცდომა წმ -სკენ წმ
წმ სერვერი -სკენ წმ
წმ ცარიელი წმ
მომხმარებელი
მომხმარებელი
მომხმარებელი
დისპლეი
დაიშვა უცნობი შეცდომა.
მომხმარებელი:
ფაილი ’%s’ არ არსებობს.
ფაილი ’%s’ არ არსებობს.
წმ არა!
წმ
წმ არა
წმ შეცდომა -
%s: არასწორი მისამართ
წმ არა
წმ არა რიცხვი
წმ არა
წმ შეცდომა -
წმ წმ
წმ არა დისპლეი
წმ არა კავშირი ტიპი
წმ არა კლიენტი მისამართი
წმ არა აუთენტიფიკაცია
წმ არა აუთენტიფიკაცია მონაცემი
წმ არა ავტორიზაცია სია
წმ არა მწარმოებელი ID
წმ ვერ შევასრულე წმ
წმ წმ
წმ არა სესია ID
წმ არა დისპლეი კლასი
წმ არა
წმ წმ
წმ არა თავსართი!
წმ ვერსია!
წმ არა წმ!
PID ფაილი წმ - შეცდომა წმ
წმ წმ არა ან a წმ.
წმ წმ არა.
წმ წმ არა a.
წმ წმ არა წმ ჯგუფი წმ.
წმ წმ o o.
წმ პოვნა წმ!
წმ არა root!
წმ პოვნა ჯგუფი წმ!
წმ ჯგუფი არა root!
დაბეჭდე GDM ის ვერსია
გნომის გრაფიკული ინტერფეისი
მხოლოდ root -სკენ n
GNOME დისპლეი მმართველი არა.
შემოსასვლელი სარკმელი
გნომის გრაფიკული ინტერფეისი
უსაფრთხოება
იდენთიფიკაციამ ჩაიშალა
ამორჩევა მომხმარებელი გამოსახულება
წმ არა!
წმ არა თავსართი!
%a·%b·%d,·%l:%M·%p instead of "May 1
%a·%b·%d,·%H:%M
%s:·%s
აუტომატური შესვლა
პირველადი.
იდენთიფიკაციამ ჩაიშალა
_სესია:
_შეაყოვნე
გადატვირთე
გამოთიშე
მხოლოდ _შედი
_გაუქმება
_ენა
_ენა
_ენა
სხვა...
ხატულა
სისტემის სტანდარტული სესია
ეს არის სისტემის სტანდარტული სესია
დაშორებული შესვლა.
დაშორებული შესვლა
_სესია:
ჩართვა შესვლა
შესვლა:
შესვლა:
ჩართვა
GDM არ არის ჩატვირთული
_ენა
აირჩიე ქმედება
აუტომატური შესვლა
მაინც შესვლა
-
ვერ ვწერ %s: %s
ვერ ვწერ %s: %s
_გასვლა
ბრზანება

-სკენ პროგრამა
ახალი შესვლა
ახალი
-სკენ წმ წმ n
ჩაკეტილი ჩართულია.
ვერ შევასრულე -სკენ
ვერ შევასრულე -სკენ
მომხმარებელი
ხატულა
ოფ_ციები
CDE
ეს სესია შეგიყვანთ CDE-ში
I X არა ზემოთ თქვენ -სკენ - ჩართულია a და X პროგრამა.
-სკენ -სკენ X პროგრამა შენიშვნა root.
გთხოვთ შეიყვანოთ root (პრივირეგირებული მომხმარებლის) პაროლი.
I ახლა -სკენ X.
I გამორთვა X ახლა გადატვირთე.
I X არა ზემოთ -სკენ X -სკენ?
-სკენ X?
I X არა ზემოთ -სკენ X -სკენ?
-სკენ -სკენ პროგრამა შენიშვნა root.
ფანჯრები ახლა ვის - რეჟიმი - ფანჯარა - მარცხნივ
I არა და I ფანჯრები ახლა ვის - რეჟიმი - ფანჯარა - მარცხნივ
გნომი
ეს სესია გნომში შეგიყვანთ
წმ არა ახალი ელემენტი წმ
წმ არა ახალი ელემენტი -
არა a ახალი ელემენტი -სკენ - წმ წმ
წმ არა ახალი ფაილი - წმ
წმ გახსნა წმ
წმ არა გახსნა ფაილი წმ
წმ არა ფაილი წმ
წმ არა
წმ ფაილი წმ
ქვემოთ შესახებ - წამები ჩართულია დაელოდეთ წუთი ჩართულია წმ.
წმ
წმ ვერ შევასრულე წმ
%s არ არის ჩვეულებრივი ფაილი!
... ფაილი ჩვენებისთვის ნამეტანი გრძელია ...
%s არ იხსნება
წმ -სკენ შეცდომა
%s: დირექტორია %s არ არსებობს.
%s: %s არ ეკუთვნის uid %d.
წმ წმ ჯგუფი.
წმ წმ სხვა.
წმ წმ არა.
%s: %s არ არის ჩვეულებრივი ფაილი.
წმ წმ ჯგუფი სხვა.
წმ წმ ფაილი.
წმ არა
წმ არა
წმ არა
წმ არა გახსნა
PID ფაილი წმ - შეცდომა წმ n
წმ!
წმ წმ!
წმ X წმ
წმ გაშვებულია
X არა ზემოთ თქვენ -სკენ - ჩართულია a და X პროგრამა.
ვერ შევასრულე -სკენ X - a short წმ
პირველადი.
სისტემა გადატვირთვის პროცესშია, გთხოვთ მოითმინოთ...
სისტემა ითიშება, გთხოვთ დაელოდეთ...
%s:·გათიშვა შეფერხებულია:·%s
მიმდინარეობს კომპიუტერის გადატვირთვა...
წმ გადატვირთე წმ
გადატვირთე გადატვირთე შეჩერება ან არა მენიუ წმ
გადატვირთე გადატვირთე შეჩერება ან a სტაიკური წმ
წმ წმ
GDM გადატვირთვა ...
ქვემოთ!
არ გაუშვა ფონურ რეჟიმში
არა სტაიკური -სკენ
ფაილი
CONFIGFILE
გაშვება პირველი X a -
ვერ ვხსნი სესიას %s გამო
შეცდომა ჩართულია წმ წმ წმ დახმარება -სკენ a სია - ხაზი n
წმ შეცდომა ზემოთ წმ წმ
GDM ჩატვირთულია ვცდილობ გათიშვას!
წმ შეცდომა ზემოთ
წმ
უცნობი მოთხოვნილი.
წმ არა -სკენ.
წმ არა ფაილი წმ.
წმ წმ
წმ სტანდარტული X არა
წმ არა.
წმ არა.
%s: სესიების დირექტორია არ არის მითითებული.
წმ ჩართული არა სუპორტი გამორთულია
წმ ნაკლები -სკენ.
წმ პრიორიტეტი - -სკენ
წმ ცარიელი.
სერვერი ავტორიზაცია -სკენ წმ არა და.
სერვერი ავტორიზაცია -სკენ წმ არა a და.
წმ არასწორი ხაზი - ფაილი!
წმ გამორთული და არა სტაიკური!
წმ გამორთული და არა სტაიკური წმ ჩართულია -სკენ!
გამორთული და პოვნა ნებისმიერი სტაიკური -სკენ და.
GDM მომხმარებელი '%s' არ არხებობს. გთხოვთ გაასწოროთ GDM-ის კონფიგურაცია და გადატვირთოთ GDM.
-სკენ root არა a და.
ჯგუფი წმ არა და.
ჯგუფი -სკენ root არა a და.
წმ არა ან
წმ დაშორებული არა ან
წმ არა ან
არა - ფაილი
წმ არა.
სერვერი ავტორიზაცია -სკენ წმ არა წმ და ჯგუფი წმ ან და.
სერვერი ავტორიზაცია -სკენ წმ - o ან და.
y·=·კი·ან·n·=·არა?·>
წმ!
არა.
წმ.
წმ შეცდომა -სკენ წმ
ბოლოს შემოვიდა:
%s
არა
-სკენ X ჩართულია წმ რიცხვი არა -სკენ ჩართულია წმ წმ
თქვენ Ctrl Alt a გასაღები Ctrl Alt -სკენ -სკენ X ჩართულია და
დისპლეი წმ
დისპლეი წმ X.
წმ შეცდომა a წმ
წმ პოვნა a რიცხვი
წმ დისპლეი წმ რიცხვი.
არასწორი წმ
სერვერი წმ არა
წმ არა წმ
წმ!
-სკენ GID
-სკენ UID
თქვენ - თქვენ - -სკენ ან შეწყვეტა
დაუბრუნდი წინა შესვლას
შესვლის შეწყვეტა
თქვენ - თქვენ - ან შეწყვეტა
წმ
წმ გახსნა წმ
არა შესრულება პროგრამა - ფაილი -სკენ საწყისი.
არა შესრულება პროგრამა - ფაილი.
თქვენ root -სკენ.
შესვლა მოთხოვნილი ჩართულია ან ან არა.
წმ -სკენ
არა - ფაილი და გამორთული a შეცდომა a თქვენ - და შენიშვნა ავტომატური და გამორთული ახლა.
არა წესიერი X და a X თქვენ - და X.
რიცხვი ჩართულია წმ.
პროგრამა -სკენ -სკენ a.
წმ წმ
წმ საწყისი წმ
პროგრამა არა -სკენ - გამორთული ცდა - სხვა და ფაილი
წმ შეცდომა ჩართულია წმ
წმ
%s: ვერ ვხსნი fifo ს!
წმ -სკენ
პროგრამა თქვენ არა -სკენ -.
წმ შეცდომა ჩართულია წმ
წმ
წმ არა გახსნა
წმ გაშვება -.
ენა წმ არა წმ
სისტემის სტანდარტული
წმ არა წმ.
წმ წმ.
წმ არა წმ.
არა შესრ. ხაზი - ფაილი წმ გაშვებულია GNOME
წმ პოვნა ან გაშვებულია GNOME.
პოვნა ან გაშვებულია GNOME.
წმ არა a GNOME
არა პოვნა GNOME გაშვებულია ფაილდაცვა.
ფაილდაცვა GNOME თქვენ ნაგულისხმევი - GNOME -სკენ -.
პოვნა -სკენ a.
ფაილდაცვა თქვენ a ტერმინალი - ნებისმიერი სხვა ვის ტერმინალი და ფანჯარა.
წმ მომხმარებელი არა -სკენ -
გამორთული.
შეცდომა -სკენ.
წმ არა წმ წმ წმ
-სკენ მონაცემები შეცდომა.
წმ მომხმარებელი წმ!
წმ გაშვება -.
თავფურცელი n წმ არა -სკენ -სკენ - root თავფურცელი n ნებისმიერი a.
წმ სახლი წმ წმ არა!
მომხმარებელი წმ ფაილი საწყისი და ფაილი და მომხმარებელი წმ და არა სხვა.
არა -სკენ ფაილი - ან თავფურცელი არა ნებისმიერი არა -სკენ -
წმ შეცდომა
ნაკლები წამები არა მონაცემები ან - ცდა - - -სკენ.
ჩვენება ფაილი
a ან -.
Ping -სკენ წმ!
წმ ფატალური X შეცდომა წმ
შესვლა მოთხოვნილი ჩართულია ან ან არა
წმ ვერ შევასრულე წმ
წმ!
წმ ვერ შევასრულე
წმ ვერ შევასრულე წმ
არასწორი სახელი ან პაროლი. გთხოვთ მიაქციეთ ყურადღება დიდ და პატარა ასოებს.
გთხოვთ მიუთითოთ თქვენი სახელი
პაროლი:
წმ
Root ჩართულია წმ
არა -სკენ
მომხმარებელი წმ არა -სკენ -
გამორთული.
ჯგუფი წმ
ჯგუფი არა -სკენ -.
პაროლი - წმ
თქვენ -სკენ a ახალი.
არა -სკენ - ან.
-სკენ ან.
a ახლა
შეცდომა ჩართულია
შეცდომა თქვენ არა -სკენ - ან.
წმ
თქვენ -სკენ
თქვენ -სკენ root
პაროლილ გარეშე
შეუცვლელი პაროლი
ვერ ვხვდები მომხმარებელი
გაიმეორე ახალი UNIX პაროლი:
შეიყვანე ახალი UNIX პაროლი:
(ამჯამინდელი) UNIX პაროლი:
შეცდომა NIS.
თქვენ a
პაროლი არჩევა.
თქვენ -სკენ
უკაცრავად არა ემთხვევა
PAM წმ
PAM წმ
არა -სკენ
აუთენტიფიკაცია წმ
- აუთენტიფიკაცია ან.
მომხმარებელი წმ არა -სკენ
მომხმარებელი წმ არა -სკენ ეთ
გამორთული -სკენ.
წმ
წმ
ვერ ვხსნი სესიას %s გამო
-.
გამორთული -სკენ.
პოვნა PAM.
წმ არა -სკენ!
წმ უცნობი წმ
წმ ვერ შევასრულე -სკენ წმ წმ წმ -სკენ წმ -სკენ წმ წმ
წმ არა სუპორტი
ხაზი
სტრინგი
ექსტრა
ოპციები
გაშვება -
არა არა
-
გაშვება -
-სკენ.
არა ჩართული
-სკენ.
არა ჩართული
-სკენ.
არა პოვნა a რიცხვი
არა.
არჩევა a -სკენ -სკენ:
წმ არა -სკენ სუპორტი a მარჯვნივ ახლა.
-სკენ
არა ნებისმიერი წმ - წამები არა ჩართულია ან არა -სკენ სუპორტი a მარჯვნივ ახლა.
არა
პოვნა წმ.
პოვნა
- პროგრამა ჩართულია ჩართული -სკენ -სკენ სხვა ჩართულია n ახალი განახლება a დაკავშირება -სკენ გახსნა a -სკენ.
სოკეტი
სოკეტი
კლიენტი -სკენ - -სკენ
მისამართი
კავშირი -სკენ - -სკენ
ტიპი
ვერსია წმ არა ემთხვევა ვერსია წმ თქვენ ან.
გაუშვი ტერმინალში
და_ამატე ჰოსტი:
დ_აკავშირება
გამოდი პროგრამიდან
შესვლა მასპინძელი სერვერი
გახსენი a -სკენ
ქსელის შემოწმება
გამოკითხვა და დამატება -სკენ სია
სტატუსი
_დაამატე
თქვენ - a KDE დისპლეი მმართველი ან -სკენ ან -სკენ.
GNOME დისპლეი მმართველი
ვერსია -.
ვერსია.
- X.
-სკენ X.
X არა.
X.
X -სკენ X თქვენ X ფაილი.
X არა ან - -სკენ.
X არა.
-სკენ უცნობი მოქმედება ან -სკენ a მოქმედება არა.
არა.
-სკენ -სკენ მცდარი ტერმინალი რიცხვი.
-სკენ გასაღები.
თქვენ არა -სკენ აუთენტიფიკაცია ფაილი არა ზემოთ.
გაგზავნილი -სკენ და ზემოთ ჩართულია.
წამი
წამი
გამოყენება წმ v და - n
a n
n
n
n
-სკენ საწყისი n
წმ საწყისი n
სერვერი n
კავშირი -სკენ წამები გამეორება - n
ვერ შევასრულე -სკენ -სკენ n
შეცვალე არსებულ დისფლეიზე
არავინ
დისპლეი წმ ჩართულია ტერმინალი
წმ ჩართულია ტერმინალი
გახსენი დისპლეი
_გახსენი ახალი დისფლეი
შეცვალე არსებულ დისფლეიზე
მონაცემები გახსნა თქვენ სია ან გახსნა a ახალი.
ამოირჩიე სერვერი
არჩევა X -სკენ
სტანდარტული
გაგზავნა -სკენ
Xnest მოდუსი
არა
გაშვება ახალი არა
თქვენ არა -სკენ აუთენტიფიკაცია
ფაილი არა ზემოთ.
თქვენ არა -სკენ - ჩართულია
ვრთავ a ახალი ჩართულია.
ა-მ| აფრიკული
ა-მ| ალბანური
ა-მ|ამჰარული
ა-მ| არაბული (ეგვიპტე)
ა-მ| არაბული (ლიბანი)
ა-მ| სომხური
ა-მ| აზერბაიჯანული
ა-მ| ბასკური
ა-მ| ბიელორუსული
ა-მ| ბენგალი
ა-მ| ბენგალი (ინდოეთი)
ა-მ| ბულგარული
ა-მ| ბოსნიური
ა-მ| კატალანური
ა-მ| ჩინური (ძირითადი)
ა-მ| ჩინური (ჰონგ კონგი)
ა-მ| ჩინური (სინგაპური)
ა-მ| ჩინური (ტაივანი)
ა-მ| ხორვატიული
ა-მ| ჩეხური
ა-მ| დანიური
ა-მ| შვედური
ა-მ| ინგლისური (აშშ)
ა-მ| ავსტრალია
ა-მ| ინგლისური (დ.ბ)
ა-მ| ინგლისური (კანადა)
ა-მ| ინგლისური (ირლანდია)
ა-მ| ინგლისური (დანია)
ა-მ| ინგლისური (სამხრეთ აფრიკა)
ა-მ| ესტონური
ა-მ| ფინური
ა-მ| ფრანგული
ა-მ| ფრანგული (ბელგია)
ა-მ| ფრანგული (შვეიცარია)
ა-მ| გალიციური
ა-მ| გერმანული
ა-მ| გერმანული (ავსტრია)
ა-მ| გერმანია (შვეიცარია)
ა-მ| საბერძნეთი
ა-მ| გუჯარათი
ა-მ| ებრაული
ა-მ| ინდური
ა-მ| უნგრული
ა-მ| ისლანდიური
ა-მ| ინდონეზიური
ა-მ| ინტერენა
ა-მ| ირლანდიური
ა-მ| იტალიური
ა-მ| იაპონური
ა-მ| კანადა
ა-მ| კენიარუანდა
ა-მ| კორეული
ა-მ| ლატვური
ა-მ| ლიტვური
ა-მ| მაკედონური
ა-მ| მალაი
ა-მ| მაიალამ
ა-მ| მარათი
ა-მ| მონღოლური
ნ-ჰ| ნორვეგიული სოთო
ნ-ჰ| ნორვეგიული (ბოკმალ)
ნ-ჰ ნო
ნ-ჰ| ორია
ნ-ჰ| ფანჯაბი
ნ-ჰ| სპარსული
ნ-ჰ| პოლონური
ნ-ჰ| პორტოგალიური
ნ-ჰ| პორტოგალიური (ბრაზილია)
ნ-ჰ| რუმინული
ნ-ჰ| რუსული
ნ-ჰ| სერბული
ნ-ჰ| სერბული (ლატინური)
ნ-ჰ| სერბული (ჯეკავიანი)
ნ-ჰ| სლოვაკური
ნ-ჰ| სლოვენიური
ნ-ჰ| ესპანური
ნ-ჰ| ესპანური (მექსიკა)
ნ-ჰ| შვედური
ნ-ჰ| შვედური (ფინეთი)
ნ-ჰ| ტამილ
ნ-ჰ| ტელუგუ
ნ-ჰ| ტაი
ნ-ჰ| თურქული
ნ-ჰ| უკრაინული
ნ-ჰ|ვიეტნამური
ნ-ჰ| ვალონ
ნ-ჰ| უელსური
ნ-ჰ| იდიში
ნ-ჰ| ზულუ
სხვა C ინგლისური
ა-მ
ნ-ჰ
წმ წმ.
პროგრამა
მომხმარებელი u -
-სკენ?
_გადატვირთვა
დარწმუნებული ხართ რომ კომპიუტერის გათიშვა გსურთ?
-სკენ?
-სკენ წმ საწყისი მომავალი?
წმ არა ჩართულია.
გახადე _სტანდარტული
თქვენ წმ საწყისი წმ.
_
თქვენ წმ.
-სკენ წმ საწყისი მომავალი სისტემა ხელსაწყოები სამუშაო მაგიდა მენიუ.
სისტემის სტანდარტული
_მომხმარებელი:
წმ
_ბოლოს
წმ
_სისტემის სტანდარტული
_პაროლი:
-სკენ -.
GDM შესასვლელი
გამართვა შესვლა მმართველი.
_მოქმედებანი
_თემა
_გათიშვა
ვერსია წმ არა ემთხვევა ვერსია თქვენ ან.
ვერ გამოვიძახე პროგრამა greeter:
ვერსია წმ არა ემთხვევა ვერსია წმ თქვენ ან.
GDM-ის გადატვირთვა
გადატვირთე კომპიუტერი
არა!
დაიკარგა სისტემის დირექტორია
ან - და.
გამართვა არა
ფაილი შეიცავს მცდარი ხაზი დიალოგი საწყისი.
ფაილი წმ.
ვერ ვხსნი ფაილს
_სურათი
ყველა ფაილი
შესვლის ფოტო

მომხმარებლის ფოტოს პარამეტრები
უხიფათო Failsafe _GNOME
a GNOME არა და -სკენ - GNOME ნაგულისხმევი.
ფაილდაცვის _ტერმინალი
a a ტერმინალი არა და -სკენ - ვის ტერმინალი.
შეცდომა -სკენ ყველა.
_თემა
გლუვი
გლუვი
ან -სკენ root არა.
წმ - შემცველობა სია.
დამატება
წმ - სია.
წმ არა.
ხმები
არავითარი
არქივი არა - a
არქივი არა - a
ფაილი არა a ან
არქივი არა შემცველობა a ფაილი
ფაილი არ არსებობს.
%s
a
გაფორმება წმ -სკენ დაყენება?
შეცდომა
არა ფაილი
ამორჩევა გაფორმება არქივი
დაყენება
წაშლა წმ?
-სკენ ამოშლა.
წაშლა გაფორმება
დაყენება წმ?
ამორჩევა -სკენ დამატება ფაილი წმ.
ფანჯარა GNOME n არა ყველა თქვენ -სკენ რედაქტირება წმ პოვნა n დოკუმენტაცია GNOME დახმარება სამუშაო მაგიდა.
გამოყენება -სკენ?
გამოყენება ჩართულია მომხმარებლები.
დახურვა
არა ფაილი n
თქვენ root -სკენ.
გამართვა ფანჯარა GNOME დისპლეი მმართველი
შესვლა ფანჯარა პარამეტრები

n


ჩ/გ
დამხმარე საშუალებები
დამატება შეცვლა სერვერები ვის გაშვება
სერ_ვერის დამატება %s...
მომხმარებელის დამატება
ავტორი:
ფონი
_ბრძანება:
C:
_ფერი:
ფერი:
გამართვა X სერვერი.
_XDMCP კონფიგურაცია...
საავტორო უფლება:
X არა.
0 კადრი წამში
არა ნახატი
E განბზიკვა -სკენ
E:
X
_სურათი:
I:
e ჰოსტის სახელი მენიუ
მენიუ
L:
ჩართულია
ლოკალური
შესვლა:
შესვლა:
ლოგო
%s: სესიების დირექტორია არ არის მითითებული.
_მკითხე ყოველ შემთხვევაში
მენუს ზოლი
მიეცი OP
ფონი ფერი
გლუვი
სერვერი
განახლება:
დაშორებული
დაშორებული გამორთული ლოკალური
გარჩევადობა:
-სკენ
ამოირჩიე ფონის გრაფიკული გამოსახულება
ამორჩევა ლოგო გამოსახულება
ხმოვანი ფაილის არჩევა
მონიშნული n
სერვერის პარამეტრები
სერვერის _სახელი
სერვერები ვის გაშვება
მოქმედებები მენიუ
_თემა
მო_მხმარებელი:
მისალმების შეტყობინება
X სერვერი შესვლა ფანჯარა პარამეტრები
შესვლა ფანჯარა პარამეტრები
_დამატება/შეცვლა...
ნების დართვა
ნების დართვა -სკენ და -
_ფონის ფერი:
ნაგულისხმევი მოგესალმებით -სკენ n
ნაგულისხმევი მოგესალმებით
უარყოფა -სკენ
ჩართვა ავტომატური შესვლა
ჩართულია
_სურათი:
ყველა არა NIS
პაუზა:
_ამოშლა
_სერვერი:
_სერვერი:
_სტილი:
_თემა:
_მომხმარებელი:
წამი
-სკენ სია.
ვერსია წმ არა ემთხვევა ვერსია თქვენ ან.
მანქანის გადატვირთვა
შეცდომა წმ
არა შეიცავს ელემენტი ელემენტი.
შეცდომა და საწყისი არა -სკენ
არა შეწყვეტა და -სკენ და -
ან - და.
_ბოლოს ენა
ენის ამორჩევა
_ენის შეცვლა
ამორჩევა -სკენ:
ამოირჩიეთ _ენა
ამოირჩიეთ _სესია
პასუხი და შესრულებული -თვის a მენიუ.
შეა_ყოვნე
კონფი_გურაცია
_კარგი
თქვენ წმ
-სკენ წმ საწყისი მომავალი სისტემა სამუშაო მაგიდა პანელი მენიუ.
სესიის შეცვლა
სესია
_ბოლო სესია
ჟურნალი - -
შესვლა მმართველი.
გამორთე კომპიუტერი
ქვემოთ გამორთულია.
კომპიუტერის _გადატვირთვა
კომპიუტერის გადატვირთვა
გამორთე კომპიუტერი
კომპიუტერის შეყოვნებაშ
გაშვება
გაშვება -სკენ ნებისმიერი.
გამართვა root.
© 2002 ბონდი, ჯეიმს ბონდი
არმეგედონ, არმაგედონ ჩალიჩავა
წრე
გაფორმება
(c)·2002·გნომი
GNOME ხელოვნება - წრე a Browser-ი
გნომის ხელოვანები
ბედნიერი GNOME Browser-ი
GNOME ხელოვნება - წრე
ხალისიანი გნომი
შეცდომა -სკენ წმ -სკენ წმ
გახსნა ფაილი წმ
-სკენ -სკენ
დისპლეი
ვერ ვსახავ ადგილმდებარეობას
ფაილი
ფაილი
ვერ შევასრულე -სკენ გახსნა წმ n
გაფართოვება არა აწმყო ჩართულია წმ n
a -სკენ
თქვენ a წმ n
თქვენ a წმ n
წმ ჩართულია წმ n
root n
იდენთიფიკაციამ ჩაიშალა!
(მეხსიერების ბუფერი)
შეცდომა ელემენტი წმ წმ ფაილი წმ აღწერა წმ და ახლა თქვენ - წმ ან წმ.
ფაილი ჩართულია ფაილი წმ წმ
შეცდომა ელემენტი წმ წმ ფაილი წმ აღწერა წმ და ახლა თქვენ - წმ ან წმ შეცდომა ელემენტი წმ წმ ფაილი წმ სვეტი აღწერა წმ და ახლა თქვენ - წმ ან წმ.
ფაილი ჩართულია ფაილი წმ წმ სვეტი
შეცდომა ფაილი წმ აღწერა არა წმ და ახლა თქვენ - წმ ან წმ.
არა ფაილი წმ
a a