# language_name_wals:	Georgian
# language_name_glotto:	Georgian
# ISO_6393:	kat
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Geor
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/ka.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

დაიშვა შეცდომა მონტირების დროს: %s
გთხოვთ დარწმუნდეთ რომ დისკი ჩადებულია.
აუდიო CD
ვიდეო CD
DVD
დამატება...
ჩაწიე ქვემოთ
აწიე ზემოთ
დასაკვრელი სია
ამოშლა
შენახვა...
ადგილმდებარეობის კოპირება
შემდეგი ნაწილი ან ფილმი
დაკვრა/პაუზა
ფილმის დაკვრა ან დაპაუზება
წინა ნაწილი ან ფილმიწინა ნაწილი ან ფილმი
მმართველის _ჩვენება
მმართველის ჩვენება
ერთით _უკან
ერთით _წინ
ერთით უკან
ერთით წინ
ხმის დაწევა
ხმის აწევა
ხმის აწევა
_შემდეგი ნაწილი/ფილმი
_წინა ნაწილი/ფილმი

0 კადრი წამში
0 კბიტი/წმ
0 წამი
0 x 0



ალბომი:
შემსრულებელი:
ხარისხი:
კოდეკი:
განზომილებები:
ხანგრძლივობა:
კადრული სიჩქარე:
არარი მოცემული
პარამეტრები
დასახელება:
უცნობი
წელი:
*

ეკრანის დამახსოვრება
გამოსახულების შენახვა
გამოსახულების შენახვა _მერხზე
გამოსახულების შენახვა _ფაილში:
გადადი
_გადადი
წამი
ტოტემ ფილმის გამშვები
ფილმების ან სიმღერების დაკვრა
14.4 Kbps Modem
19.2 Kbps Modem
28.8 Kbps Modem
33.6 Kbps Modem
34.4 Kbps Modem
56 Kbps Modem/ISDN
112 Kbps Dual ISDN/DSL
256 Kbps DSL/Cable
384 Kbps DSL/Cable
512 Kbps DSL/Cable
1.5 Mbps T1/Intranet/LAN
Intranet/LAN
16:9 (ფართოფორმატიანი)
2.11:1 (DVB)
4:3 (TV)








ა_უდიო მენიუ
მუდმივად _წინა პლანზე
მუდმივად წინა პლანზე
აუდიო
ავტო
ავტომატურად _შეცვალე ფანჯრის ზომა ვიდეოს გაშვებისას
კო_ნტრასტი
შეერთების _სიჩქარე:
დეინტერლაცია
დისპლეი
მოარგე ფანჯარა ფილმის ზომას
ზოგადი
გადადი DVD-ის მენიუში
გადადი ყურების კუთხის ამორჩევის მენუიში
გადადი აუდიოს მენიუში
გადადი თავების მენიუში
გადადი სათაურების მენიუში
დახმარების შინაარსი
ენები
დატოვე მთელს ეკრანზე
შემდეგი
ენების ამორჩევა შეუძლებელია
ტიტრების ამორჩევა შეუძლებელია
გახსენი _ადგილმდგომარეობა...
გახსენი არა-ლოკალური ფაილი
დაკვრა/პაუზა
პა_რამეტრები
წინა
_დაუბრუნდი საწყისს
ზომა _1:1
ზომა _2:1
ნახევარი ზომა
ორმაგი ზომა
საწყისი ზომა
_ტიტრები
გაჯერება:
მიუთითე ფორმატი
გამეორებითი რეჟიმის ჩართვა
არეული რეჟიმის ჩართვა
აყენებს 16:9 (Anamorphic) ფორმატს
აკენებს 2.11:1 (DVB) ფორმატს
აყენებს 4:3 (TV) ფორმატს
ფორმატის ავტომატური დაყენება
კვადრატული ფორმატის დაყენება
აჩვენე ვიზუალური ეფექტები აუდიო ფაილების დაკვრის დროს
გვერდიტა პანელის ჩვენება/დამალვა
ალალბედზე ჩართვა
_გვერდითა პანელი
გადადი დროის გარკვეულ მომენტზე
პატარა
ნორმალური
ფართე
ექსტ.ფართე
კვადრატი
სტერეო
4-არხიანი
4.1-არხიანი
5.0-არხიანი
5.1-არხიანი
AC3 Passthrough
ტიტრები
კუ_თხეების გადართვა
კუთხეების გადართვა
მთლიან ეკრანზე გადართვა
სურათის გ_ადაღება...
გადაიღე გამოსახულების სურათი
დრო:
ტოტემ ფილმის გამშვები
Totem-ის პარამეტრები
Tv-out NVIDIA მთლიან ეკრანზე (NTSC)
Tv-out NVIDIA მთლიან ეკრანზე (PAL)
ვიზუალიზაციის ზომა:
ხმის _დაწევა
ხმის _აწევა
ხმის ჩაწევა
გადიდება
დაპატარავება
პირველადი ზომა
გადიდება
დაპატარავება
პირველადი ზომა
პროგრ_ამის შესახებ
მენუ _კუთხეები
_ფორმატი
_აუდიო გასავლის ტიპი:
_სიკაშკაშე
თავების მენიუ
_შინაარსი
_DVD მენიუ
_დეინტერლეისი
_დამუშავება
_გამოღება
_კოდირება:
_ფონტი:
_მთელს ეკრანზე
_იარ!
_დახმარება
_ტონი
_ენები
_ფილმი
_არანაირი TV-out
_გახსნა...
_გამორთე
_გამეორების რეჯიმი
_შეცვლე ზომა 1:
_გვერდითა პანელი
გადადი...
_ხმა
_სათაურების მენიუ
_ვიზუალიზაციის ტიპი:
_ხედი
ბუფერში შესანახი ინფორმაციის რაოდენობა ქსელური სტრიმინგის დროს (წამებში)
ბუფერის ზომა
ჩართე დეინტერლეისი
სუბტიტრების კოდირებაLocale
ჩვენებამდე, მონაცემთა მაქსიმალური რაოდენობის დეკოდიფიკაცია (წამებში)
ვიზუალისაციის პლაგინების სახელი
ქსელის ბუფერინგის საწყისი წერტილი
ფონტ Pango-ს აღწერილობა ტიტრების რენდერინგისთვის
გამეორებითი რეჯიმი
შეცვალე ფანჯრის ზომა ავტომატურად ფაილის გახსნისას
აჩვენე ვიზუალური ეფეკტები ვიდეოს არქონის დროს
აჩვენე ვიზუალური ეფეკტები აუდიო ფაილის დაკვის დროს.
ალალბედზე დაკვრა
ხმის სიმაღლე
ხმის სიმაღლე,პროცენტებსში, 0-დან 100-მდე
ტიტრების კოდირებაკოდირება
ტიტრების ფონტი
ვიდეოს სიკაშკაშე
ვიდეოს კონტრასტი
ვიდეოს ტონალობა
ვიდეოს სატურაცია
გამოსაყენებელი აუდიო გასასვლელი
გამოსაყენებელი აუდიო გასასვლელი: "0"- სტერეო, "1" - 4 არხიანი გასასვლელი, "2" 5.0 არხიანი გასასვლელი, "3" - 5.1 ტიპის გასასვლელი, "4" AC3-ი.
UTF-8
ძირითადი ფანჯრის პირველ პლანზე ყოფნის აგმნიშვნელი
ძირითადი ფანჯრის პირველ პლანზე ყოფნის აგმნიშვნელი სხვა ფანჯარასთან მიმართებაში
ჩართე შეცდომათა გასწორების რეჟიმი
შეიყვანეთ გასახსნელი ფაილის მისამართი:
გახსენი ადგილმდებარეობა
ვებკამერა Vanity-ის უტილიტი
დაათვალიერე ცოცხალი web-კამერა და ატვირთე სურათები
ფაილის შენახვა
Vanity
Vanity-ის პარამეტრები
გადიდება 1:1
გადიდება 1:2
გადიდება 2:1
გადიდება _1:1
გადიდება _2:1
სურათი
_გადიდება 1:2
უსახელო CDROM
%d x %d
%d კადრი წამში
%d kbps
თვისებათა დიალოგ ფანჯარა
+
-
გახსენი '%s'
ცარიელი
ვერ ვტვირთავ '%s' ინტერფეისს.
დარწმუნდით რომ Totem-ი სწორედაა დაყენებული.
არაფერი
დაუკარი დისკი '%s'
Totem ვერ უკრავს '%s'.
ფილმის გამშვები იყენებს %s-ს
ტოტემ მოზილას პლაგინი
საავტორო უფლებები © 2002-2005 ბასტი ნოცერა
Malkhaz Barkalaya მალხაზ ბარკალაია <malxaz\@gmail\.com>
ვერ შედგა დამოუკიდებელი ტოტემ ფილმის გაშვება
უცნობი მიზეზი
პლაგინი
მენიუ
შეუძლებელია ტოტემ პლაგინის გაშვება.
გაუგებარი მიზეზი.
ვერ ვუკეთებ ინიციალიზირებას thread-safe ბიბლიოთეკებს.
შეამოწმეთ თქვენი სისტემის ინსტალაცია. Totem-ის ფლაგინი მყისვე გაითიშება.
ქვე-პარამეტრები
ჩართე გამართვის რეჟიმი
დაკვრა
პაუზა
გადაახვიე წინ
გადაახვიე უკან
გადართე მთელს ეკრანზე
აჩვენე/დამალე კონტროლის ელემენტები
გამორთე
რიგში ჩააყენე
შეცვალე
'%s'-ის ოფცია უცნობია, და იგნორირებულია
ვერ ვინახავ სიას
უცნობი ფაილის გაფართოება.
რეპერტუარის ფორმატის ამორჩევა:
გაფართოების მიხედვით
დასაკვრელი სია
გადავაწერო ფაილი?
ფაილი სახელად '%s' უკვე არსებობს. გადავაწერო ფაილი?
სია
სიის შეცდომა
ვერ ვანახებ '%s' სიას, შესაძლებელია რომ დაზიანებული იყოს.
ჩავრთო ვიზუალური ეფექტები?
ტოტემი შორს მყოფ ფაილს უკრავს
გავთიშო ვიზუალ-ეფექტები?
პარამეტრების ცვლილება შევა ძალაში შემდეგი ფაილის დაკვრისას ან Totem ის ახლიდან ჩართვისას.
TV-Out-ის ჩართვა-გამორთვისას, სასურველია პროგრამის ხელმეორედ ჩართვა.
ვიზუალური ეფეკტების დამტკიცებისტვის,პროგრამის თავიდან ჩართვა მოგიწევთ.
აუდიო მხოლოდ პროგრამის ხელმეორედ ჩართვისას გამტკიცნდებიან.
შეარჩიეთ ტიტრების ფონტი
აუდიო/ვიდეო
ვიდეო
Screenshot%d.png
ფაილი '%s' უკვე არსებობს.
ეკრანსურათი არ არის შენახული
დაიშვა შეცდომა ეკრანსურათის შენახვის დროს.
Screenshot.png
ფილმი ჩართულია
ჩრდილის ტიპი
ჩარჩოს ტიპი სტატუსზოლის ტექსტისათვის
გაჩერებულია
0:00 / 0:00
%s (Streaming)
%s / %s
გადადი %s / %s
ბუფერირება
%d %%
მიმდინარე Locale
არაბული
სომხური
ბალტიური
კელტური
ცენტრალურ ევროპული
ჩინური გაადვილებული
ჩინური ტრადიციული
ხორვატული
კირილიცა
კირილიცა/რუსული
კირილიცა/უკრაინული
ქართული
ბერძნული
გუჯარათი
გურმუხი
ივრითი
ივრითი ვიზუალი
ჰინდი
ისლანდიური
იაპონური
კორეული
სკანდინავიური
სპარსული
რუმინული
სამხრეთ ევროპული
ტაილანდური
თურქული
უნიკოდი
დასავლური
ვიეტნამური
ყველა ფაილი
მხარდაჭერილი ფაილები
ამოირჩიე ფილმი ან სია
ვუკრავ
პაუზაშია
Totem ვერ აგდებს ოპტიკურ მედიუმს
Totem-ს არ შეუძლია ამ მედიის (%s) დაკვრა,იმიტომ რომ საჭირო ფლაგინი არ არის დაყენებული.
დააყენეთ შაჭირო ფლაგინები, რათა შესაძლებელი გახდეს ამ მედია ფაილის დაკვრა.
Totem-ს არ შეუძლია ამ მედიის (%s) დაკვრა,იმის და მიუხედავად რომ საჭირო ფლაგინი უკვე აყენია.
დარწმუნდით რომ დისკი, დრაივში დევს და თვით დრაივიც რიგიანადაა დაყენებული.
ტოტემმა ვერ რთავს დისკს.
ფაილი არ არის მოცემული
არავითარი შეცდომის შეტყობინება
დაიშვა შეცდომა
გახსენი ადგილმდომარეობა...
Totem-ს არ შეუძლია დახმარების შინაარსის ჩვენება.
GTK+
GNOME
ფილმის გამშვები იყენებს %s-ს და %s
Totem ვერ იღებს სურათს ამ ფილმიდან.
ეს არ არ უნდა მომხდარიყო,ალბათ პროგრამის შეცდომაა,შეგვატყობინეთ
შეუძლებელია %s -ში ძებნა.
Totem ვერ ჩაირთო
ვერ ვრთავ thread-safe ბიბლიოთეკებს.
შეამოწმეთ თქვენი სისტემის ინსტალაცია. Totem-ი ახლავე გაითიშება.
Totem-ი ვერ რთავს კონფიგურაციის ძრავას.
გთხოვთ დარწმუნდეთ რომ GNOME სწორედაა დაყენებული.
მთავარი ფანჯარა
ვიდეო popup მენიუ
გამართვის რეჟიმი ჩართულია
ვებკამის უტილიტი იყენებს - %s
საავტორო უფლებები © 2002-2005 ბასტი ნოცერა
ვერ ვრთავ Vanity-ს:
%s
მიზეზის გარეშე
Vanity ვერ უკავშირდება ვებკამერას.
მოტივი: %s
Vanity-ის არ შეუძლია ვიდეოს ჩვენება ვებკამერიდან.
მიზეზი: %s
ვებკამერის Vanity უტილიტი
ვერ ვრთავ thread-safe ბიბლიოთეკებს.
გთხოვთ შეამოწმოთ თქვენი სისტემის ინსტალაციის ვარგისიანობა.
Vanity მყისვე გაითიშება.
Vanity-ის არ შეუძლია ჩართოს 
კონფიგურაციის ძრავა:
%s
ვერ ვტვირთავ ძირითად ინტერფეისს (vanity.glade).
დარწმუნდით Vanity-ის ინსტალაციის არსებობაზე.
მოთხოვნილი აუდიო-გამოტანა ვერ მოიძებნა. გთხოვთ ამოირჩიოთ სხვა აუდიო- გამოტანა მულტიმედიის სისტემის ამომრჩეველში.
ვერ ვიპოვე ადგილმდებარეობა.
ვერ ვხსნი ადგილმდებარეობას, ალბათ თქვენ მისი გახსნის უფლებები არ გაგაჩნიათ.
ვიდეო გამოსვლის წყარო გამოყენებულია სხვა პროგრამის მიერ. გთხოვთ გათიშოთ სხვა ვიდეო პროგრამები, ან გამოიყენოთ სხვაგვარი ვიდეო გამოტანის მეთოდი.
აუდიო-გამოტანის არხი დაკავებულია სხვა პროგრამის მიერ. გთხოვთ ამოირჩიოთ სხვა აუდიო-გამოტანა მულტიმედიის სისტემის ამომრჩეველში. საჭიროა ხმის სერვერის შემოწმებაც.
შეუძლებელია მოცემული ფაილის ქსელიდან ჩართვა.ჯერ სცადეთ მისი მყარ დისკზე გადატანა.
ვერ ვხსნი მედია ფაილს.
შეუძლებელია სამუშაო დირექტორიის პოვნა
თქვენ გაქვთ GStreamer-ის ძალიან ძველი ვერსია.
მედია არ შეიცავს მხარდაჭერილ ვიდეო ნაკადს.
ვერ ვქმნი GStreamer-ის დამკვრელ ობიექტს. შეამოწმეთ GStreamer-ისჩარდგმის ხარისხი.
შეუძლებელია ვიდეო-გამოტანის ჩვენება. შეიძლება ის სულაც არ არსებობს.გთხოვთ ამოირჩიოთ სხვა აუდიო-გამოტანის მოწყობილობა მულტიმედიის სისტემის ამომრჩეველში.
ვერ ვპოულობ ვიდეო გამონატანს. შესაძლებელია დაგჭირდეთ·GStreamer-ის დამატებითი პლაგინების ადგმა, ან სხვა აუდიო მოწყობილობის გამოყენება.
შეუძლებელი გახდა აუდიო გამონატანის გახსნა. შესაძლებელია რომ თქვენ მისიგამოყენების უფლებები არ გაგაჩნიათ, ან სულაც ხმის სერვერი არ არის ჩართული.გთხოვთ ამოირჩიოთ სხვა აუდიო-გამოტანის მოწყობილობა მულტიმედიის სისტემის ამომრჩეველში.
ვერ ვპოულობ აუდიო გამონატანს. შესაძლებელია დაგჭირდეთ GStreamer-ისდამატებითი პლაგინების ჩადგმა, ან სხვა აუდიო მოწყობილობის გამოყენება
შეუძლებელია აუდიო დრაივერ '%s'-ის ჩატვირტვა
დარცმუნდით რომ მოწზობილობა დაკავებული არ არის.
არანაირი გამავალი ვიდეო წყარო. დარწმუნდით რომ პროგრამა რიგითადაა დაინსტალირებული.
თქვენ ცდილობთ შეუერთდეთ უცნობ სერვერს.
თქვენს მიერ მითითებული ხელსაწყოს სახელი (%s) სავარაუდოთ არასწორია.
სერვერ (%s)-თან დაკავშირება შეძლებელია.იგი არ პასუხობს.
ამ სერვერთან კავშირი გაწყდა.
აღნიშნული ფილმის პოვნა შეუძლებელია.
მედია DVD კრიპტირებულია, იქნებ თქვენ გჭირდებათ libdvdcss-ის დაყენება მისი ჩვენებისთვის?
ფილმი არ იკითხება
დაიშვა შეცდომა ბიბლიოთეკის ან დეკოდერის ჩარტვირთვის დროს (%s).
ეს ფაილი დაკრიპტულია და მისი დაკვრა შეუძლებელია.
უსაფრთხოების გამო, ფილმის ჩვენება არ არის შესაძლებელი.
აუდიო მოწყობილობა დაკავებულია. იქნებ სწორედ ახლა მას სხვა პროგრამა იყენებს?
თქვენ არ გაქვთ ამ ფაილის გახსნის უფლება.
სერვერმა იუარა ფაილის ან სტრიმის ჩართვა.
ფაილი რომლის დაკვრა სცადეთ ცარიელია.
ვერ ვპოულობ ფლაგინა მოცემული ფილმის ჩასართველად.
არ არსებობს ფლაგინი ამ ფილმის ჩასართველად.
ფილმი დაზიანებულია და შეუძლებელია მისი ჩვენების გაგრძელება.
ადგილმდებარეობა არ არის მართებული.
ვერ ვხსნი ამ ფილმს.
ზოგადი შეცდომა.
ეს ფილმი ნახატის სტილისაა, სცადეთ მისი tghumb-ით გახსნა.
ვიდეო კოდეკი %s არ არის ნაპოვნი, შეიძლება დამატებითი ფლაგინების ინსტალირება მოგიწიოთ
აუდიო კოდეკი %s ჩაუტვირთავია. შეიძლება დამათებიტი ფლაგინების დაინსტალირება მოგიწიოთ ზოგიერთი ტიპის ფილმის სანახავად
ეს მხოლოდ-აუდიო ფაილია,ხოლო აუდიო-გასავალი კი არ მოძებნება.
%d ენა
არანაირი ჩასაცერი ვიდეო წყარო.
არ მაქვს ამ ვიდეო კოდეკის მხარდაჭერა.
ფილმი არ არის ჩართული.
%d:%02d:%02d
%d:%02d
%s %s %s
%s %s
%s
ვერ ვპოულობ %s: %s მოწყოლობის ფაილ კვანძს.
სიმბოლური ბმული %s: %s არ იკითხება
ვერ ვპოულობ მოწყობილობა %s-ის ადგილმდებარეობას (ანუ mountpoint-ს) /etc/fstab-ში
შეუძლებელია HAL დემონთან დაკავშირება
ვერ ვპოულობ მოწყობილობა %s ადგილმდებარეობას (ანუ mountpoint-ს) /etc/fstab-ში
ვერ ვწერ პარსერს: %s
ვერ ვხსნი ფაილს '%s': %s