# language_name_wals:	Georgian
# language_name_glotto:	Georgian
# iso639_3:	kat
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Geor
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/ka.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

evolution მისამართების წიგნაკი
ახალი კონტაქტი
ახალი კონტაქტების სია
გახსნა
კონტაქტების სია:
კონტაქტი:
ევოლუშენ მინიბარათი
გააჩნია სიგნალი.
შეიცავს გამეორებებს.
ეს არის შეხვედრა.
კალენდრის მოვლენა: რეზიუმეა %s.
კალენდრის მოვლენა:არ გააჩნია რეზიუმე.
კალენდარის მოვლენის ხედი
ფოკუსის აღება
ახალი შეხვედრა
ახალი ყოველ დღიური მოვლენა
ახალი შეხვედრა
დღევანდელ დღეზე გადასვლა
თარიღზე გადასვლა
მიმდინარე დროის დიაპაზონის სანახავი და ამოსარჩევი ცხრილი It" is either like or "Day View: Thursday July 13th, 2006.
არ გააჩნია მოვლენა.It has %d event/events." or "It has no events.
სამუშაო კვირის ხედი: %s. %sIt has %d event/events." or "It has no events.
დღის ხედი: %s. %s
სამუშაო კვირის კალენდრის ხედი
კალენდრის ხედი ერთი ან მეტი დღისთვის
%A, %d %b %Y
%a, %d %b
%a, %d %b %Y
%d %b %Y
%d %b
გნომ კალენდარი
ძიების ზოლი
evolution-ის კალენდრის ძიების პანელი
გადახტომის ღილაკი
აქ დააწკაპეთ, მეტი მოვლენის ნახვა შეგეძლებათ.
თვის ხედი: %s. %s
კვირის ხედი: %s. %s
თვის ხედის კალენდრის ფანჯარა
ერთი ან მეტი კვირის ხედის კალენდრის ფანჯარა
მხტუნავი ფანჯარა
მხტუნავი ფანჯარის შექმნა
რედაქტირება
დაიწყე მიმდინარე უჯრის რედაქტირება
შეცვლა
უჯრის შეცვლა
გაფართოება
ETree-ში რიგის გაფართოება, რომელიც შეიცავს ამ უჯრას
რიგი დუ
ცხრილი უჯრა
დამატებისთვის დაწკაპუნება
დაწკაპუნება
დალაგება
%d %B %Y
კალენდარი: %s-დან %s-მდე
კალენდარი
ღილაკი
აქტივირება ნაგულისხმევი
მხტუნავი მენიუ
ვერ ვხსნი ამ მისამართების წიგნაკს.
წიგნაკი ან სახელი ან.
ვერ განხორციელდა -სკენ LDAP.
შემოწმება -სკენ არის და a დაიმახსოვრე ჩართულია.
წიგნაკი არა ნებისმიერი.
LDAP ვერსია ის LDAP არა ან კითხვა.
არა სქემა ინფორმაცია.
არა სქემა ინფორმაცია LDAP.
LDAP არა სქემა ინფორმაცია.
არა ამოშლა წიგნაკი.
წაშლა მისამართი?
მისამართი.
კატეგორია რედაქტორი არა.The backend for this address book was unable to parse this query.
{0}E_BOOK_ERROR_NO_SELF_CONTACT
{1}
-სკენ გახსნა წიგნაკი
შეცდომა წიგნაკი.
-სკენ.
გსურთ ცვლილებების შენახვა?
თქვენ -სკენ -სკენ შენახვა?
_უარყოფა
თქვენ -სკენ a წიგნაკი -სკენ წყარო -სკენ შენახვა a კოპირება?
ნახატი არის -სკენ და?
ბელიზი
არა გამორთვა
-სკენ შენახვა.
შეცდომა -სკენ
ევოლუშენ წიგნაკი დასრულება.
არა ევოლუშენ არის.
მისამართი.
A მისამართი -სკენ დამატება a ახალი მისამართი?
_დამატება
სერვერის ვერსია
არა
თქვენ დაკავშირება -სკენ GroupWise და ევოლუშენ -თვის -სკენ a ვერსია
GroupWise მისამართი:
GroupWise სისტემა მისამართი წიგნი ევოლუშენ მონაცემები სხვა GroupWise ფოსტა -სკენ GroupWise ხშირი კონტაქტები და პირადი კონტაქტები.
ვერ განხორციელდა -სკენ წაშლა
არა საქაღალდე.
ახალი კონტაქტის შექმნა
თქვენ a კალენდარი წყარო შეცვლა -სკენ კალენდარი ჩვენება და a კალენდარი.
ნაგულისხმევი სინქრონიზაცია მისამართი:
არა წიგნაკი
არა წმ მისამართი პროგრამა
ევოლუშენ მისამართი წიგნი
ევოლუშენ მისამართი წიგნი
ევოლუშენ მისამართი წიგნი
_კონტაქტები
კონტაქტები
ევოლუშენ მისამართი წიგნი მისამართი
ევოლუშენ მისამართი წიგნი მისამართი
სერთიფიკატები
S
ევოლუშენ S Mime სერტიფიკატი Control
გამართვა თვითშევსება
ევოლუშენ საქაღალდე
ამ კომპიუტერზე
LDAP სერვერებზე
პირადი
_კონტაქტი
ახალი კონტაქტის შექმნა
კონტაქტების _სია
შექმენი ახალი კონტაქტების სია
ახალი მისამართების წიგნაკი
მისამართების _წიგნაკი
შექმნა a ახალი მისამართი
ვერ განხორციელდა მისამართი წიგნი ან.
ევოლუშენ დაკავშირება -სკენ LDAP LDAP SSL.
ევოლუშენ დაკავშირება -სკენ LDAP LDAP TLS.
არა SSL ან TLS და -სკენ.
ფუძე
_ტიპი:
დააკოპირე ხაზიდან გასვლა
არის ჩართულია LDAP ევოლუშენ -სკენ დაკავშირება -სკენ A სია ის კითხვა.
არის ევოლუშენ -სკენ შენიშვნა -სკენ ელფოსტა მისამართი ანონიმური -სკენ.
-სკენ ხე A ის შემცველობა ყველა ფუძე A ის შემცველობა ფუძე.
საერთო
მისამართების წიგნაკი
ინფორმაცია სერვერის შესახებ
აუთენტიფიკაცია
დეტალები
ვეძებ
მიმდინარეობს ჩამოქაჩვა
მისამართი წიგნი პარამეტრები
მიგრირებს `%s':
LDAP სერვერები
ავტოშევსება პარამეტრები
მდებარეობა და ის ევოლუშენ შეცვლილი ევოლუშენ x n ევოლუშენ.
ის სია შეცვლილი n ევოლუშენ.
ევოლუშენ მონაცემები შეცვლილი n ევოლუშენ.
ევოლუშენ წმ სინქრონიზაცია და შეცვლილი n ევოლუშენ სინქრონიზაცია.
სახელის გადარქმევა წმ საქაღალდე -სკენ:
საქაღალდის სახელის გადარქმევა
საქაღალდე შეიცავს
_ახალი მისამართის წიგნაკი
შენახვა.
_გადარქმევა...
_წაშალე
_პარამეტრები
კონტაქტი წყარო ამრჩევი
LDAP სერვერი
ვერ განხორციელდა -სკენ n
შეყვანა წმ წმ
შეიყვანეთ პაროლი
სია ის
სია ის.
სიგრძე
რიცხვი ის ასო-ნიშნები ევოლუშენ -სკენ თვითშევსება.
URI საქაღალდე დუ დიალოგი
URI საქაღალდე დუ დიალოგი.
პოზიცია ის და სია და დუ პიქსელი.
ჩვენება
-სკენ.
ავტოშევსება
თარიღი/დრო
ცხრილი
evolution მისამართების წიგნაკი
_სახელი:
არის სახელი დუ ევოლუშენ საქაღალდე სია არის
_პორტი:
_სერვერი:
დაც_ული კავშირის გამოყენება:
არის სახელი ის -თვის მაგალითი.

შესვლა:
შე_სვლა:
ევოლუშენ ელფოსტა მისამართი -სკენ.
სახელი

ძიება ფუძე:
_მიზანის ძიება:
ფუძე არის სახელი ის ელემენტი ცარიელი ეთ root ის ხე.
ძიება ძიება
ძიება:
ძიება ფილტრი
ძიება არის ტიპი ის არის არა შეცვლილია ნაგულისხმევი ჩართულია ის ტიპი პირადი ფორმა.

1
5
წუთი
_ტაიმაუტი:
ჩ_ამოტვირთვის ლიმიტი:
არის რიცხვი ის -სკენ პარამეტრები რიცხვი -სკენ მისამართი.
ძიება
კონტაქტების რედაქტორი
სურათი
_მეტსახელი:
ფაილი:
_სად:yes
კა_ტეგორიები...
სრული _სახელი...
-სკენ HTML ფოსტა


ტელეფონი

კონტაქტი
_საწყისი გვერდი:
_კალენდარი:
_თავისუფალი/დაკავებული:
_ვიდეო Chat-ი:
_ვებ ჟურნალი:

_პროფესია:
_სათაური:
_კომპანია:
_დეპარტამენტი:
მ_მართველი:
_ასისტენტი:

_ოფისი:
_საქმრო:
_დაბადების დღე:
_იუბილე:

პირადი ინფორმაცია
_ქალაქი:
_Zip/საფოსტო კოდი:
_ქვეყანა/პროვინცია:
_ქვეყანა:
_PO ფამჯარა:
_მისამართი:



მისამართი

შენიშვნები
სახელი
რედაქტირებადი
AIM
Jabber
Yahoo
Gadu-Gadu
MSN
ICQ
GroupWise
სამსახური
თავფურცელი
სხვა
წყარო წიგნი
სამიზნე წიგნი
არის ახალი კონტაქტი
ჩაწერადი ველები
აუცილებელი ველები
შეცვლილია
კონტაქტ რედაქტორი - %s
ნახატი
_არავითარი სურათი
კონტაქტის არასწორი მონაცემები:
წმ არასწორი
წმ წმ არასწორი
წმ წმ არის
არასწორი კონტაქტი.
კონტაქტი დამატება
სრული რ_ედაქტირება
_სრული სახელი
ე_ლფოსტა
ამორჩევა მისამართი წიგნი
წაშლა სია წმ?
წაშლა?
წაშლა წმ?
წაშლა?
სრული სახელი
_პირველი:
_საშუალო:
ბო_ლო:
yes
კონტაქტი სია რედაქტორი
სახე_ლის სია:

ტიპი ელფოსტა მისამართი ან a სია:yes
დამალვა ფოსტა -სკენ სია
შერჩევა...
კონტაქტი სია წევრები
_წევრები
წიგნი
ეს ახალი სიაა
დუბლირება კონტაქტი
სახელი ან ელფოსტა მისამართი ის საქაღალდე -სკენ დამატება?
კონტაქტი:
შეცვლილი კონტაქტები:
შერწყ_მა
სახელი ან ელფოსტა მისამართი ის საქაღალდე -სკენ დამატება?
ორიგინალური კონტაქტი:
ახალი კონტაქტი:
კონტაქტის შერწყმა
ელფოსტა
შეიცავს
ელფოსტა იწყება
ნებისმიერი ველი შეიცავს
არავითარი მისამართები
მოთხოვნა
შეცდომა
მოდელი
შეცდომა
სახელი
წყარო
ტიპი
VCard-ის შენახვა...
_გახსნა
_ახალი კონტაქტი...
ახალი კონტაქტი სია.
შ_ეინახე როგორც VCard...
კ_ონტაქტის გადაგზავნა
_კონტაქტებიs გადაგზავნა
გაგზავნა შეტყობინება -სკენ კონტაქტი
გაგზავნა შეტყობინება -სკენ სია
გაგზავნა შეტყობინება -სკენ კონტაქტები
_ბეჭდვა
y -სკენ მისამართი წიგნი.
ორ -სკენ მისამართი წიგნი.
_ამოჭრა
_დააკოპირე
ჩ_ასმა
ნებისმიერი კატეგორია
ფაილი როგორც
სახელი
გვარი
მეტსახელი
Email·2
Email·3
ასისტენტი ტელეფონი
სამსახურის ტელეფონი
სამუშაო ტელეფონი 2
სამუშაო ფაქსი
ტელეფონი
მანქანის ტელეფონი
კომპანიის ტელეფონი
სახლის ტელეფონი
სახლის ტელეფონი 2
სახლის ფაქსი
ISDN ტელეფონი
მობილური ტელეფონი
სხვა ტელეფონი
სხვა ფაქსი
პეიჯერი
პირველადი ტელეფონი
რადიო
ტელექსიteletype
_კომპანია:
ერთეული
ოფისი
სათაური
როლი
მმართველი
ასისტენტი
ვებ გვერდი
ჟურნალი
კატეგორიები
შენიშვნა
სიგანე
სიმაღლე
ფოკუსი აყენია
ველი
ველის სახელი
ტექსტის მოდელი
მაქსიმალური ველი სახელი სიგრძე
სვეტის სიგანე
n კონტაქტი.
კონტაქტის ძიება

ან ორმაგი წკაპი ამ არეში ახალი კონტაქტის შესაქმნელად.
n არა -სკენ დუ n -სკენ a ახალი კონტაქტი.
n კონტაქტი.
n არა -სკენ დუ.
სამუშაო ელფოსტა
სახლის ელფოსტა
სხვა ელფოსტა
მონიშნული
გააჩნია კურსორი
_გახსენი ლინკი ბრაუზერში
ბმულის მდებარეობის _კოპირება
გაგზავნა ახალი შეტყობინება ადრესატი.
დააკოპირე _ელფოსტის მისამართი
წევრების სია
განყოფილება
პროფესია
პოზიცია
ვიდეო ჩატი
კალენდარი
თავისუფალი/დაკავებული
ტელეფონი
ფაქსი
მისამართი
სათაო გვერდი
ვები ჟურნალი
დაბადების დღე
იუბილე
ამოცანის სათაური
თავფურცელი
ბლოგი
წარმატება
დაკავებული ბექ-ენდი
საცავი ხაზიდან გასვლა
მისამართი წიგნი არა
არა მხოლოდ კონტაქტი
დაშვება აკრძალულია
კონტაქტი არა
კონტაქტი ID
ოქმი არა
გაუქებული
არა გაუქმება
ავთენტიფიკაცია არ შედგა
აუთენტიფიკაცია აუცილებელია
TLS არა ხელმისაწვდომი
არა წყარო
არა დუ ხაზიდან გასვლა რეჟიმი
სხვა შეცდომა
არასწორი ვერსია
ოპერაცია მხარდაჭერის გარეშე
ოთ -სკენ გახსნა წიგნაკი არის არა ხაზიდან გასვლა ან არა ხაზიდან გასვლა წიგნაკი დუ ხაზზე რეჟიმი -სკენ
ოთ -სკენ გახსნა წიგნაკი გეზი წმ და -სკენ.
ვერსია ის ევოლუშენ არა LDAP დუ -სკენ -სკენ LDAP დუ ევოლუშენ LDAP ჩართული ევოლუშენ.
ოთ -სკენ გახსნა წიგნაკი URI ან არის.
სულ:
მეტი არის -სკენ დაბრუნება ან ევოლუშენ არის -სკენ მეტი ან დუ პარამეტრები წიგნაკი.
დრო -სკენ შესრულება ან წიგნაკი ან დრო დუ წიგნაკი.
წიგნაკი -სკენ.
წიგნაკი -სკენ.
არა სრული.
შეცდომა სიის დამატებისას
შეცდომა კონტაქტის დამატებისას
შეცდომა სიის შეცვლისას
შეცდომა კონტაქტის შეცვლისას
შეცდომა სიის წაშლისას
შეცდომა კონტაქტის წაშლისას
ჩვენება
ყველა კონტაქტები ადრესატი.it
%s·უკვე არსებობს
გნებავთ მისი ჩანაცვლება?
ზედგადაწერა
მისამართების წიგნაკის ამორჩევა
სია
კონტაქტის გადატანა
კონტაქტის კოპირება
კონტაქტის გადატანა
კონტაქტების კოპირება
შეტყობინებები
VCard თვის %s
კონტაქტის შესახებ ინფორმაცია
კონტაქტი ინფორმაცია წმ
მისამართი წიგნი.
ბარათის ჩვენება
მიმდინარეობს იმპორტირება....
Outlook·CSV·ან·Tab·(.csv,·.tab)
Outlook·CSV·და·Tab·Importer
Mozilla·CSV·ან·Tab·(.csv,·.tab)
მოზილა CSV და ჩანართი
ევოლუშენ CSV ან ჩანართი
ევოლუშენ CSV და ჩანართი
LDAP მონაცემები ფორმატი
ევოლუშენ LDIF იმპორტერი
ევოლუშენ VCard იმპორტერი
შეუძლებელია ფაილის გახსნა
t სია ის
ვერ შედგა -სკენ გახსნა
გამოტანა ფაილი ის გამოტანა
სია წიგნაკი
ჩვენება ან ფაილი
ექსპორტი დუ რეჟიმი
რიცხვი ის დუ გამოტანა ფაილი დუ რეჟიმი ნაგულისხმევი ზომა.
ბრძანება წრფე შეცდომა დახმარება -სკენ.
მხოლოდ ან.
გა_დიდება რეჟიმი გამოტანა ფაილი.
გა_დიდება საშუალო რეჟიმი არის არა ზომა.
შეცდომა
-სკენ ყველა a შენიშვნა?
შეხვედრის გადადების შესახებ შეტყობინების არ გაგზავნის შემთხვევაში, სხვა მონაწილეები შეიძლება საქმის ყურში არ იყონ ახლანდელი ცვლილების შესახებ.
ა_რა გაგზავნო
შენიშვნი_ს გაგზავნა
ნამდვილად გნებავთ ამ შეხვედრის წაშლა?
ყველა ინფორმაცია მოცემული შეხვედრის შესახებ წაიშლება და შეუძლებელი გახდება მათი უკან დაბრუნება.
არა a შენიშვნა სხვა არა დრო წაშლილია.
-სკენ წაშლა დრო?
ყველა ინფორმაცია ჩართულია დრო წაშლილია და არა.
-სკენ a შენიშვნა ელემენტი?
არა a შენიშვნა სხვა არა დრო წაშლილია.
ნამდვილად გნებავთ ამ შეხვედრის წაშლა?
ყველა ინფორმაცია მოცემული შეხვედრის შესახებ წაიშლება და შეუძლებელი გახდება მათი უკან დაბრუნება.
-სკენ წაშლა?
ყველა ინფორმაცია ჩართულია წაშლილია და არა.
-სკენ წაშლა?
-სკენ წაშლა დრო?
-სკენ წაშლა დრო?
ყველა ინფორმაცია დუ წაშლილია და არა.
-სკენ წაშლა?
ყველა ინფორმაცია ჩართულია წაშლილია და არა.
-სკენ წაშლა ამოცანები?
ყველა ინფორმაცია ჩართულია ამოცანები წაშლილია და არა.
-სკენ წაშლა ამოცანები?
ყველა ინფორმაცია ჩართულია ამოცანები წაშლილია და არა.
ახალი შეხვედრა
-სკენ შენახვა -სკენ?
თქვენ შეცვლილი არა.
ცვლილებების უა_რყოფა
ცვლილბები_ს შენახვა
შეინახე როგორც
-სკენ შენახვა -სკენ დრო?
თქვენ შეცვლილი დრო არა.
შენახვა შეტყობინება
-სკენ შენახვა -სკენ შენიშვნა?
თქვენ -სკენ შენიშვნა არა.
გნებავთ მონაწილეებისთვის შეხვედრაზე დასაპატიჯებელი შეტყობინების გაგზავნა ?
ელფოსტა -სკენ ყველა და -სკენ.
_გაგზავნა
გნებავთ მონაწილეებს შეხვედრის შესახებ განახლებული ინფორმაცია გაუგზავნოთ?
გაგზავნა ინფორმაცია სხვა -სკენ -სკენ თარიღი.
-სკენ დრო -სკენ?
ელფოსტა -სკენ ყველა და -სკენ დრო.
ჩამოტვირთვა დუ მიმდინარეობა -სკენ შენახვა დრო?
ვიმახსოვრებ დრო დუ ის.
_შენახვა
ჩამოტვირთვა დუ მიმდინარეობა -სკენ შენახვა?
ვიმახსოვრებ დუ ის.
-სკენ დრო ინფორმაცია -სკენ?
გაგზავნა ინფორმაცია სხვა -სკენ დრო -სკენ თარიღი.
ევოლუშენ ამოცანები დასრულება.
ამოცანები არა ევოლუშენ არის.
ევოლუშენ კალენდარი დასრულება.
არა ევოლუშენ არის.
ევოლუშენ შენიშვნა დასრულება.
არა ევოლუშენ არის.
ევოლუშენ კალენდარი დასრულება.
ვერ განხორციელდა -სკენ კალენდარი წმ
საცავი ხაზიდან გასვლა
შეცდომა.
რედაქტორი არა.
წაშლა კალენდარი?
კალენდარი.
წაშლა დრო სია?
დრო სია.
წაშლა შენიშვნა სია?
შენიშვნა სია.
-სკენ a რეზიუმე?
a რეზიუმე -სკენ ის არის შესახებ.
-სკენ დრო a რეზიუმე?
a რეზიუმე -სკენ დრო ის დრო არის შესახებ.
-სკენ დრო a რეზიუმე?
შეცდომა კალენდრის ჩატვირთვისას
a ახალი მოვლენა
a ახალი მოვლენა
თქვენ a კალენდარი წყარო შეცვლა -სკენ კალენდარი ჩვენება და a კალენდარი.
შეცდომა დრო სია
დრო სია არის არა ხაზიდან გასვლა.
შეცდომა შენიშვნა სია
შენიშვნა სია არის არა ხაზიდან გასვლა
არა.
თქვენ დაკავშირება -სკენ GroupWise და ევოლუშენ -თვის -სკენ a ვერსია.
Split დღე მოვლენები:
არა
არა წმ კალენდარი პროგრამა
არა წმ პროგრამა
არა წმ პროგრამა
ნაგულისხმევი პრიორიტეტი:
არა წმ პროგრამა
არა წმ პროგრამა
ევოლუშენ კალენდარი და დავალებანი
ევოლუშენ კალენდარი
ევოლუშენ წმ კალენდარი
_კალენდრები
კალენდარი
Evolution-ის დავალებათა კომპონენტი
_დავალებანი
დავალება
Evolution-ის შენიშვნების კომპონენტი
შ_ენიშვნები
შენიშვნები
ევოლუშენ კალენდარი დავალება რედაქტორი
კალენდარი და დავალებანი
გამართვა კალენდარი და დავალება სია
ევოლუშენ კალენდარი
ევოლუშენ კალენდარი
გაშვების დრო
შეხვედრები
დრო:
მდებარეობა ის
მდებარეობა:
_დამუშავება
არა რეზიუმე.
აღწერა არ არის ხელმისაწვდომი.
არა მდებარეობა ინფორმაცია.
თქვენ
გაფრთხილება
ევოლუშენ არა კალენდარი -სკენ ელფოსტა ევოლუშენ საშუალო დიალოგი.
ევოლუშენ კალენდარი არის შესახებ -სკენ არის -სკენ პროგრამა n
 წმ n -სკენ პროგრამა?
არა კითხვა შესახებ პროგრამა.
Bonobo-ს ინიციალიზება ვერ ხერხდება
არა
არასწორი დროPop up an alert %d hours before start of appointment
ამ კალენდრის დაბეჭდვა
დროის ზონა
ნაგულისხმევი -სკენ და დუ კალენდარი სათარგმნი მდებარეობა ამერიკა ახალი იორქი.
გამოყენება ნაგულისხმევი
ოთხი საათი დრო
-სკენ დუ ოთხი საათი ის am pm.
ჩვენება RSVP ველი დუ მოვლენა დრო რედაქტორი
კვირა
კვირა ჩართულია კვირა -სკენ შაბათი.
საათი
საათი ჩართულია დუ ოთხი საათი -სკენ.
წუთი
წუთი ჩართულია -სკენ.
საათი
საათი ჩართულია დუ ოთხი საათი -სკენ.
წუთი
წუთი ჩართულია -სკენ.
დრო
დუ დღე და სამუშაო კვირა დუ წუთი.
ჰორიზონტალური
პოზიცია ის თარიღი კალენდარი და დრო სია არა დუ თვე დუ პიქსელი.
პოზიცია ის და თარიღი კალენდარი და დრო სია არა დუ თვე დუ პიქსელი.
თვე
პოზიცია ის და თარიღი კალენდარი და დრო სია დუ თვე დუ პიქსელი.
თვე
პოზიცია ის და თარიღი კალენდარი და დრო სია დუ თვე დუ პიქსელი.
პოზიცია ის კალენდარი და თარიღი კალენდარი.
ჩვენება წინასწარ ნახვა
ჩვენება წინასწარ ნახვა.
დავალებანი
პოზიცია ის დრო სია და დრო დუ პიქსელი.
შეკუმშვა დუ თვე
-სკენ დუ თვე შაბათი და კვირა დუ ის.
ჩვენება დუ კვირა და თვე
-სკენ დრო ის დუ კვირა და თვე.
სამუშაო დღეები
დღეები ჩართულია და ის საათი.
ხაზი
-სკენ ხაზი წრფე ეთ დრო დუ კალენდარი.
ხაზი ფერი დღე ჩვენება
ფერი -სკენ წრფე დუ დღე ჩვენება.
ხაზი ფერი დრო
ფერი -სკენ ხაზი დუ დრო ნაგულისხმევი.
მოვლენა გამჭვირვალობა
გამჭვირვალობა ის დუ კალენდარი a და.
მოვლენა
ის დუ კალენდარი.
ახალი შენიშვნა სია
ახალი დრო სია
დამალვა დასრულებულია ამოცანები
-სკენ დასრულებულია ამოცანები დუ ამოცანები.
დამალვა დრო
ერთეული -სკენ ამოცანები წუთი საათი ან დღე.
დამალვა დრო
ნომერი ის -სკენ ამოცანები.
დავალებანი დღეს
ფონი ის ამოცანები დღეს დუ.
ამოცანები
ფონი ის ამოცანები გადავადებულია დუ.
კითხვა
-სკენ კითხვა ან დრო.
დამოწმება
-სკენ კითხვა და ამოცანები.
ნაგულისხმევი
-სკენ a ნაგულისხმევი.
ნაგულისხმევი
ნომერი ის a ნაგულისხმევი.
ნაგულისხმევი
ერთეული a ნაგულისხმევი წუთი საათი ან დღე.
ნაგულისხმევი
ჩვენება კვირა დუ თარიღი
-სკენ კვირა დუ თარიღი.
ჩვენება კვირა დუ თარიღი
-სკენ კვირა დუ თარიღი.
ბოლო დრო
დრო დუ დრო t.
კალენდარი -სკენ
სიგნალი პროგრამები
პროგრამები -სკენ.
ჩვენება დუ
ან არა -სკენ.
თავისუფალი ვებმისამართები
სია ის ვებმისამართები.
თავისუფალი URL
URL -სკენ a u არის ის ფოსტა მისამართი და არის.
არასწორი კონტაქტი.
რეზიუმე შეიცავს
აღწერა შეიცავს
კატეგორია არის
კომენტარი შეიცავს
ადგილმდებარეობა შეიცავს
მინიჭებული _დავალება
ამოცანები:
შესრულებულია
შეტყობინებები თანდართული ფაილები
შეხვედრები
ყ_ოველ დღიური მოვლენა
ბეჭდვა
ყველა ის დრო არა -სკენ.
გასუფთავება
დღე
ჩართ. ვები
ამინდი
დაბადების დღეები
ახალი კალენდარი
_დააკოპირე...
კალენდრის ავტონომიური მოხმარებისთვის _მონიშვნა
არა ხაზიდან გასვლა
ვერ განხორციელდა.
შეუძლებელია კალენდრის გახსნა '%s' მოვლენების და შეხვედრების შესაქმნელად
არ არსებობს კალენდარი მოვლენების და შეხვედრების შესაქმნელად
კალენდარი წყარო ამრჩევი
ახალი
_შეხვედრა
შექმნა a ახალი
ახალი შეხვედრა
შ_ეხვედრა
ახალი შეხვედრის მოთხოვნის შექმნა
ახალი ყველა დღე
ყ_ოველ დღიური მოვლენა
შექმნა a ახალი ყველა დღე
ახალი კალენდარი
კალე_ნდარი
შექმენი ახალი კალენდარი
დღიური ჩვენება
სამუშაო კვირა ჩვენება
კვირა ჩვენება
თვიური ხედი
რეზიუმე
შეიცავს
არ შეიცავს
აღწერილობა
ველი
კლასიფიკაცია
არის
არ არის
საზოგადო
პირადი
კონფიდენციალური
დღიური
ადგილმდებარეობა
კატეგორია არის
დანართი
არა
რეზიუმე შეიცავს
აღწერა შეიცავს
შეცდომა კალენდარი
მეთოდი არა კალენდარი
-სკენ გახსნა კალენდარი
უცნობი შეცდომა
სიგნალის ჩასწორება
განგაში
ხმის დაკვრა
პროგრამის გაშვება
ელფოსტის გაგზავნა
სიგნალის დამატება

წუთი
საათი
დღე
სამუდამოდ
ის

გამეორება
წუთი
საათი
დღე

სხვა
სხვა
_ხმა:
ამორჩევა a ფაილი
_პროგრამა:
_არგუმენტები:
გაგზავნა ადრესატი:
მოქმედება
სიგნალები
დ_ამატება
ავტომატური ის დანართი
ფაილი წმ
არა
მონიშნული კალენდარი სიგნალები
დროის ზონა:
თარიღი:

დროის ზონა:
ჩვენება ველი დუ ჩვენება
დროის ფორმატი:
_12 საათი (AM/PM)
_24 საათი
დროის ზონა:

ჩართულია:
სამუშაო დღეები:
_დღე იწყება:
დღე _მთავრდება:
_ორშ
ორშაბათი
_სამ
სამშაბათი
_ოთხ
ოთხშაბათი
ხუთშაბათი
_პარ
პარასკევი
_შაბ
შაბათი
კ_ვირა
კვირა
ორშაბათი
სამშაბათი
ოთხშაბათი
ხუთშაბათი
პარასკევი
შაბათი
კვირა

კითხვაShow a reminder [time-period] before every appointment
a
წუთი
საათი
დღეShow a reminder [time-period] before every appointment
Show a reminder [time-period] before every anniversary/birthday
aShow a reminder [time-period] before every anniversary/birthday

დრო:
60·წუთი
30·წუთი
15·წუთი
10·წუთი
05·წუთი
ჩვენება დუ კვირა და თვე
შეკუმშვა დუ თვე
ჩვენება კვირა დუ თარიღი
ჩვენება კვირა დუ თარიღი

T დღეს:
ამოცანები:
ფერის ამორჩევა
დამალვა დასრულებულია ამოცანები

ჩვენება

ჩვენება დუ
ამორჩევა

თარგი:

ტიპი:
y კალენდარი ხაზიდან გასვლა
y დრო სია ხაზიდან გასვლა
y შენიშვნა სია ხაზიდან გასვლა
ფერები
დავალებათა სია
სია
კალენდარი პარამეტრები
ახალი კალენდარი
დავალება სია პარამეტრები
ახალი დავალება სია
დავალება სია პარამეტრები
ახალი სია
მოვლენა წაშლილია.
დრო წაშლილია.
მოვლენა წაშლილია.
წმ თქვენ და დახურვა რედაქტორი?
წმ თქვენ არა დახურვა რედაქტორი?
მოვლენა შეცვლილი.
დრო შეცვლილი.
მოვლენა შეცვლილი.
წმ თქვენ და განახლება რედაქტორი?
წმ თქვენ არა განახლება რედაქტორი?
შეცდომა წმ
მდე
დასრულებულია
შესრულებულია
ვადა
ვადა
შენახვა
არა განახლება ობიექტი
შეხვედრის შეცვლა
შეხვედრა - %s
შეხვედრა - %s
მინიჭებული დავალება - %s
დავალება წმ
შენიშვნები
არა რეზიუმე
-სკენ დახურვა ფანჯარა
დააკოპირე ტექსტი -სკენ
ამოჭრა ტექსტი -სკენ
-სკენ დახმარება
ჩასმა ტექსტი
-სკენ შენახვა ფანჯარა
ამორჩევა ყველა ტექსტი
კლასიფიკაცია
_ფაილი
_დახმარება
ჩა_სმა
_ოფციები
_ხედი
-სკენ მიმაგრება a ფაილი
_კატეგორიები
-სკენ კატეგორიები
დრო
დრო არის
სა_ზოგადო
პირადი
პირადი
კონფიდენციალური
კონფიდენციალური
R ველი
როლი ველი არის
RSVP
RSVP ველი არის
სტატუსი ველი
სტატუსი ველი არის
ტიპი ველი
ტიპი ველი არის
პროცენტი შესრულებულია
შენახვა
ცვლილებები -სკენ განახლება
დანართი
-სკენ ვერსია!
არა გახსნა წყარო
არა გახსნა
დაშორება არის
წაშლა ყველა სხვა წმ?
მოვლენა არა წაშლილია -სკენ a შეცდომა
დრო არა წაშლილია -სკენ a შეცდომა
არა წაშლილია -სკენ a შეცდომა
არა წაშლილია -სკენ a შეცდომა
მოვლენა არა წაშლილია
დრო არა წაშლილია
არა წაშლილია
არა წაშლილია
მოვლენა არა წაშლილია -სკენ შეცდომა
დრო არა წაშლილია -სკენ შეცდომა
არა წაშლილია -სკენ შეცდომა
არა წაშლილია -სკენ შეცდომა
შეყვანა
ჩაბარება ვის:
კონტაქტები...
სიგნალები
-სკენ ან მოვლენა
ჩვენება დრო
-სკენ დრო
რესურსი
Make a მოვლენა
გაგზავნის ოფციები
ჩასმა პარამეტრები
ყველა დღე მოვლენა
გადართავს, არის თუ არა მოლენა ყოველდღიური მოვლენა
_თავისუფალი/დაკავებული
გამოკითხვა ინფორმაცია
შეხვედრები
მოვლენა
_წაშალე
სია
მოვლენა არა თარიღი
მოვლენა არა თარიღი
გაშვება თარიღი არის შეცდომაა
დასასრული თარიღი არის შეცდომაა
გაშვება დრო არის შეცდომაა
დასასრული დრო არის შეცდომაა
არა ანგარიში.
არის.
არის.
_წაშლა
_დამატება
-სკენ გახსნა კალენდარი წმ.
გამართვა
_ადგილმდებარეობა:
აღწერილობა:
_დრო:
კვ:
მოვლენა აღწერა
წმ.
სია
სიგნ_ალი
სხვა სიგნალი:
ორ
-სკენ გახსნა დუ წმ.
ადრესატი
_ჯგუფი:
_ადრესატი:
დაწყების თა_რიღი:
თქვენ a მოვლენა -სკენ?
თქვენ a მოვლენა -სკენ?
თქვენ a დრო -სკენ?
თქვენ a მოვლენა -სკენ?
Instance მხოლოდ
და წინა ვარიანტები
და მომავალი ვარიანტები
ყველა ვარიანტები
შეიცავს ევოლუშენ რედაქტირება.
თარიღი არის არასწორი
ჩართული
პირველიsecond" is the ordinal number (like "third"), not the time division (like "minute
წამი
მესამე
სხვა თარიღი
1 -სკენ 10
11 -სკენ 20
21 -სკენ 31
დღე
ჩართულია
აღწერა
მონიშნულის ამოჭრა ბუფერში
არა განახლება სია ის.
თარიღი/დრო

დასრულებულია თარიღი არის შეცდომაა
ვებ გვერდი

სტატ_უსი:
P სრული:
_პრიორიტეტი:
თარიღი დასრულებულია:

_ვებ გვერდი:
სტატუსი ცნობები
შეცვლა მდგომარეობა ის დრო
_გაგზავნის ოფციები
_დავალება
დავალება ცნობები
არა ნებისმიერი
დამგეგმავი:
ვადა თარიღი არის შეცდომაა
-სკენ გახსნა ამოცანები დუ წმ.
ვადა თარიღი:
კატეგორიები
დროის ზონა:
სიაPop up an alert %d days before start of appointment
უცნობი მოქმედება -სკენPlay a Sound". Second %s refers to the duration string e.g:"15 minutes
წმ წმ ისPlay a Sound". Second %s refers to the duration string e.g:"15 minutes
წმ წმ ისPlay a sound
წმ ეთ ისPlay a Sound". Second %s refers to the duration string e.g:"15 minutes
წმ წმ ისPlay a Sound". Second %s refers to the duration string e.g:"15 minutes
წმ წმ ისPlay a sound
წმ ეთ ისPlay a Sound". Second %s is an absolute time, e.g. "10:00AM
წმ ეთ წმPlay a sound". "Trigger types
წმ უცნობი ტიპი
იმპორტი
ამორჩევა კალენდარი
ამორჩევა დავალება სია
_იმპორტი კალენდარში
_იმპორტი დავალებებში
-სკენ გახსნა წმ
უსახელო
გაშვების თარიღი:
აღწერილობა:
ვებ გვერდი:
რეზიუმე:
სტატუსი:
მიმდინარეობს
შესრულებულია
არ არის გაშვებული
პრიორიტეტი:
მაღალი
ნორმალური
დაბალი
გაშვების თარიღი
შექმნილია
ჩასწორებულია
თავისუფალი
დაკავებული
დუ n
კი
არა
უცნობი
მინიჭებული
არა რეზიუმეOrganiser: NameOfTheUser <email\@ofuser\.com>
დამგეგმავი წმ წმ
დამგეგმავი წმ
გაშვება
დაუდგენელი
0%
10%
20%
30%
40%
50%
60%
70%
80%
90%
100%
ვშლი
შეინახე როგორც...
ახალი _დავალება
გახსენი _Web გვერდი
შეინახე როგორც...
_ბეჭდვა...
ამ_ოჭრა
_ჩასმა
მიკუთვნება დავალება
გადაგზავნა iCalendar
_მონიშნე როგორც შესრულებული
_მონიშნე დავალება როგორც შესრულებული
_მონიშნე როგორც შეუსრულებელი
_მონიშნე დავალებანი როგორც შეუსრულებელი
წაშლა მონიშნული დავალებანი
-სკენ დამატება a დრო
გაშვება თარიღი
დასრულება თარიღი
შესრულებულია
თარიღი
% დასრულდა
პრიორიტეტი
სტატუსი
გადატანის პროცესში
ვაკოპირებ ელემენტებს
_ახალი.შეხვედრა...
ახალი ყოვ_ელდღიური მოვლენა
ახალი შ_ეხვედრა
_ახლანდელი ხადი
ამორჩევა T
ამორჩევა თარიღი.
_ბეჭდვა...
y -სკენ კალენდარი.
ორ -სკენ კალენდარი.
_შეხვედრის დაბარება...
_შეხვედრის დაგეგმვა...
გადაგზავნა iCalendar.
პასუხი
პასუხი ყველ_ას
Make მოვლენა
წაშლა მოვლენა
წაშლა ყველა მოვლენები
მიღებულიTentatively Accepted: Meeting NameMeeting
უარყოფილიაDelegated: Meeting NameMeeting
წარდგენილიაUpdated: Meeting Name
საჭიროა მოქმედებაLocation: PlaceOfTheMeeting
ადგილმდებარეობა: %sTime: ActualStartDateAndTime (DurationOfTheMeeting)
დრო: %s·%s
%a·%m/%d/%Y·%H:%M:%S
%a·%m/%d/%Y·%I:%M:%S·%p
თარიღი დუ n n წმ60 minute divisions" or 48 "30 minute divisions
წუთი
ჩვენება წინასწარ ნახვა
%A %d %B
am
pm
კვირა
დიახ
და
წმ დღე ის
წმ წმ ის
ჩართულია Starts: date
იწყებაEnds: date
ვადა
iCalendar ინფორმაცია
iCalendar შეცდომა
უცნობი პირადი ფორმა

მიღებულიაDeclined: Meeting NameDeclined: Meeting NameMeeting
არა დუ
დრო არა დუ დრო

შეხვედრა ინფორმაცია


შეხვედრა

შეხვედრა განახლება

შეხვედრა განახლება მოთხოვნა

შეხვედრა პასუხი

შეხვედრა

შეხვედრა შეტყობინება

დავალება ინფორმაცია


დავალება

დავალება განახლება

დავალება განახლება მოთხოვნა

დავალება პასუხი

დავალება
დავალება შეტყობინება

თავისუფალი დაკავებული ინფორმაცია

თავისუფალი დაკავებული მოთხოვნა

თავისუფალი დაკავებული პასუხი
თავისუფალი დაკავებული შეტყობინება
არა -სკენ
შეიცავს მოთხოვნა.
დანართი არა შეიცავს a კალენდარი
დანართი არა კალენდარი
განახლება სრული n
ობიექტი არის არასწორი და n
არის არა a დამატება?
მდგომარეობა არა ის არასწორი მდგომარეობა n
მდგომარეობა n
მდგომარეობა არა არა
ელემენტი n
არა n
მოქმედება:please reply
RSVP
განახლება
მიიღე
უარყოფა
გაგზავნა თავისუფალი დაკავებული ინფორმაცია
განახლება მდგომარეობა
გაგზავნა ბოლო ინფორმაცია
გაუქმებაRefresh: Meeting NameMeeting
კალენდარი შეტყობინება
-სკენ
დამგეგმავი:
თარიღი:
სერვერის შეტყობინება:
ჩატვირვა კალენდარი
ჩატვირვა კალენდარი.
სკამი
აუცილებელია
არასავალდებულო
რესურსები
ჯგუფი
რესურსი
ოთახი
სკამი
აუცილებელია მონაწილე
არჩევითი მონაწილე
მონაწილე
საჭიროა მოქმედება
მიმდინარეობს
%A,·%B·%d,·%Y
%a·%m/%d/%Y
%m/%d/%Y
და_პატარავება ის ოფისი
არა ინფორმაცია
A.
ოფც_იები
ჩვენება საათი
ჩვენება
განახლება
ყველა და
ყველა და რესურსი
აუცილებელია
აუცილებელია და რესურსი
გაშვება დრო:
დასასრული დრო:
-სკენ დამატება
წევრი
წარდგენილია ადრესატი
წარდგენილია -დან
ჩვეულებრივი სახელი
ენა
_მონიშნული შენიშვნების წაშლა
-სკენ დამატება a შენიშვნა
შეცდომა ჩართულია წმ
 წმ
ჩატვირვა
ეთ წმ
ვშლი.
ჩატვირვა ამოცანები
ამოცანები ეთ წმ
ამოცანები.
ამორჩევა დროის ზონა
B
სხვა ჩვენება
შენახვა სხვა ჩვენება
ხედები.
ჩატვირვა ეთ წმ
ჩატვირვა ამოცანები ეთ წმ
ჩატვირვა ეთ წმ
გახსნა %s
თარიღის ამორჩევა
ამორჩევა დღეს
არის
მოვლენა ინფორმაცია
დავალება ინფორმაცია
არა ინფორმაცია
თავისუფალი დაკავებული ინფორმაცია
კალენდარი ინფორმაციაAccepted: Meeting Name
განახლებულიCancel: Meeting Name
განახლებაCounter-proposal: Meeting NameMeeting
მრიცხველი
თავისუფალი დაკავებული ინფორმაცია წმ -სკენ წმ
iCalendar ინფორმაცია
თქვენ ის მოვლენა.
ახალი სია
ვერ განხორციელდა.
-სკენ გახსნა შენიშვნა სია წმ და
არის არა კალენდარი
წყარო ამრჩევი
ახალი შენიშვნაNew
o
შექმნა a ახალი შენიშვნა
ახალი შენიშვნაNew
გაზიარებული შენიშვნა
შექმნა a ახალი შენიშვნა
ახალი შენიშვნა სიაNew
ამოცანა
შექმნა a ახალი შენიშვნა სია
შენიშვნების დაბეჭდვა
მდებარეობა და ის ევოლუშენ დრო შეცვლილი ევოლუშენ x n ევოლუშენ.
მდებარეობა და ის ევოლუშენ კალენდარი შეცვლილი ევოლუშენ x n ევოლუშენ.
-სკენ
-სკენ კალენდარი წმ
-სკენ ამოცანები წმ
1-ელი
მე-2
მე-3
მე-4
მე-5-ე
მე-6-ე
მე-7-ე
მე-8-ე
მე-9-ე
მე-10-ე
მე-11-ე
მე-12-ე
მე-13-ე
მე-14-ე
მე-15-ე
მე-16-ე
მე-17-ე
მე-18-ე
მე-19-ე
მე-20-ე
21-ე
22-ე
23-ე
24-ე
25-ე
26-ე
27-ე
28-ე
29-ე
30-ე
31-ე
კვ
ორ
სა
ოთ
ხუ
პა
შა
შეხვედრა
დავალება
რეზიუმე წმ
სია
სტატუსი: %s
პრიორიტეტი: %s
პროცენტი შესრულებულია i
URL: %s
კატეგორიები: %s
კონტაქტები
ახალი დავალება სია
ვერ განხორციელდა ამოცანები.
-სკენ გახსნა დრო სია წმ და
არის არა კალენდარი ამოცანები
დავალება წყარო ამრჩევი
ახალი დრო
შექმნა a ახალი დრო
ახალი მინიჭებული დავალება
მინიჭებული _დავალება
ახალი მისანიჭებელი დავალების შექმნა
ახალი დრო სიაNew
სია
შექმნა a ახალი დრო სია
მოცემული ოპერაცია სამუდამოდ წაშლის "შესრულებულ" ამოცანებს. გაგრძელების შემთხვევაში, ამოცანების დაბრუნება შეუძლებელი გახდება.

წავშალო საბოლოოდ ეს ამოცანები ?
არა კითხვა.
დავალებების დაბეჭდვა
მიმდინარეობს
გაუქებული
% დასრულდა
უფრო დიდია, ვიდრე
მცირეა
შეხვედრები და ყრილობები
კალენდარი
iCalendar
ევოლუშენ iCalendar იმპორტერი
შემხსენებელი!
vCalendar
ევოლუშენ vCalendar იმპორტერი
კალენდარი მოვლენები
ევოლუშენ კალენდარი
აფრიკა/აბიჯანი
აფრიკა/აკრა
აფრიკა/ადის-აბება
აფრიკა/ალჟირი
აფრიკა/ასმარა
აფრიკა/ბამაკო
აფრიკა/ბანგი
აფრიკა/ბანჯული
აფრიკა/ბისაუ
აფრიკა/ბლანტირი
აფრიკა/ბრაზავილი
აფრიკა/ბუჯუმბურა
აფრიკა/ქაირო
აფრიკა/კასაბლანკა
აფრიკა/სეუტა
აფრიკა/კონაკრი
აფრიკა/დაკარი
აფრიკა/დარ_ეს_სალამი
აფრიკა/ჯიბუტი
აფრიკა/დუალა
აფრიკა/ელ_აიუნი
აფრიკა/ფრითაუნი
აფრიკა/გაბორონე
აფრიკა/ჰარარე
აფრიკა/იოჰანესბურგი
აფრიკა/კამპარა
აფრიკა/ხართუმი
აფრიკა/კიგალი
აფრიკა/კინშასა
აფრიკა/ლაგოსი
აფრიკა/ლიბრევილი
აფრიკა/ლომე
აფრიკა/ლუანდა
აფრიკა/ლუბუმბაში
აფრიკა/ლუსაკა
აფრიკა/მალაბო
აფრიკა/მაპუტო
აფრიკა/მასერუ
აფრიკა/მბაბანე
აფრიკა/მოდადიშუ
აფრიკა/მონროვია
აფრიკა/ნაირობი
აფრიკა/ნჯამენა
აფრიკა/ნიამეი
აფრიკა/ნოუაკჩთი
აფრიკა/ოუაგადოუგოუ
აფრიკა/პოტო-ნოვო
აფრიკა/საო-თომე
აფრიკა/ტიმბუქტუ
აფრიკა/ტრიპოლი
აფრიკა/ტუნისი
აფრიკა/ვინდუკი
ამერიკა/ადაკი
ამერიკა/ანკორიჯი
ამერიკა/ანგილა
ამერიკა/ანტიგა
ამერიკა/არაგვიანა
ამერიკა/არუბა
ამერიკა/ასუნსიონი
ამერიკა/ბარბადოსი
ამერიკა/ბელემი
ამერიკა/ბელიზი
ამერიკა/ბოა_ვიშტა
ამერიკა/ბოგოტა
ამერიკა/ბოისე
ამერიკა/ბუენოს-აირესი
ამერიკა/კემბრიჯ-ბეი
ამერიკა/კანკუნი
ამერიკა/კარაკასი
ამერიკა/კატამარკა
ამერიკა/კეიენი
ამერიკა/კაიმენი
ამერიკა/ჩიკაგო
ამერიკა/ჩიჰუაჰუა
ამერიკა/კორდობა
ამერიკა/კოსტა_რიკა
ამერიკა/კუიაბა
ამერიკა/კიურასაო
ამერიკა/დენმარკშავნი
ამერიკა/დოუსონი
ამერიკა/დოუსონ_კრიკი
ამერიკა/დენვერი
ამერიკა/დეტროიტი
ამერიკა/დომინიკა
ამერიკა/ედმონტონი
ამერიკა/ეირუნეპა
ამერიკა/ელ-სალვადორი
ამერიკა/ფორტალეზა
ამერიკა/გლას_ბეი
ამერიკა/გოდსაბი
ამერიკა/გოს_-ბაი
ამერიკა/გრანდ-ტურკი
ამერიკა/გრენადა
ამერიკა/გვადალუპე
ამერიკა/გვატემალა
ამერიკა/გუაიაკილი
ამერიკა/გუიანა
ამერიკა/ჰალიფაქსი
ამერიკა/ჰავანა
ამერიკა/ჰერმოსილო
ამერიკა/ინდიანა/ინდიანაპოლისი
ამერიკა/ინდიანა/ნოკსი
ამერიკა/ინდიანა/მარენგო
ამერიკა/ინდიანა/ვევაი
ამერიკა/ინდიანაპოლისი
ამერიკა/ინუიკი
ამერიკა/იქალუიტი
ამერიკა/იამაიკა
ამერიკა/იუიუი
ამერიკა/იუნო
ამერიკა ქენთუქი Louisville
ამერიკა/კენტუკი/მონტიჩელო
ამერიკა/ლა-პაზი
ამერიკა/ლიმა
ამერიკა/კოსანჯელესი
ამერიკა/ლუისვილი
ამერიკა/მასეიო
ამერიკა/მანაგუა
ამერიკა/მანაუსი
ამერიკა/მარტინიკე
ამერიკა/მაზატლანი
ამერიკა/მენდოზა
ამერიკა/მენომინე
ამერიკა/მერიდა
ამერიკა/მექსიკო_სითი
ამერიკა/მიქელონი
ამერიკა/მონტერეი
ამერიკა/მონტევიდეო
ამერიკა/მონრეალი
ამერიკა/მონტსერატი
ამერიკა/ნასაუ
ამერიკა/ნიუ_იორკი
ამერიკა/ნიპიგონი
ამერიკა/ნომე
ამერიკა/ნორონჰა
ამერიკა/ჩდილოეთ_დაკოტა/ცენტრი
ამერიკა/პანამა
ამერიკა/პანგრინტუნი
ამერიკა/პარამარიბო
ამერიკა/ფენიკსი
ამერიკა/პორტ-ო-პრინსი
ამერიკა/სპეინ_პორტი
ამერიკა/პორტო_ველჰო
ამერიკა/პუერტო_რიკო
ამერიკა/რეინი_რივერი
ამერიკა/რანკინ_ინლეტი
ამერიკა/რესიფე
ამერიკა/რეჯინა
ამერიკა/რიო_ბრანკო
ამერიკა/როსარიო
ამერიკა/სანტიაგო
ამერიკა/სანტო_დომინგო
ამერიკა/სანპაულო
ამერიკა/სკორესბისუნდი
ამერიკა/სიპროკი
ამერიკა/სენტ_ჯონსი
ამერიკა/სენტ_კიდსი
ამერიკა/სენტ_ლუისი
ამერიკა/სენტ_ტომასი
ამერიკა/სენტ_ვისენტი
ამერიკა/სვიფტ_ქარენთი
ამერიკა/ტეგუსიგალპა
ამერიკა/ტულე
ამერიკა/სანდერ_ბეი
ამერიკა/ტიჰუანა
ამერიკა/ტორტოლა
ამერიკა/ვანკუვერი
ამერიკა/ვიტჰორს
ამერიკა/ვინიპეგი
ამერიკა/იაკუტა
ამერიკა/იელოკნფტი
ანტარქტიდა/კეისი
ანტარქტიდა/დეივისი
ანტარქტიდა/დუმონტდურვილე
ანტარქტიდა/მოუსონი
ანტარქტიდა/მაკმურდო
ანტარქტიდა/პალმერი
ანტარქტიდა/სამხრეთ_პოლუსი
ანტარქტიდა/სიოვა
ანტარქტიდა/ვოსტოკი
აცტეკი/ლონგიერბიენი
აზია/ადენი
აზია/ალმაატა
აზია/ამანი
აზია/ანადირ
აზია/აქტაუ
აზია/აქტობა
აზია/აშხაბადი
აზია/ბაღდადი
აზია/ბაჰრეინი
აზია/ბაქო
აზია/ბანგკოკი
აზია/ბეირუთი
აზია/ბიშკეკი
აზია/ბრუნეი
აზია/კალკუტა
აზია/ჩოიბალსანი
აზია/ჩუცინი
აზია/კოლომბო
აზია/დამასკო
აზია/დაკა
აზია/დელი
აზია/დუბაი
აზია/დუშანბე
აზია/ღაზა
აზია/ჰარბინი
აზია/ჰონგ_კონგი
აზია/ჰოვდი
აზია/ირკუტსკი
აზია/სტამბული
აზია/ჯაკარტა
აზია/ჯაიაპურა
აზია/იერუსალიმი
აზია/ქაბული
აზია/კამჩატკა
აზია/კარაჩ
აზია/ყაშგარი
აზია/კატმანდუ
აზია/კრასნოიარკი
აზია/კუალა-ლუმპური
აზია/კუჩინი
აზია/კუვეიტი
აზია/მაკაო
აზია/მაკაუ
აზია/მაგადანი
აზია/მაქასარი
აზია/მანილა
აზია/მუსკატი
აზია/ნიკოსია
აზია/ნოვოსიბირსკი
აზია/ომსკი
აზია/ორალი
აზია/პნომპენი
აზია/პონტიანაკი
აზია/პიონგიანგი
აზია/კატარი
აზია/ყიზილორდა
აზია/რანგონი
აზია/ერრიადი
აზია/საიგონი
აზია/სახალინი
აზია/სამარყანდი
აზია/სეული
აზია/შანხაი
აზია/სინგაპური
აზია/ტაიპეი
აზია/ტაშკენტი
აზია/თბილისი
აზია/ტეჰრანი
აზია/ტიმფუ
აზია/ტოკიო
აზია/უჯუნ_პანდანგი
აზია/ულანბატორი
აზია/ურუმქი
აზია/ვიენტიანა
აზია/ვლადივოსტოკი
აზია/იაკუტსკი
აზია/ეკატერინბურგი
აზია/ერევანი
ატლანტიკა/აზორები
ატლანტიკა/ბერმუდი
ატლანტიკა/კანარი
ატლანტიკა/კაპე-ვერდე
ატლანტიკა/ფარერები
ატლანტიკა/იან_მაიენი
ატლანტიკა/მედეირა
ატლანტიკა/რეიკიავიკი
ატლანტიკა/სამხრეთ ჯორჯია
ატლანტიკა/წმ.ელენე
ატლანტიკა/სტენლი
ავსტრალია/ადელაიდა
ავსტრალია/ბრისბენი
ავსტრალია/ბროკენ-ჰილი
ავსტრალია/დარვინი
ავსტრალია/ჰაბარტო
ავსტრალია/ლინდემანი
ავსტრალია/ლორდ-ჰოვე
ავსტრალია/მელბურნი
ავსტრალია/პერტი
ავსტრალია/სიდნეი
ევროპა/ამსტერდამი
ევროპა/ანდორა
ევრობა/ათენი
ევროპა/ბელფასტი
ევროპა/ბელგრადი
ევროპა/ბერლინი
ევროპა/ბრატისლავა
ევროპა/ბრუსელი
ევროპა/ბუჰარესტი
ევროპა/ბუდაპეშტი
ევროპა/ნიკოსია
ევროპა/კოპენჰაგენი
ევროპა/დუბლინი
ევროპა/გიბრალტარი
ევროპა/ჰელსინკი
ევროპა/სტამბული
ევროპა/კალინინგრადი
ევროპა/კიევი
ევროპა/ლისაბონი
ევროპა/ლიუბლანა
ევროპა/ლონდონი
ევროპა/ლუქსემბურგი
ევროპა/მადრიდი
ევროპა/მალტა
ევროპა/მინსკი
ევროპა/მონაკო
ევროპა/მოსკოვი
ევროპა/ნიკოსია
ევროპა/ოსლო
ევროპა/პარიზი
ევროპა/პრაღა
ევროპა/რიგა
ევროპა/რომი
ევროპა/სამარა
ევროპა/სან_მარინო
ევროპა/სარაევო
ევროპა/სიმპეროპოლი
ევროპა/სკოპლე
ევროპა/სოფია
ევროპა/სტოკჰოლმი
ევროპა/ტალინი
ევროპა/ტირანე
ევროპა/უჟგოროდი
ევროპა/ვადუცი
ევროპა/პატიკანი
ევროპა/ვენა
ევროპა/ვილნიუსი
ევროპა/ვარშავა
ევროპა/ზაგრები
ევროპა/ზაპოროჟიე
ევროპა/ციურიხი
ინდოეთის/ანტანანარივო
ინდოეთის ოკიანე/ჩაგოსი
ინდოეთის/შობის
ინდოეთის ოკიანე/ქოქოსი
ინდოეთის ოკიანე/კომორო
ინდოეთის ოკიანე/კერგუელენი
ინდოეთის ოკიანე/მაჰე
ინდოეთის ოკიანე/მალდივები
ინდოეთის ოკიანე/მაურიციუსი
ინდოეთის ოკიანე/მაიოტტა
ინდოეთის ოკიანე/რეუნიონი
წყნარი ოკეანე/აპია
წყნარი ოკეანე/ოკლენდი
წყნარი ოკეანე/ჩათამი
წყნარი ოკეანე/ისტერი
წყნარი ოკეანე/ეფატე
წყნარი ოკეანე/ენდერბარი
წყნარი ოკეანე/ფაკაოფო
წყნარი ოკეანე/ფიჯი
წყნარი ოკეანე/ფუნაფუტი
წყნარი ოკეანე/გალაპაგოსი
წყნარი ოკეანე/გამბიერი
წყნარი ოკეანე/გუადალკანალი
წყნარი ოკეანე/გუამი
წყნარი ოკეანე/ჰონოლულუ
წყნარი ოკეანე/ჯონსტონი
წყნარი ოკეანე/კირიტიმატი
წყნარი ოკეანე/კოსრე
წყნარი ოკეანე/კაჯალეინ
წყნარი ოკეანე/მაჯურო
წყნარი ოკეანე/მარკიზები
წყნარი ოკეანე/მიდვეი
წყნარი ოკეანე/ნაურუ
წყნარი ოკეანე/ნიუე
წყნარი ოკეანე/ნორფოლკი
წყნარი ოკეანე/ნოუმეა
წყნარი ოკეანე/პაგო_პაგო
წყნარი ოკეანე/პალა
წყნარი ოკეანე/პიტკერნი
წყნარი ოკეანე/პანაპე
წყნარი ოკეანე/პორტ_მორესბი
წყნარი ოკეანე/რაროტონგა
წყნარი ოკეანე/საიპანი
წყნარი ოკეანე/ტაიტი
წყნარი ოკეანე/ტარავა
წყნარი ოკეანე/ტონგატაბუ
წყნარი ოკეანე/ტრუკი
წყნარი ოკეანე/ვაკე
წყნარი ოკეანე/ვალისი
წყნარი ოკეანე/იაპი
უსახელო შეტყობინება
a ფაილი
_დახურვა
დახურე შემდეგი ფაილი
_ბეჭდვა...
საბეჭდი მასალის ესკიზი
დაიმახსოვრე შემდეგი ფაილი
შენახვა _როგორც...
ფაილის განსხვავებული სახელით დამახსოვრება
შენახვა
შენახვა
გაგზავნა
ამ შეტყობინების გაგზავნა
ჩასმა პარამეტრები
_წერილი
გაგზავნა ახალი შეტყობინება ადრესატი.
სიმბოლო კოდირება
_უსაფრთხოება
PGP დაშიფვრა
დაშიფვრა PGP
PGP ხელმოწერა
ხელმოწერა PGP გასაღები
შეტყობინება
მითითება პრიორიტეტი -სკენ მაღალი
R წაკითხვა
მიღება არის
S დაშიფვრა
დაშიფვრა S დაშიფვრა სერტიფიკატი
S ხელმოწერა
ხელმოწერა S ხელმოწერა სერტიფიკატი
დაფარული ასლი ველი
ბრმა ასლი ველი არის
ასლი ველი
ასლი ველი არის
-დან ველი
-დან არის
პასუხი ადრესატი ველი
პასუხი ადრესატი ველი არის
შენახვა მონახაზი
_დამალვა
შეყვანა ის
შეყვანა a კოპირება ის
შეყვანა a კოპირება ის დუ სია ის.
პა:
ვისგან
პასუხი ადრესატი:
_ვის:
ასლი:
დაფარული ასლი:
ადრესატი:
თე_მა:
მისამართი
-სკენ -სკენ.
-სკენ -სკენ -სკენ
შენახვა მონახაზი
გამავალი არა ანგარიში
გამავალი არა ანგარიში
-სკენ რედაქტორი
შექმნა შეტყობინება

თქვენ მიმაგრება ფაილი -სკენ.
ფაილი არის არა a წესიერი ფაილი და დუ a.
დირექტორიები არა თანდართული -სკენ შეტყობინებები.
ადრესატი მიმაგრება ის მიმაგრება დუ ან ის და მიმაგრება.
არა -სკენ მიმაგრება.
-სკენ?
ევოლუშენ დასრულება a ახალი -სკენ მარცხენა გამორთულია.
არა
_აღდგენა
არა შენახვა -სკენ ფაილიquot;quot;.
შეცდომა -სკენquot;quot;.
ჩამოტვირთვა დუ მიმდინარეობა -სკენ ფოსტა?
ცოტა გაგზავნა ფოსტა ფოსტა -სკენ
გაფრთხილება ჩასწორებულია შეტყობინება
-სკენ?
ფანჯარა -სკენ შენახვა დუ მონახაზები საქაღალდე -სკენ ეთ a თარიღი.
გაგრძელება
შენახვა მონახაზი
არა.
"quot; -სკენ ფოსტა პარამეტრები.
არა ფაილიquot;quot;.
ყველა.
თქვენ -სკენ ანგარიში ფოსტა.
არა ფანჯარა.
-სკენ მისამართი ამრჩევი.
-სკენ HTML რედაქტორი n სწორეა ვერსია ის და.
მოქმედება არა
ევოლუშენი
ევოლუშენ ფოსტა
გამართვა ელფოსტა
მისამართი
კალენდარი ინფორმაცია
დღეს
ხვალ
გუშინ %l:%M %p
%d დღე
გამოყენება ნაგულისხმევი
ფორმატი
ევოლუშენ შეცდომა
ევოლუშენ გაფრთხილება
ევოლუშენ ინფორმაცია
ევოლუშენ გამოკითხვა
შეცდომა უცნობი შეცდომა წმ
შესრულებულია
ვები ჟურნალი
Show _errors in the status bar for" - XXX - "second(s).
წამი
შეტყობინებები
დრო
შეტყობინებები
ფანჯრის დახურვა
აქტიური
ან არა არის
გადავაწერო ფაილი?
ფაილიquot;quot;.
გსურთ გადააწეროთ ზემოდან ?
_თავზე გადაწერა
შენახვა ფაილიquot;quot;.
შეუძლებელია ფაილის გახსნა
არა გახსნა ფაილი
არა განახლება საქაღალდე.
_მნიშვნელოვანი
სამუშაო
_პირადი
ადრესატი
_მოგვიანებით
_სახელი:
რედაქტირებადი
სათაური
შეცდომა წმ
ახლა
%d-%b-%Y
ამორჩევა a დრო -სკენ
ფაილის არჩევა
ტესტი
წესი სახელი
ძიება
საჭიროა მოქმედება
ყველა
ნებისმიერი
ძიება:
ყველა
და
არა ან
ჩართვა
არ არის თარიღი.
თქვენ a თარიღი.
არ არის ფაილი სახელი.
თქვენ a ფაილი სახელი.
ფაილიquot;quot; არა ან არის არა a წესიერი ფაილი.
წესიერიquot;quot;.
არა წესიერიquot;quot;.
არ არის სახელი.
თქვენ სახელი.
სახელიquot;quot;.
სახელი.
ჩვენება ფოსტა:

შედარება
a დრო -სკენ დრო
წმ თარიღი დრო.
წმ თარიღი ის თარიღი.
წმ თარიღი დრო -სკენ.
მე ვარ ოფისში
დამატება წესი
წესის ჩასწორება
წესი სახელი
ევოლუშენ მეილი
ევოლუშენ ფოსტა
ფოსტა
ფოსტა
ევოლუშენ ფოსტა
საფოსტო ანგარიშები
გამართვა ელფოსტა
ევოლუშენ ფოსტა
ფოსტის პარამეტრები
გამართვა ფოსტა პარამეტრები და
ევოლუშენ ფოსტა პარამეტრები
რედაქტორი პარამეტრები
გამართვა და
ევოლუშენ ფოსტა
რედაქტორი პარამეტრები
გამართვა ელფოსტა
ევოლუშენ კალენდარი
_გადაგზავნა
პასუხი -სკენ გამგზავნი
წმ
თვიური ხედი
სია ჩვენება
ფანჯრის დახურვა
ფინეთი
ყოველთვის
წინა
შემდეგი
M
Use secure connection
Use secure connection
TLSUse secure connection
წმ ლიცენზია
წმ n
საქაღალდის არჩევა
არასოდეს
ყოველთვის
კითხვა
იდენტიფიკაცია
ფოსტის მიღება
ავრომატურად ახალი ფოსტა
წუთი
ფოსტის გაგზავნა
ნაგულისხმები პარამეტრები
უსაფრთხოება
მიღების ოფციები
ახალი ფოსტა
ანგარიში რედაქტორი
ევოლუშენ ანგარიშების ასისტენტი
ნაგულისხმევი
ანგარიშის სახელი
პროტოკოლი
უსახელო
ენა წმ
დამატება
ხელმოწერა წმ
-------- გადაგზავნილი წერილები --------
უცნობი
ჩართ. წელი თვე დღე ეთ წუთი გამგზავნი:
-------- გადაგზავნილი წერილები --------
ფილტრი წესები
ქულების დაყენება
მიკუთვნება ფერი
მიკუთვნება ქულა
სისტემური ზარი
შესრულებულია
დააკოპირე -სკენ საქაღალდე
თარიღი
თარიღი
წაშლა
წაიშალა
არა
არ არსებობს
არა დაბრუნება
არა
არა
მონახაზი
მთავრდება
გამოხატვა
მიყოლა ზემოთ
გადაგზავნა
მნიშვნელოვანი
არის შემდგომი
არის -მდე
არის
არის არა
არ არის
არ არის
სპამი
სპამის ტესტი
სათაური
სია
დამთხვევა ყველა
წერილების ტექსტი
შეტყობინება ზედა კოლონტიტული
შეტყობინება სპამია
შეტყობინება არ არის სპამი
წერილი შეიცავს
გადატანა -სკენ საქაღალდე
-სკენ პროგრამა
ხმის დაკვრაRead" as in "has been read
წაკითხული
Regex დამთხვევა
ნაპასუხები -სკენ
ცოტა
გაშვება პროგრამა
ქულა
გამგზავნი
გაგზავნა
სათაური
მითითება სტატუსი
ზომა კბ
წყარო ანგარიში
თავსართი
იწყება
შეჩერება
თემა
განულება სტატუსი
ხუ
საჭიროა მოქმედება
C ძიება საქაღალდე -დან ძიება.
ყველა შეტყობინებები
წაუკითხავი შეტყობინებები
არა სათაური
წაკითხვა შეტყობინებები
უკანასკნელი შეტყობინებები
ბოლო დღეები შეტყობინებები
შეტყობინებები თანდართული ფაილები
მნიშვნელოვანი შეტყობინებები
შეტყობინება არ არის სპამი
ანგარიშის სახელი
ყველა ანგარიშები
სულ:
სულ:
საქაღალდე პარამეტრები
შექმნა
საქაღალდე სახელი:
ძიება საქაღალდეები
მონახაზები
თარგი:
გასაგზავნი
გაგზავნილი
იტვირთება....%s%u+%s (%u%s)%u" with "%Iufolder-display
ფოსტა საქაღალდე განშტოება
გადატანის პროცესში საქაღალდე წმ
ვაკოპირებ საქაღალდე წმ
გადატანის პროცესში საქაღალდე წმ
ვაკოპირებ საქაღალდე წმ
წმ
დააკოპირე -სკენ საქაღალდე
გადატანა -სკენ საქაღალდე
_გადატანა
გაუქმება გადათრევა
სკანირება დუ წმ
გახსნა დუ ახალი ფანჯარა
ახალი საქაღალდე.
გადატანა.
განახლება
გასაგზავნი
_სანაგვე ყუთის დაცარიელება
შექმნა ძიება საქაღალდე
ამორჩევა საქაღალდე
C
შექმნა საქაღალდე წმ
შექმნა საქაღალდე
-სკენ საქაღალდე:
არა საქაღალდე.
_დაარედაქტირე როგორც ახალი წერილი...
U
გადატანა -სკენ საქაღალდე.
დააკოპირე -სკენ საქაღალდე.
მარ წაკითხვა
მონიშნე როგორც წა_უკითხავი
მონიშნე როგორც მნ_იშვნელოვანი
მონიშნე როგორც უმნ_იშვნელო
მონიშნე როგორც _სპამი
არ მონიშნო როგორც სპამი
შესასრულებლად მ_ონიშვნა...
სათაური
_არა
არა სათაური
g დასრულებულია
დროშა
წესი -დან შეტყობინება
ძიება საქაღალდე თემა
ძიება საქაღალდე
ძიება საქაღალდე
ძიება საქაღალდე სია
ფილტრი ჩართულია
ფილტრი ჩართულია
ფილტრი ჩართულია
ფილტრი ჩართულია სია
ნაგულისხმევი
-სკენ
შექმნა ძიება საქაღალდე
-დან მისამართი
ადრესატი მისამართი
-სკენ ფოსტა წმ
-სკენ ფოსტა წმ
-სკენ
არის არა არის არა არის.
მართებული ხელმოწერა
არის და არის არის არის.
არასწორი
ის დუ.
მართებული
არის a ის.
არის a ის.
არის არა დუ ინტერნეტი.
დაშიფრული
არის a არა -სკენ ის დუ a ის დრო.
დაშიფრული
არის -სკენ ის.
დაშიფრული
არის a -სკენ ის დუ a ის დრო.
აჩვენე სერთიფიკატი
არის არა
შესრულებულია
by" is part of the string, like "Follow-up by Tuesday, January 13, 2009
ჩვენება
_დამალვა
გაშალე -სკენ სიგანე
ჩვენება ორიგინალური ზომა
დროის ფორმატი:
დროის ფორმატი:
ფაილის გახსნა
გვერდი %d - %d-დან
წმ
უვარგისი.
უვარგისი.
მიმთითებელი -სკენ FTP წმ
მიმთითებელი -სკენ ფაილი წმ ეთ წმ
მიმთითებელი -სკენ ფაილი წმ
მიმთითებელი -სკენ წმ
მიმთითებელი -სკენ უცნობი წმ ტიპი
ფორმატირება
ფორმატირება
ასლი
დაფარული ასლი
პასუხი ადრესატი
თარიღი
საფრანგეთი
წმ დანართი
არა S უცნობი შეცდომა
არა წყარო.
ტიპი
არა S უცნობი შეცდომა
არა S უცნობი შეცდომა
შეცდომა
უცნობი შეცდომა
არა.
არა S უცნობი შეცდომა
დრო
დღეში ერთხელ
კვირა
თვე
_საქაღალდის სახელი:
გამგზავნი შეიცავს
ზედა კოლონტიტული
გაგრძელება
ფერები
აღწერა არ არის ხელმისაწვდომი.
ცხრილი თავსართი
გასაკეთებელია
ფოსტა კონფიგურაცია
-სკენ ახალი საქაღალდე წმ წმ
-სკენ კოპირება საქაღალდე წმ -სკენ წმ წმ
-სკენ ეთ წმ წმ
მდებარეობა და ის ევოლუშენ შეცვლილი ევოლუშენ x n ევოლუშენ.
-სკენ გახსნა POP ჩართულია წმ წმ
-სკენ POP3 ჩართულია წმ წმ
-სკენ კოპირება POP3 ჩართულია წმ წმ
ვერ განხორციელდა -სკენ ფოსტა წმ წმ
შექმნა საქაღალდე წმ
მდებარეობა და ის ევოლუშენ შეცვლილი ევოლუშენ x n ევოლუშენ.
-სკენ ფოსტა ეთ წმ წმ
-სკენ ევოლუშენ არა ან არის.
შენახვა როგორც...
უსახელო ნახატი წმ
დააყენე როგორც ფონი
პასუხი -სკენ
პასუხი -სკენ სია
დამატება -სკენ მისამართი წიგნი
გახსნა %s...
არა ან არა ჩართული.
საქაღალდე
a.
არა
არა.
შეტყობინება ფილტრები
შენახვა შეტყობინება.
დამატება მისამართი
შეტყობინებები წმ
ძიება საქაღალდეები
ძიება საქაღალდე წყარო
ნაგულისხმევი დუ -სკენ
ნაგულისხმევი დუ -სკენ.
ასახვა შეცდომა ჩართულია ტიპი.
ავტომატური ბმული
დუ ტექსტი და.
ავტომატური ბმული
დუ ტექსტი და.
ყოველთვის a
გაგზავნა HTML ფოსტა ნაგულისხმევი
გაგზავნა HTML ფოსტა ნაგულისხმევი.
მართლწერის შემოწმება
მართლწერის შემოწმება
-სკენ f ფოსტა
რედაქტორი ფანჯარა ნაგულისხმევი სიგანე
ნაგულისხმევი სიგანე ის რედაქტორი ფანჯარა
რედაქტორი ფანჯარა ნაგულისხმევი სიმაღლე
ნაგულისხმევი სიმაღლე ის რედაქტორი ფანჯარა
ჩვენება ნახატი
ჩართვა ან გამორთვა ტიპი
ჩართვა ან გამორთვა ტიპი
მონიშვნა დუ წინასწარ ნახვა
მონიშვნა დუ წინასწარ ნახვა.
ჩართვა გამორთვა რეჟიმი
ჩართვა რეჟიმი a ფოსტა.
ნაგულისხმევი დუ -სკენ
ნაგულისხმევი დუ -სკენ.
ჩატვირთვა HTML
ჩატვირთვა HTML წმ არასდროს გამორთულია ჩატვირთვა დუ ფოსტა ყოველთვის გამორთულია
ჩვენება
ჩვენება.
სია ის სხვა და ჩართული.
გასაღები შეიცავს a სია ის სხვა და -სკენ ის არისlt; თავსართი ჩართულიgt; ჩართული თავსართი არის -სკენ დუ ფოსტა.
ჩვენება ელფოსტა ის დუ დუ სია
სია ის -სკენ
t a a ტიპი ევოლუშენ ნებისმიერი დუ სია -სკენ a დუ გნომი წმ ტიპი.
მონიშნე როგორც ნანახი დადგენილი დროის გასვლის მერე
მონიშნე როგორც ნანახი დადგენილი დროის გასვლის მერე.
ჩვენება ელფოსტა დუ დუ სია
ჩვენება ელფოსტა ის დუ დუ სია
დაყოვნების დრო
დაყოვნების დრო.
ჩვენება წაშლილია დუ სია
ჩვენება წაშლილია a დუ სია.
ძიება საქაღალდეები
სიმაღლე ის სია
სიმაღლე ის სია.
სიგანე ის სია
სიგანე ის სია.
გამოყენება ან
წინასწარ ნახვა არის ჩართულია.
ცვლადი სიგანე
სიგანე ფოსტა
ტერმინალი
ტერმინალი ფოსტა
გამოყენება სხვა
გამოყენება სხვა ფოსტა
სია
სია.
შეკუმშვა ის დუ ასლი ბრმა ასლი
შეკუმშვა ის დუ ასლი ბრმა ასლი -სკენ რიცხვი დუ მისამართი.
-სკენ რედაქტორი
-სკენ რედაქტორი
-სკენ სია
ნომერი ის -სკენ დუ ასლი ბრმა ასლი
რიცხვი ის -სკენ დუ ნაგულისხმევი სია a არის.
სია ჩართულია თემა
ან არა -სკენ ჩართულია არა შეიცავს გა_დიდება პასუხი ადრესატი ან დამოწმებები.
ნაგულისხმევი.
შეტყობინება ფანჯარა ნაგულისხმევი სიგანე
ნაგულისხმევი სიგანე ის შეტყობინება ფანჯარა
შეტყობინება ფანჯარა ნაგულისხმევი სიმაღლე
ნაგულისხმევი სიმაღლე ის შეტყობინება ფანჯარა
დიალოგი ნაგულისხმევი სიგანე
ნაგულისხმევი სიგანე ის დიალოგი
დიალოგი ნაგულისხმევი სიმაღლე
ნაგულისხმევი სიმაღლე ის დიალოგი
ჟურნალის შაბლონის ქმედებანი
ჟურნალი -სკენ ფაილი.
-სკენ
-სკენ.
ნაგულისხმევი
ნაგულისხმევი
შეტყობინება საშუალო წყარო
მოთხოვნა ჩართულია
მოთხოვნა ან -სკენ a a თემა.
მოთხოვნა
მოთხოვნა ან -სკენ a საქაღალდე.
მოთხოვნა დაფარული ასლი
მოთხოვნა -სკენ a არა ადრესატი ან ასლი.
მოთხოვნა -სკენ HTML
მოთხოვნა -სკენ HTML ფოსტა -სკენ არა -სკენ HTML ფოსტა.
მოთხოვნა -სკენ გახსნა ან მეტი ეთ
a -სკენ გახსნა ან მეტი ეთ დრო კითხვა -სკენ.
გაფრთხილება რამოდენიმე შეტყობინების მონიშვნის შემთხვევაში
მოთხოვნა.
მოთხოვნა წრფე
ცარიელი სანაგვე ყუთი ჩართულია
ცარიელი ყველა სანაგვე ყუთი ევოლუშენ.
მინიმუმი დღე ურნა ჩართულია
მინიმუმი დრო ურნა ჩართულია დუ დღე.
ბოლო დრო ურნა
დრო ურნა დუ დღე.
სია ის წარწერები და ფერები
სია ის -სკენ ფოსტა ის ევოლუშენ სია შეიცავს სახელი HTML.
შემოწმება შემომავალი ფოსტა
გაშვება ჩართულია შემომავალი ფოსტა
ცარიელი სანაგვე ყუთი ჩართულია
ცარიელი ყველა სანაგვე ყუთი ევოლუშენ.
მინიმუმი დღე ურნა ჩართულია
მინიმუმი დრო ურნა ჩართულია დუ დღე.
ბოლო დრო ურნა
დრო ურნა დუ დღე.
გამოყენება.
გამოყენება არა DNS.
გამოყენება და
გამოყენება და
შემოწმება დუ ფოსტა
ნაგულისხმევი ანგარიშის UID სტრიქონი.
სია ის
სია ის -სკენ ფოსტა ის ევოლუშენ სია შეიცავს -სკენ ფოსტა.
სია ის
სია ის ვისი.
სარეზერვო ასლი ევოლუშენ
არა გამოტანა!
გაგზავნა მიღება ფოსტა
გაგზავნა მიღება ფოსტა
_სინქრონიზაციის ოფციები...
ევოლუშენ Elm იმპორტერი
იმპორტი ფოსტა.
დაშორება საქაღალდე:
ამორჩევა საქაღალდე -სკენ იმპორტი
საფოსტო ყუთი
საფოსტო ყუთი
წმ
სკანირება წმ
ევოლუშენ
იმპორტი ფოსტა.
ფოსტა -სკენ წმ
ფოსტა წმ
თემა არის %s
წმ სია
დამატება ფილტრი წესი
ახალი ფოსტა შეტყობინება
_წერილი
შექმნა a ახალი ფოსტა
ახალი ფოსტა საქაღალდე
წერილების _საქაღალდე
შექმნა a ახალი ფოსტა საქაღალდე
ვერ განხორციელდა ფოსტა ან.
ფოსტა კონფიგურაცია
მოგესალმებით -სკენ ევოლუშენ ფოსტა კონფიგურაცია ასისტენტი n გადაგზავნა -სკენ
სახელი და ელფოსტა მისამართი არა -სკენ დუ -სკენ შემცველობა ინფორმაცია დუ ელფოსტა.
პარამეტრები
ინფორმაცია შესახებ ფოსტა არა კითხვა ან ინტერნეტი სერვისი.
ანგარიში
a სახელი ანგარიში დუ სახელი.
მზადაა
ფოსტა არის სრული n ახლა -სკენ და ელფოსტა ევოლუშენ n გამოყენება -სკენ შენახვა.

ტიპი სახელი -სკენ -სკენ ანგარიში მაგალითი სამუშაო ან პირადი

ელფოსტა მისამართი:
_სრული სახელი:

დამატება w ხელმოწერა.
ორ_განიზაცია:
ადრესატი:
Make ნაგულისხმევი ანგარიში
სერვერის _ტიპი:
აღწერა

მომხმარებელი:
_გეზი:
საფოსტო ყუთი მდებარეობა

გამოყენება კავშირი:


ტიპები
შენიშვნა არა a დაკავშირება პირველი დრო
_დაიმახსოვრე პაროლი

აუთენტიფიკაცია

ტ_იპი:
დაიმახსოვრე
გაგზავნა ფოსტა

მონახაზები საქაღალდე:
გაგზავნილი შეტყობინებები საქაღალდე:

წმ კოპირება -სკენ:
ყოველთვის კოპირება -სკენ:

S:

PGP GPG გასაღები ID:
ყველა გამავალი ანგარიში
არა მოთხოვნა Outlook
ყოველთვის -სკენ ფოსტა
ყოველთვის დუ

-სკენ f ფოსტა
დაშიფვრა ნაგულისხმევი
გამავალი ნაგულისხმევი
S.
r
S.
გაწმენდ_ა
საფოსტო ანგარიშები

გამოყენება სხვა
ს_ტანდარტული ფონტი:
ამორჩევა HTML სტაციონარული სიგანე
ამორჩევა HTML სიგანე
სიგანე შრიფტი:

შეტყობინების წაკითხულად _მონიშვნა როგორც კი:
წამი
შეკუმშვა ადრესატი ასლი დაფარული ასლი -სკენ
მისამართი
ჩართვა ან გამორთვა ტიპი
მარკირებული
ნაგულისხმევი e:
ბალტიური ISO
ბალტიური ISO
ძიება საქაღალდეები

ცარიელი ურნა ჩართულია e
დამოწმება a საქაღალდე
ჩვენება ნახატი
მოთხოვნა HTML -სკენ არა

არასდროს ინტერნეტი
ჩატვირთვა დუ ფოსტა
ყოველთვის ინტერნეტი
შეტყობინებები

სათაური

ჩვენება ელფოსტა წყარო ის
მისამართი.

ფოსტა სათაურები ცხრილი
სათაურები
ვამოწმებ შემომავალ ფოსტას, არის თუ არა სპამი
შემოწმება დუ ფოსტა
შემოწმება დუ ფოსტა
სია წიგნაკი
შეტყობინება რედაქტორი

ფორმატი დუ HTML
ავრომატურად ჩასმა
ყოველთვის a
პასუხი:
ზოლი
გადაგზავნა:
C:
მოთხოვნა წრფე
დაფარული ასლი

ხელმოწერები ცხრილი
დამატება დამწერლობა
ხელმოწერები

ენები ცხრილი
სია ის a.

შემოწმება I ტიპი
ფერი:
მართლწერის შემოწმება
შრიფტი პარამეტრები

V სიგანე:
სიგანე:
ამორჩევა HTML სტაციონარული სიგანე
ამორჩევა HTML სიგანე
დამატება ხელმოწერა
გამოტანა ის სახელი
დამწერლობა:

გამოყენება ნაგულისხმევი
ფოსტა კონფიგურაცია
_PO ფამჯარა:
_პორტი:
აუთენტიფიკაცია
_მომხმარებელი:
_პაროლი:
უსაფრთხოების ინფორმაცია


საქაღალდე
ს_ერვერი:
ლიცენზია
-სკენ
_მიიღე ლიცენზია
დროშა -სკენ მიყოლა ზემოთ
მიყევი a მიყევი მოქმედება დროშა მენიუ.
დროშა:
ვადა:


ყველა
ყველა აქტიური
ყველა და აქტიური
ძებნა საქაღალდეები
წმ
დამალვა S შეტყობინებები
მეილის მიღება
ვერ განხორციელდა -სკენ გამოყენება გამავალი წმ
ვერ განხორციელდა -სკენ მიმატება -სკენ წმ წმ -სკენ გაგზავნილი საქაღალდე.
ვერ განხორციელდა -სკენ მიმატება -სკენ გაგზავნილი საქაღალდე წმ
წერილის _გაგზავნა
გაგზავნა ის
ვერ განხორციელდა -სკენ ის
გაუქმებულია.
შესრულებულია.
ვიმახსოვრებ -სკენ საქაღალდე
გადატანის პროცესში -სკენ წმ
ვაკოპირებ -სკენ წმ
გადაგზავნილი წერილები
საქაღალდე წმ
კონტაქტი ინფორმაცია წმ
წმ
საქაღალდე წმ
საქაღალდე წმ
და ანგარიში წმ
ანგარიში წმ
საქაღალდე
საქაღალდე
ურნა დუ წმ
ლოკალური საქაღალდეები
წმ
შეცდომა -სკენ წმ
 წმ
ვიმახსოვრებ დანართი
გამოტანა ფაილი წმ
 წმ
არა წმ
წმ
-სკენ წმ
გაცვლა ანგარიში არის ხაზიდან გასვლა.
სერვისი
გაუქმება
გაგზავნა მიღება ფოსტა
გაუქმება ყველა
მიმდინარეობს განახლება...
ველოდები...
ახალი ფოსტა
შეყვანა წმ
შეყვანა
შეყვანა პაროლი წმ
შეიყვანეთ პაროლი
მომხმარებელი.
შენახვა და დახურვა
რედაქტირება
ხელმოწერები ცხრილი
არა წმ წმ
-სკენ a წყარო წმ
გადაგზავნილი წერილი - %s
გადაგზავნილი წერილები
არასწორი საქაღალდე წმ
პარამეტრები ძიება საქაღალდე წმ
ძიება საქაღალდეები წმ წმ
ძიება საქაღალდეები წმ
რედაქტირება ძიება საქაღალდე
ახალი ძიება საქაღალდე
არასწორი აუთენტიფიკაცია
არა ტიპი ის აუთენტიფიკაცია და არა აუთენტიფიკაცია ეთ ყველა.
-სკენquot;quot;quot;quot; ვერ შედგა.
შემოწმება -სკენ არის დაიმახსოვრე ჩართულია.
-სკენ a დუ HTML?
და -სკენ HTML ელფოსტა n?
-სკენ a a?
a თემა წრფე -სკენ ის ფოსტა არის შესახებ.
-სკენ a ბრმა ასლი?
სია -სკენ არის -სკენ სია n ელფოსტა დამატება ადრესატი თავსართი -სკენ ბრმა ასლი თავსართი სია ყველა ის დუ ადრესატი დამატება ეთ ადრესატი ან ასლი
მეტი ელფოსტა დამატება ადრესატი თავსართი -სკენ ბრმა ასლი თავსართი სია ყველა ის -სკენ ადრესატი დამატება ეთ ადრესატი ან ასლი.
არა ნებისმიერი
a ელფოსტა მისამართი დუ ადრესატი ველი თქვენ ელფოსტა ჩართულია ადრესატი -სკენ ელემენტი.
გამოყენება ნაგულისხმევი საქაღალდე?
-სკენ გახსნა საქაღალდე ანგარიში გამოყენება საქაღალდე?
გამოყენება ნაგულისხმევი
-სკენ ამოშლა ყველა წაშლილია დუ ყველა?
არა -სკენ.
-სკენ ამოშლა ყველა წაშლილია დუ ყველა?
-სკენ გახსნა ეთ?
ეთ a დრო.
გახსნა შეტყობინებები
თქვენ -სკენ დასრულება?
დასრულება არა ევოლუშენ არის.
შეცდომა.
შეცდომა.
შეყვანა.
შეცდომა.
შენახვა -სკენquot;quot;.
შენახვა -სკენ ფაილიquot;quot;.
შენახვაquot;quot;
შენახვა.
ფაილი.
ფაილი არის არა a წესიერი ფაილი.
წაშლა საქაღალდეquot;quot;.
წაშლა საქაღალდეquot;quot;.
სისტემა ევოლუშენ -სკენ და ან წაშლილია.
ან საქაღალდეquot;quot;.
წაიშალა
წაშლა საქაღალდეquot;quot; და ყველა ის?
წაშლა საქაღალდე ყველა ის და წაშლილია.
დააკოპირე -სკენ საქაღალდე
დააკოპირე -სკენ საქაღალდე
"quot; -სკენquot;quot;.
A საქაღალდეquot;quot; a სახელი.
საქაღალდეquot;quot; -სკენquot;quot;.
გახსნა წყაროquot;quot;.
გახსნაquot;quot;.
კოპირება საქაღალდეquot;quot; -სკენquot;quot;.
საქაღალდეquot;quot;.
გახსნა წყაროquot;quot;
შენახვა -სკენ ანგარიში.
თქვენ არა დუ ყველა ის ინფორმაცია.
თქვენ არა სახელი.
წაშლა ანგარიში?
-სკენ წაშლა ანგარიში?
ანგარიში ინფორმაცია წაშლილია.
არა წაშლა
-სკენ წაშლა ანგარიში და ყველა?
ანგარიში ინფორმაცია და ინფორმაცია წაშლილია.
არა წაშლა
-სკენ გამორთვა ანგარიში და წაშლა ყველა?
ყველა წაშლილია.
არა გამორთვა
არა შენახვა ფაილი.
დამატება
ფაილი და.
უარყოფა?
-სკენ შენახვა?
შეცვლილი არა.
უარყოფა
რედაქტირება ძიება საქაღალდეquot;quot; არა.
საქაღალდე -სკენ ძიება საქაღალდე რედაქტორი -სკენ დამატება.
დამატება ძიება საქაღალდეquot;quot;.
A საქაღალდეquot;quot; a სახელი.
ძიება საქაღალდეები.
ძიება საქაღალდე წმ n ახლა საქაღალდე
"quot;.
ფოსტა.
წმ n ახლა საქაღალდე
"quot;.
არ არის საქაღალდე.
თქვენ a საქაღალდე.
თქვენ სახელი ძიება საქაღალდე.
არა.
თქვენ ეთ საქაღალდე a წყარო და ან ყველა ყველა ან.
პრობლემა ფოსტა საქაღალდეquot;quot;.
A საქაღალდე ეთquot;quot; n -სკენ საქაღალდე ან მიმატება ან დასრულება.
იგნორირება
-სკენ ფაილი.
ფაილიquot;quot; -სკენ თქვენ არა -სკენ.
a სია ის აუთენტიფიკაცია.
-სკენ დაკავშირება -სკენ GroupWise.
ანგარიში და.
წაკითხვა.
Aquot;quot; გაგზავნა -სკენ?
გაგზავნა
არა
-სკენ
მონიშნე ყველა შეტყობინება როგორც წაკითხული
მოვნიშნო ყველა შეტყობინება როგორც წაკითხული?
ყველა შეტყობინება მოცემულ საქაღალდესა და ქვესაქაღალდეებში მოინიშნება როგორც წაკითხული.
ხელმოწერა
A სახელიquot;quot; a სახელი.
სუფთა ფურცელი ხელმოწერა
უნიკალური სახელი -სკენ.
ანგარიში -სკენ არის არა ჩართული
ანგარიში ან ანგარიში.
_სპამზე შემოწმება
ფაილის იმპორტი
გადაგზავნა
შეტყობინებები
შეტყობინებები
უდაბლესი
უფრო დაბალი
უმაღლესი
?
დღეს %l:%M %p
გუშინ %l:%M %p
%a %l:%M %p
%b %d %l:%M %p
%b·%d·%Y
სია
n არა -სკენ დუ.
მიღებული
ზომა
დროშა სტატუსი
მიყოლა ზემოთ დროშა
ვადა
გაგზავნილი შეტყობინებები
თემა
დარეკვა
არ გადააგზავნო
მიყოლა ზემოთ
-თვის ინფორმაცია
გადაგზავნა
არა პასუხი
პასუხი
პასუხი ყველას
გადახედვა
თემა ან გამგზავნელი შეიცავს
თემა ან გამგზავნელი შეიცავს
თემა ან გამგზავნელი შეიცავს
შეიცავს
წერილი შეიცავს
თემა შეიცავს
გამგზავნი შეიცავს
შიგთავსი შეიცავს
ლოკალური მისამართი
სია წიგნაკი
ზოლი
შეტყობინებები თანდართული ფაილები
დ_ანართის დამატება...
წერილის _რედაქტირება
აუდიო მოდული
ამორჩევა სახელი ის ევოლუშენ
გადატვირთვა ევოლუშენ
ამორჩევა ევოლუშენ -სკენ
გადატვირთვა ევოლუშენ
გადატვირთვა ევოლუშენ
გადატვირთვა ევოლუშენ
ამორჩევა ევოლუშენ -სკენ
ფაილის არჩევა
სარეზერვო ასლი ევოლუშენ
ევოლუშენის დირექტორიის აღდგენა
შემოწმება ევოლუშენ
გადატვირთე ევოლუშენი
წმ წმ n
სარეზერვო ასლი და ევოლუშენ და
_მონიშნე როგორც შეუსრულებელი
გადატვირთე ევოლუშენი
სარეზერვო ასლი ევოლუშენ
ევოლუშენის პარამეტრების შეცვლა
პარამეტრები ძიება საქაღალდე წმ
საქაღალდე წმ
Evolution Mail
ევოლუშენ ტესტი
სარეზერვო ასლი ევოლუშენ
გადატვირთე ევოლუშენი
სარეზერვო ასლი და მოდული
სარეზერვო ასლი და ევოლუშენ და
Evolution Mail
ამორჩევა ევოლუშენ -სკენ
-სკენ წაშლა ანგარიში?
ნამდვილად გნებავთ ამ შეხვედრის წაშლა?
უფლებები
დააკოპირე საქაღალდე საქაღალდე
სარეზერვო ასლი და ევოლუშენ და
სარეზერვო ასლი პარამეტრები.
აღდგენა პარამეტრები.
ავტომატური კონტაქტები
დამალვა ფოსტა -სკენ სია
ამორჩევა მისამართი ავტომატური კონტაქტები
შეტყობინებები კონტაქტები
ინფორმაცია და სია
ამორჩევა მისამართი სია
სია ახლა
ავრომატურად წიგნაკი და ელფოსტა -სკენ დუ ინფორმაცია.
a -სკენ a საზოგადო საქაღალდე
ჟურნალის შაბლონის ქმედებანი
ჟურნალის შაბლონის ქმედებანი
_URL:
გამოყენება SSL
განახლება
კვირები
ნაგულისხმევი წყაროები
გამართვა
ფაილის სახელი:
ფაილის არჩევა
კრიტიკული
ლოკალური კალენდარი
კავშირები:
_მომხმარებელი:
კალენდარი
ამინდი კვამლი
ამინდი: დაღრუბლული
ამინდი: დაღრუბლული
ამინდი: წვიმს
ამინდი: თოვს
ამინდი: თოვს
ამინდი
ამინდის კალენდრები
ამინდი
ამორჩევა a მდებარეობა
ერთეული:
შკალა ცელსიუსი სმ
Imperial ფარენგეიტი
ამინდის კალენდრები
დააკოპირე
მონიშნულის ბუფერში კოპირება
შემოწმება ევოლუშენ არის ნაგულისხმევი
დრო ევოლუშენ ან არა არის ნაგულისხმევი.
ნაგულისხმევი ფოსტა კლიენტი
ევოლუშენ არის ნაგულისხმევი ფოსტა ჩართულია.
-სკენ ევოლუშენ ნაგულისხმევი e ფოსტა?
მონიშნე როგორც ნაგულისხმევი საქაღალ_დე
მონიშნე როგორც ნაგულისხმევი საქაღალ_დე
მონიშნე როგორც ნაგულისხმევი საქაღალ_დე
მონიშნე როგორც ნაგულისხმევი საქაღალ_დე
ნაგულისხმევი წყაროები
უსაფრთხოება
სხვა
კენია
სხვა
სხვა
სხვა
გახსენი სხვა მომხმარებლის საქაღალდე
_ანგარიში:
_საქაღალდის სახელი:
_მომხმარებელი:Secure Password Authentication
დაცული პაროლიNTLM
დაკავშირება -სკენ გაცვლა აუთენტიფიკაცია.
ღია პაროლი
დაკავშირება -სკენ გაცვლა აუთენტიფიკაცია.
ოფისიდან გასული
-სკენ პირადი ფორმა ფოსტა -სკენ ის.
მე გასული ვარ ოფისიდან
მე ვარ ოფისში
შეცვლა გაცვლა ანგარიში
პაროლის შეცვლა
გაცვლა ანგარიში
ევოლუშენ გამართვა ასისტენტი
ჩვენება ზომა ის ყველა გაცვლა
საქაღალდის ზომა
Exchange პარამეტრები
_OWA URL:
A
ფოსტა
აუთენტიფიკაციის ტიპი
კბ
კბ
ზომა:
ევოლუშენ არის დუ ხაზიდან გასვლა რეჟიმი თქვენ ან ახლა -სკენ ხაზზე რეჟიმი.
არა ემთხვევა ანგარიში სწორეა
არა ემთხვევა.
შეცვლა ახლა.
ახლანდელი პაროლი:
ახალი პაროლი:
პაროლის დადასტურება:
დუ დღე
სხვა
რედაქტორი რედაქტირება
ავტორი
უფლებები
უფლებები წმ
პირადი
ადრესატი
ამოშლა წმ?
არა აქტიური დირექტორია
არა პოვნა დუ აქტიური დირექტორია
არა პოვნა წმ დუ აქტიური დირექტორია
არა ამოშლა წმ
არა განახლება სია ის.
არა დამატება წმ
შეცდომა სია.
-სკენ ფოსტა ჩართულია.
უფლებები
_კალენდარი:
და_ვალებანი:
კონტაქტებ:
უფლებები
პირადი
უფლებები...
საქაღალდის სახელი
საქაღალდის ზომა
მომხმარებლები
-სკენ სხვა მომხმარებელი წმ საქაღალდე
გაცვლა საქაღალდე განშტოება
წევრობის გაუქმება საქაღალდე.
საქაღალდე წმ?
წევრობის გაუქმება წმ
და_პატარავება ის ოფისი ასისტენტი
არა t შეცვლა სტატუსი
დიახ შეცვლა სტატუსი



I am დუ
I am ის

პაროლი გაფრთხილება.
პაროლის _შეცვლა
დუ დღე.
დამაამატე მომხმარებელი:
მომხმარებლის დამატება

როლი
შექმნა
წაკითხვა
შექმნა
ვერ ვარედაქტირებ
რედაქტირება ელემენტები
რედაქტირება ნებისმიერი ელემენტები
საქაღალდის პატრონი
საქაღალდე
საქაღალდე ხოლული
ვერ ვშლი
წაშლა ელემენტები
წაშლა ნებისმიერი ელემენტები
გაცვლა ოპერაციები

_მნიშვნელოვანი
შეყვანა
_მომხმარებელი:

მოთხოვნა a ყველა I
მოთხოვნა a ყველა I
მომხმარებლის ამორჩევა
მისამართების წიგნაკი...
-სკენ სხვა მომხმარებელი წმ კონტაქტები
-სკენ სხვა მომხმარებელი წმ კალენდარი
გაცვლა ოპერაციები
თქვენ a გაცვლა ანგარიში.
ევოლუშენ -სკენ ეფექტი
ცვლილებები -სკენ პარამეტრები გაცვლა ანგარიში ეფექტი ევოლუშენ.
გაცვლა ანგარიში დასრულება ევოლუშენ
გაცვლა ანგარიში გამორთული დასრულება ევოლუშენ
არა ის
არა განახლება ის
შეცვლა -სკენ.
სერვერი არის.
სცადეთ a.
არა შეცვლა.
პაროლი შეცვლილია.
გაცვლა ანგარიში არის ხაზიდან გასვლა.
შეცდომა.
არა -სკენ.
Make და სწორეა და.
-სკენ ფანჯრები სახელი ისquot; დომენიquot; n შეცდომაა.
საფოსტო ყუთი არის არა ჩართულია.
გაცვლა არის არა გაცვლა.
არის გაშვებული გაცვლა გაცვლა გაცვლა და.
არა პოვნა გაცვლა ვები არქივი სისტემა.
არის გაშვებული ჩართულია a გეზი დუ ანგარიში დიალოგი.
არა ჩართულია.
არა.
Make სახელი არის და.
არა დაკავშირება -სკენ.
Make URL არის სწორეა და.
უცნობი შეცდომა.
თქვენ ფოსტა ჩართულია.
არის კბ თქვენ არა -სკენ ან ფოსტა ახლა.
თქვენ ფოსტა ჩართულია.
არის კბ თქვენ არა -სკენ ფოსტა გასუფთავება მონაცემები მონაცემები ფოსტა.
არის კბ სცადეთ -სკენ გასუფთავება მონაცემები მონაცემები ფოსტა.
არა დაკავშირება -სკენ გაცვლა.
გაცვლა -სკენ ჩართულია გაცვლა სერვერი გამორთული ან არის გაცვლა -სკენ დუ -სკენ -სკენ ევოლუშენ გაცვლა n ინფორმაცია -სკენ -სკენ გაცვლა მიყევი ბმული n n n
არა გაცვლა ანგარიში უცნობი შეცდომა შემოწმება URL და და.
არა ზოგადი კატალოგი ანგარიში.
-სკენ რედაქტირება.
-სკენ დამატება -სკენ სია:
არა საქაღალდე.
არა საქაღალდე
არა საქაღალდე.
არა a
თქვენ
არის a
ვერ განხორციელდა -სკენ განახლება:
a.
არა განახლება საქაღალდე.
არა
-სკენ სია
უცნობი შეცდომა
არის დუ სია
საქაღალდე უკვე არსებობს
საქაღალდე არ არსებობს
უცნობი ტიპი
საქაღალდე ხაზიდან გასვლა
ოპერაცია მხარდაჭერის გარეშე
ზოგადი კატალოგი სერვერი არის არა
ზოგადი კატალოგი სერვერი სახელი არის სწორეა.
ზოგადი შეცდომა
-სკენ სხვა მომხმარებელი წმ დავალებანი
შემოწმება საქაღალდე
კონტაქტების რედაქტორი
კონტაქტების რედაქტორი
გახსნა a ფანჯარა a ფოსტა
შენახვა.
კონტაქტების რედაქტორი
რედაქტორი ფანჯარა ნაგულისხმევი სიგანე
საფრანგეთი
საქაღალდე წმ
წევრობის გაუქმება საქაღალდეები
წევრობის გაუქმება
შეცვლა
დამატება საქაღალდე -სკენ სია ის
_კალენდარი:
წმ

გნომ კალენდარი
ანგარიში გამართვა
საქაღალდის სახელის შეცვლა
გაზიარებული საქაღალდე შეტყობინება
სპამის პარამეტრები
სპამ მეილის პარამეტრები
სპამ მეილის პარამეტრები...
_გამორთვა
_გააქტიურე
ელფოსტა:

_სპამის სია
ჩანაწერი შეტყობინება სტატუსი.
შეტყობინება
ფოსტა
დამატება გაგზავნა ოფციები -სკენ
შესაძლებლობანი
A მოდული დუ.
შეტყობინება
კონვერტაცია -სკენ a ახალი დრო
არასწორი
A საქაღალდეquot;quot; a სახელი.
ხელმოწერა
A საქაღალდეquot;quot; a სახელი.
შენახვა -სკენ ფაილიquot;quot;.
მომხმარებლის ამორჩევა
არა შენახვა -სკენ ფაილიquot;quot;.
Make a მოვლენაit" is a "recurring meeting" (string refers to "This is a recurring meeting
გსურთ ცვლილებების შენახვა?it" is a "recurring meeting" (string refers to "This is a recurring meeting
გსურთ ცვლილებების შენახვა?
ნამდვილად გნებავთ ამ შეხვედრის წაშლა?
ნამდვილად გნებავთ ამ შეხვედრის წაშლა?
-სკენ?
წაშლა ყველა სხვა წმ?
მიღება
_შეხვედრის დაბარება...
არა გაზიარებული
გაზიარებული.

კონტაქტები...
-სკენ
გაზიარება
გაზიარებული საქაღალდე შეტყობინება
n
შეტყობინება
დამატება/რედაქტირება

შემხსენებელი შენიშვნებიyes
დაშვება აკრძალულია
_ჩაწერა
-სკენ
-სკენ
შეცვლა პარამეტრები
_პირადულად მონიშნული, ელემენტების წაკითხვა
წვდომის უფლებები
პროქსი
პროქსი შესვლა

წმ წმ
პროქსი შესვლა.
პროქსი ანგარიში არის ხაზზე.
პროქსი ანგარიში არის ჩართული.
ჩასმა პარამეტრები
მომხმარებლები
შეყვანა და
ახალი გაზიარებული საქაღალდე.
გაზიარება
მორგება
_დამატება
ჩასწორებულია
ჩანაწერი შეტყობინება სტატუსი.
თე_მა:
პა:
დასრულება თარიღი
შეიცავს
წაიშალა
გახსენი
მიღებული
წაიშალა
უარყოფილია
შესრულებულია
დაუდგენელი
ჩანაწერი შეტყობინება სტატუსი.
სხვა
სათაურები
სრული ზედა კოლონტიტული


iCalendar
iPod სინქრონიზაცია
-სკენ
-სკენ
ვერ განხორციელდა -სკენ კალენდარი წმ
დუ კალენდარი წმ კონფლიქტურია
მოიძებნა დუ კალენდარი წმ
-სკენ პოვნა ნებისმიერი
-სკენ პოვნა დუ ნებისმიერი კალენდარი
-სკენ პოვნა დრო დუ ნებისმიერი დრო სია
-სკენ პოვნა დრო დუ ნებისმიერი დრო სია
კალენდარი
ძებნა ვერსია ის
-სკენ
-სკენ -სკენ კალენდარი წმ წმ
გაგზავნილი -სკენ კალენდარი წმ
გაგზავნილი -სკენ კალენდარი წმ
გაგზავნილი -სკენ კალენდარი წმ
გაგზავნილი -სკენ კალენდარი წმ
დამგეგმავი წმ
გაგზავნილი a შენიშვნა -სკენ
არა შენიშვნა -სკენ
მდგომარეობა არა მდგომარეობა არის არასწორი
-სკენ განახლება წმ
მდგომარეობა
შეხვედრა ინფორმაცია
დავალება ინფორმაცია
არა ინფორმაცია
-სკენ პოვნა დრო დუ ნებისმიერი დრო სია
კალენდარი თანდართული არის არა
-სკენ შეიცავს a კალენდარი კალენდარი არის არა a iCalendar.
დუ კალენდარი არის არა
შეიცავს a კალენდარი კალენდარი შეიცავს არა ამოცანები ან ინფორმაცია
კალენდარი თანდართული შეიცავს
ადრესატი ყველა ის ფაილი და კალენდარი
წაშლა
კონფლიქტების ძებნა
ამორჩევა -სკენ კონფლიქტურია
დღეს %H:%M
დღეს %H:%M:%S
დღეს %l:%M:%S %p
ხვალ %H:%M
ხვალ %H:%M:%S
ხვალ %l:%M %p
ხვალ %l:%M:%S %p
%A
%A %H:%M
%A %H:%M:%S
%A %l:%M %p
%A %l:%M:%S %p
%A, %B %e
%A, %B %e %H:%M
%A, %B %e %H:%M:%S
%A, %B %e %l:%M %p
%A, %B %e %l:%M:%S %p
%A, %B %e, %Y
%A, %B %e, %Y %H:%M
%A, %B %e, %Y %H:%M:%S
%A, %B %e, %Y %l:%M %p
%A, %B %e, %Y %l:%M:%S %p







































კალენდრის _გახსნა
_უარი
_მიღება
_ყველას უარყოფა
ყველა
მიიღე
_ყველას მიღება
_გააგზავე ინფორმაცია
განახლება სტატუსი
_განახლება
დაწყების დრო:
დამთავრების დრო:
კომენტარი:
პასუხი -სკენ
გაგზავნა u -სკენ
A -სკენ ყველა
ჩვენება დრო
ზოლი
_შენიშვნები
ტექსტი კალენდარი დუ.
არის არა a დამატება?
"quot; -სკენ დამატებაquot;quot;?
პროქსი გამოსვლა
გამორთე ანგარიში
a D ახალი ფოსტა.
მიღება არის
ხოლული.
დაკვრა ფაილი ახალი ფოსტა
დაკვრა ფაილი ახალი ფოსტა
ამორჩევა ფაილი
დაკვრა ფაილი ახალი ფოსტა
არა ფაილის სახელი.
ხმა ფაილი -სკენ ახალი ფოსტა.
სია
ახალი წერილის შეტყობინება
ახალი წერილის შეტყობინება
ახალი შენიშვნა
ჩვენება დუ
დაკვრა ფაილი ახალი ფოსტა
სისტემური ზარი
ამორჩევა ფაილი
ფაილის სახელი:
ამორჩევა ფაილი
პალაუ
ახალი წერილის შეტყობინება
დაკვრა ფაილი ახალი ფოსტა
არა რეზიუმე
შეუძლებელია ფაილის გახსნა
შეუძლებელია ფაილის გახსნა
ფოსტა -სკენ დრო
ახალი ხედის _შექმნა
ახალი შ_ეხვედრა
შექმნა a ახალი დრო
შექმნა a ახალი შენიშვნა
კონვერტაცია -სკენ a ახალი დრო
შექმნა a -სკენ ის
ახალი შეხვედრის მოთხოვნის შექმნა
შექმნა a -სკენ ის
შექმნა a -სკენ ის
სია მოქმედებები
სია
მიღება სია ინფორმაცია
-სკენ სია
-სკენ სია
-სკენ სია
კონტაქტების სიის _პატრონი
მიღება სია
სია.
მოქმედება არა
არა შეიცავს თავსართი ინფორმაცია მოქმედება.
არა
-სკენ სია არის არა არის a სია კონტაქტი სია.
გაგზავნა e ფოსტა -სკენ სია?
e ფოსტა -სკენ URL თქვენ ან და შეცვლა პირველი n სია.
წერილის _გაგზავნა
წერილის _რედაქტირება
უვარგისი თავსართი
თავსართი ის არის და არა n
არა e ფოსტა მოქმედება
მოქმედება არა თავსართი მოქმედება არა შეიცავს ნებისმიერი მოქმედება n
მიღება ინფორმაცია შესახებ ის სია -სკენ
-სკენ სია -სკენ
წევრობის გაუქმება -სკენ სია -სკენ
a -სკენ სია -სკენ
კონტაქტი ის სია -სკენ
მიღება ის სია -სკენ
მიღება სია გამოყენება ინფორმაცია
-სკენ სია
წევრობის გაუქმება სია
შეტყობინება -სკენ სია
კონტაქტი სია მფლობელი
მიღება სია არქივი
გადატანის პროცესში საქაღალდე წმ
ყველა შეტყობინება მოცემულ საქაღალდესა და ქვესაქაღალდეებში მოინიშნება როგორც წაკითხული.
შექმნა
მიმდინარე საქაღალდე
მონიშნე ყველა როგორც წაკითხული
შეტყობინებების წაკითხულად მონიშვნა
მოვნიშნო ქვესაქაღალდეებში მყოფი ყველა შეტყობინება როგორც წაკითხული?
მონო
პლაგინების მმართველი
ევოლუშენის პარამეტრების შეცვლა
ჩართვა და გამორთვა
_პლაგინები
ავტორი(ები)
ფოსტა კონფიგურაცია
შენიშვნა არა ეფექტი
გადახედვა
პლაგინი
ტექსტი
გლუვი ტექსტი რეჟიმი
ჩვენება HTML აწმყო
PLAIN
მხოლოდ PLAIN
HTML რეჟიმი
ევოლუშენ პროფაილერი
Outlook·CSV·და·Tab·Importer
იმპორტი ფოსტა.
მისამართების წიგნაკი
შეხვედრები
ჟურნალი
_იმპორტი კალენდარში
კალენდარი გამომცემლობა
ადგილმდებარეობა
-სკენ -სკენ
გამოქვეყნება კალენდარი ინფორმაცია
არა გახსნა წყარო
არა S უცნობი შეცდომა
-სკენ ამოშლა URL?
არა.
E
გამოქვეყნება:
დაკავებული
გამომცემლობა სიხშირე:
ყოველდღიურად მოქმედებები მენიუ
დროის ზონა:


სერვისის _ტიპი:
SSH(უხიფათო შელი) FTP HTTP მდებარეობა
_ფაილი:
პ_ორტი:
_მომხმარებელი:
_პაროლი:
_დაიმახსოვრე პაროლი
გამომცემლობა მდებარეობა
ადგილმდებარეობა
ადგილმდებარეობა
მონო
მოდული
ვერ განხორციელდა -სკენ ფოსტა წმ წმ
შეცდომა ჩართულია წმ
 წმ
მოქმედება არა

I
მოდული
დუ
ფილტრები მოდული -სკენ.
F T
UID
აღწერა სია
კატეგორიების სია
კომენტარი სია
კონტაქტების სია
გაშვება
დასრულება
პროცენტი შესრულებულია
URL
მცდელობები სია
ჩასწორებულია
დეტალური პარამეტრები CSV
a თავსართი
მნიშვნელობა:
მნიშვნელობა:
მძიმე
ამორჩეულის შენახვა
_შენახვა დისკზე
კალენდარი ან ამოცანები სია -სკენ დისკი.
%d/%m/%Y %T
ფორმატი RDF (.rdf)
ფორმატი
ამორჩევა ფაილი
ამორჩევა წყარო
აჩვენე _მხოლოდ ეს დავალებათა სია
აჩვენე _მხოლოდ ეს დავალებათა სია
აჩვენე _მხოლოდ ეს კალენდარი
a კალენდარი ან დრო წყარო.
ევოლუშენ გამართვა ასისტენტი
ევოლუშენ გამართვა ასისტენტი
მოგესალმებით
მოგესალმებით -სკენ ევოლუშენ ცოტა ევოლუშენ -სკენ დაკავშირება -სკენ ელფოსტა და -სკენ იმპორტი სხვა n გადაგზავნა -სკენ
იმპორტი a ფაილი
ინფორმაცია -სკენ იმპორტი:
ვისგან %s:
მოითმინეთ გეთაყვა
თემა
ჩაკეცვა ყველა
-სკენ
ამოცანის სათაური
შენახვა
შენახვა
არა
შეტყობინებები
სრული VCard-ის ჩვენება
ჩვენება
არის სხვა.
შენახვა დუ წიგნაკი
არავითარი მისამართები
_URL:
ევოლუშენ შელი
ევოლუშენ გარსი
ევოლუშენ ტესტი
ევოლუშენ ტესტი
კონფიგურაციის ვერსია
ვერსია ის ევოლუშენ მაგალითი.
ბოლო ვერსია
ვერსია ის ევოლუშენ მაგალითი.
გამოტოვება გაფრთხილება დიალოგი
გაფრთხილება დიალოგი დუ ის ევოლუშენ არის.
ჩასმა
საქაღალდის სახელის შეცვლა
გაშვება დუ ხაზიდან გასვლა რეჟიმი
ევოლუშენ დუ ხაზიდან გასვლა რეჟიმი ის ხაზზე რეჟიმი.
სია ის -სკენ -სკენ დისკი ხაზიდან გასვლა
ნაგულისხმევი ფანჯარა სიგანე
ნაგულისხმევი სიგანე ფანჯარა დუ პიქსელი.
ნაგულისხმევი ფანჯარა სიმაღლე
ნაგულისხმევი სიმაღლე ფანჯარა დუ პიქსელი.
ნაგულისხმევი ფანჯარა
ან არა ფანჯარა გაშლილი.
ფანჯარა ხოლული
ფანჯარა ხოლული.
ფანჯარა
ის ფანჯარა ტექსტი არის ის არის გნომი.
ინსტრუმენტთა პანელი არის ხოლული
ხოლული.
გვერდითი პანელი არის ხოლული
ხოლული.
სტატუსის ზოლი არის ხოლული
მდგომარეობა ხოლული.
ID ან ის -სკენ ნაგულისხმევი ეთ.
ნაგულისხმევი სიგანე
ნაგულისხმევი სიგანე დუ პიქსელი.
მითითება
შეიყვანეთ პაროლი
ავტომატური
ბოლო ვერსია
აქტიური შეერთებები

დიახ -სკენ დახურვა და ხაზიდან გასვლა
ტიპი ის -სკენ:
ფაილი -სკენ იმპორტი ევოლუშენ და ტიპი ის ფაილი არის სია n ავტომატური არა და ევოლუშენ -სკენ.
იმპორტი
ევოლუშენ -სკენ იმპორტი Netscape iCalendar არა -სკენ უკან n
F:
ფაილის არჩევა
ფაილის _ტიპი:
იმპორტი და პროგრამები
იმპორტი a ფაილი
_იმპორტი
ევოლუშენის პარამეტრები
ევოლუშენი
გნომი არა -სკენ ჩართულია.
შეცდომა წმ.
არის არა.
არა.
Malkhaz Barkalaya მალხაზ ბარკალაია <malxaz\@gmail\.com>
ევოლუშენ ტესტი
სამუშაო ხაზზე
ავტონომიური (Offline) მუშაობა
ხაზიდან გასული
ევოლუშენ არის ხაზზე ჩართულია -სკენ ხაზიდან გასვლა.
ევოლუშენ არის დუ ის ხაზიდან გასვლა.
ევოლუშენ არის ხაზიდან გასვლა ჩართულია -სკენ ხაზზე.
გადართვა -სკენ წმ
უცნობი სისტემის შეცდომა.
კბ
დიახ
არასწორი
ჩართულია
კონფიგურაცია მონაცემთა ბაზა არა
ახალი
ახალი ტესტი
_ტესტი
შექმნა a ახალი
ევოლუშენის იმპორტის ასისტენთი
მოგესალმებით -სკენ ევოლუშენ იმპორტი ასისტენტი ის ევოლუშენ.
იმპორტერის ტიპი
ამორჩევა a ფაილი
იმპორტი მდებარეობა
ამორჩევა საქაღალდე -სკენ იმპორტი
ფაილის იმპორტი
იმპორტი -სკენ ფაილი ევოლუშენ
დრო -სკენ ევოლუშენ n ვერსია ის ევოლუშენ არის არა სრული არის დახურვა მონაცემები ან არა n a ვერსია ის ევოლუშენ -სკენ ვერსია და ვერსია წმ n პოვნა -სკენ ეთ არა და არის არა -სკენ ის n ის მაგარი და n
გმადლობთ
ევოლუშენის ჯგუფი
არა
გაშვება ევოლუშენ
გაშვება დუ ხაზზე რეჟიმი
ყველა ევოლუშენ კომპონენტები
ევოლუშენ 4
გაგზავნა გამოტანა ის ყველა კომპონენტები -სკენ a ფაილი.
გამორთე ის ნებისმიერი.
ევოლუშენ და ელფოსტა კლიენტი
წმ ხაზზე და ხაზიდან გასვლა
 გამოყენება წმ დახმარება მეტი ინფორმაცია n
დისკი.
და -სკენ ის დისკი n -სკენ მეტი დუ თავფურცელი.
განახლება ვერსია ვერ შედგა
n -სკენ არა -სკენ მონაცემები ის n
გაგრძელება
წაშლა ვერსია?
ვერსია ის დუ a მდებარეობა n -სკენ ამოშლა ისquot;quot; -სკენ ამოშლა ისquot;quot; ეთ n
Me
დატოვება მონაცემები
წაშლა?
ისquot;quot; შესახებ -სკენ n არის ყველა ის ფოსტა და კალენდარი არის აწმყო და ვერსია ის ევოლუშენ n წაშლილია -სკენ ვერსია ის ევოლუშენ ხელით n
გადატვირთე ევოლუშენი
ევოლუშენი ვერ ირთვება.
არა ემთხვევა ევოლუშენ n დახმარება
არა ემთხვევა ევოლუშენ n n n დახმარება.
-სკენ ყველა?
გასუფთავება ყველა თქვენ დრო.
_დავიწყება
სერტიფიკატი წმ არის a n:
ის
არა არა ის
ამორჩევა a -სკენ იმპორტი.
PKCS12 ფაილის პაროლი
ყველა
სერტიფიკატის სახელი
სერიული ნომერი
ელფოსტა სერტიფიკატი
E-Mail მისამართი
სერტიფიკატი
სერტიფიკატი დამთვალიერებელი წმ
შეყვანა წმ
შეყვანა ახალი
შეიყვანეთ ახალი პაროლი
-სკენ
 თემა წმ n
თემა წმ n
ამორჩევა
SSL კლიენტის სერტიფიკატი
SSL სერვერის სერთიფიკატი
ელფოსტა სერტიფიკატი
ელფოსტა მიმღები სერტიფიკატი

საერთო სახელი
ორგანიზაცია (O)
ერთეული
ჩართ.
ჩართ.


ანაბეჭდი
MD5 ანაბეჭდი




თქვენ:
სერთიფიკატები ცხრილი
ხედი
სარეზერვო ასლი
სარეზერვო ასლი ყველა
იმპორტი
თქვენი სერთიფიკატები
თქვენ ჩართულია ფაილი:
რედაქტირება
კონტაქტი სერთიფიკატები
თქვენ ჩართულია ფაილი:
სერტიფიკატი ნდობა
ნდობა -სკენ.
ნდობა -სკენ ელფოსტა.
ნდობა -სკენ.
ვიდრე ნებისმიერი და და.
ფიქტიური ფანჯარა
სერტიფიკატი
სერტიფიკატი
ელფოსტა სერტიფიკატი ნდობა პარამეტრები
რედაქტირება ნდობა
ნდობა ის
არა ის
სერტიფიკატი
%d/%m/%Y
ხელმოწერა
დაშიფვრა
ვერსია
ვერსია 1
ვერსია 2
ვერსია 3
RSA დაშიფვრა
MD5 RSA დაშიფვრა
SHA RSA დაშიფვრა
RSA დაშიფვრა
სერტიფიკატი გასაღები გამოყენება
Netscape სერტიფიკატი ტიპი
სერტიფიკატი გასაღები
ობიექტი წმ
ალგორითმი
ალგორითმი პარამეტრები
თემა საზოგადო გასაღები ინფორმაცია
თემა საზოგადო გასაღები ალგორითმი
თემა წმ საზოგადო გასაღები
შეცდომა -სკენ გაფართოვება
ობიექტი
SSL სერტიფიკატი
ელფოსტა სერტიფიკატი
ხელმოწერა
გასაღები
მონაცემები
გასაღები
სერტიფიკატი
კრიტიკული
არა კრიტიკული
გაფართოებები
წმ წმ
სერტიფიკატი ხელმოწერა ალგორითმი
გასცა
გამცემის უნიკალური ID
თემის უნიკალური ID
სერტიფიკატი ხელმოწერა მნიშვნელობა
PKCS12 ფაილის პაროლი
შეყვანა ფაილი:
იმპორტირებული სერტიფიკატი
არა შესრულება წმ წმ n
წმ წმ n
წაშლა
ამორჩეული კონტაქტების დაბეჭდვა
-სკენ
ჩვენება
შეჩერება ჩატვირვა
მონიშნულის ამოჭრა
ამოჭრა
მონიშნულის კოპირება
კოპირება
ბუფერის ჩასმა
ჩასმა
ამორჩევა ყველა
ყველას მონიშვნა
შენახვა a.
VCard-ის შენახვა...
გაგზავნა -სკენ პირადი ფორმა.
გადაგზავნა კონტაქტი
გაგზავნა a -სკენ.
გაგზავნა -სკენ
დააკოპირე მონიშნული კონტაქტები -სკენ საქაღალდე.
დააკოპირე საქაღალდეში...
გადატანა მონიშნული კონტაქტები -სკენ საქაღალდე.
გადატანა საქაღალდეში...
ჩვენება ფანჯარა
კონტაქტი წინასწარ ნახვა
შექმნა a ახალი წიგნაკი საქაღალდე
_ახალი
დააკოპირე ის საქაღალდე საქაღალდე
დააკოპირე საქაღალდე კონტაქტები ადრესატი
გადატანა ის საქაღალდე საქაღალდე
გადატანა საქაღალდე კონტაქტები ადრესატი
შენახვა ის საქაღალდე
შენახვა საქაღალდე კონტაქტები
წაშალე ამორჩეული საქაღალდე
საქაღალდის სახელის შეცვლა
_გადარქმევა
შეცვლა პარამეტრები ის საქაღალდე
შენახვა კონტაქტი.
S მისამართი წიგნი
მონიშნე _ყველა
კონტაქტის _წაშლა
მისამართების წიგნაკის წა_შლა
_მოქმედებანი
გადაგზავნა კონტაქტი.
გაგზავნა შეტყობინება -სკენ კონტაქტი.
შე_ჩერება
_დააკოპირე კონტაქტი...
გადატანა კონტაქტი -სკენ.
ყველა კონტაქტები ადრესატი.
ორ ყველა კონტაქტები ადრესატი.
მისამართების _წიგნაკის პარამეტრები
შეჩერება
ჩვენება
ამ კალენდრის დაბეჭდვა
კალენდარი -სკენ
უკან წასვლა
ამორჩევა დღეს
წინ წასვლა
ამორჩევა a თარიღი
აჩვენე ერთი დღე
აჩვენე სამუშაო კვირა
აჩვენე ერთი კვირა
აჩვენე ერთი თვე
აჩვენე როგორც სია
წაშლა
წაშლა
წაშლა ყველა
გასუფთავება და
e
_გახსენი შეხვედრა
წაშლა ყველა მოვლენები
ამორჩევა დღეს
ამორჩევა თარიღი
_ვებ ჟურნალი:
წინა
შემდეგი
გადასვლა
დღე
სამუშაო კვირა
კვირა
თვე
სია
ამოშლა ყველა წაშლილია ყველა
გაუქმება ფოსტა
შექმნა a ახალი საქაღალდე ფოსტა
დააკოპირე საქაღალდე საქაღალდე
გადატანა საქაღალდე საქაღალდე
შექმნა ან რედაქტირება ახალი ფოსტა
ან -სკენ ჩართულია
შექმნა ან რედაქტირება ძიება საქაღალდე
ჩვენება ფანჯარა
ჩვენება სია
კლასიკური ჩვენება
ჩვენება სია
ვერტიკალური ჩვენება
დააცარიელე _სანაგვე ყუთი
წინასწარ ნახვა
ჩვენება შეტყობინება წინასწარ ნახვა
_წერილების ფილტრები
ძიება F
_საქაღალდე
_ახალი...CreateVFolder" verb="CreateVFolder" _label="_New Search _Folder (FIXME)
საქაღალდე
დააკოპირე საქაღალდე ადრესატი.
გადატანა საქაღალდე ადრესატი.
ამოჭრა წმ -სკენ
დააკოპირე წმ -სკენ
ჩასმა წმ
ამორჩევა ყველა და არა
ამორჩევა ყველა ხოლული
ამორჩევა ყველა დუ
ამორჩევა ყველა დუ
მოვნიშნო ქვესაქაღალდეებში მყოფი ყველა შეტყობინება როგორც წაკითხული?
შეცვლა პარამეტრები ის საქაღალდე
ამოშლა ყველა წაშლილია საქაღალდე
ამოშლა საქაღალდე
შეცვლა სახელი ის საქაღალდე
საქაღალდე
დამალვა წაშლილია a წრფე
ყველა
ჩვენება დამალული
შეტყობინება სია
ჩაკეცვა ყველა
გაფართოება ყველა
ჯგუფი ძაფები
E ყველა ძაფები
ჩაკეცვა ყველა ძაფები
დამალვა წაშლილია შეტყობინებები
დამალვა S შეტყობინებები
დამალვა წაკითხვა შეტყობინებები
ჩვენება n შეტყობინებები
_წერილი
ამორჩევა ყველა შეტყობინებები
ამორჩევა შეტყობინება
ამორჩევა შეტყობინება
მარ ყველა შეტყობინებები წაკითხვა
E
დამატება გამგზავნი -სკენ მისამართი წიგნი
ჩვენება a დუ ის
ამოჭრა -სკენ
დააკოპირე -სკენ
ჩასმა
ჩვენება
ჩვენება მნიშვნელოვანი
ჩვენება
ჩვენება
ჩვენება
ჩვენება მნიშვნელოვანი
ჩვენება
გამოყენება -სკენ
დააკოპირე -სკენ საქაღალდე
მონიშნე მონიშნული შეტყობინებები წასაშლელად
დროშა მიყევი
ამორჩეული წერილის გადაგზავნა ვინმესთან
ამორჩეული წერილის გადაგზავნა ვინმესთან დანართის სახით
გადაგზავნა დუ ის a ახალი
გადაგზავნა a
მონიშნე მონიშნული შეტყობინებები როგორც უკვე წაკითხული
მონიშნე მონიშნული შეტყობინებები როგორც ჯერ კიდევ წაუკითხავი
მონიშნე მონიშნული შეტყობინებები როგორც მნიშნვნელოვანი
მონიშნე მონიშნული შეტყობინებები როგორც უმნიშნველო
მონიშნე მონიშნული შეტყობინებები როგორც სპამი
მონიშნე მონიშნული შეტყობინებები როგორც არა სპამი
ფილტრი მდგომარეობა
გახსნა a ფანჯარა a ფოსტა
გადატანა -სკენ საქაღალდე
გახსნა დუ
გახსნა დუ a ახალი ფანჯარა
-სკენ
შექმნა a -სკენ ყველა ის ის
შექმნა a -სკენ სია ის
შექმნა a -სკენ ის
შენახვა a ტექსტი ფაილი
ძიება ტექსტი დუ ის
გამოყენება -სკენ
ამ წერილის დაბეჭდვა
წინასწარ ნახვა -სკენ
მითითება პანელი
ამორჩევა ყველა ტექსტი დუ a
შექმნა a -სკენ -სკენ სია
შექმნა a -სკენ -სკენ
შექმნა a -სკენ
შექმნა a -სკენ
შექმნა a ძიება საქაღალდე სია
შექმნა a ძიება საქაღალდე
შექმნა a ძიება საქაღალდე
შექმნა a ძიება საქაღალდე
ჩვენება ყველა ელფოსტა
ძალდატანება დუ HTML ფოსტა -სკენ
ჩვენება ელფოსტა წყარო ის
ტექსტის ზომის გაზრდა
ტექსტის ზომის შემცირება
ხელახალი კონფიგურაცია ტექსტი -სკენ თავდაპირველი ზომა
შენახვა შეტყობინება.
ამორჩევა ყველა ტექსტი
წაშლა შეტყობინება
შეტყობინება
ძიება დუ შეტყობინება.
გადიდება
_გადიდება
და_პატარავება
_ნორმალური ზომა
ჩატვირთვა სურათები
ყველა შეტყობინება სათაურები
ვიდი რეჟიმი
შეტყობინება წყარო
შექმნა ახალი შეტყობინება
გახსნა დუ ახალი ფანჯარა
A გამგზავნი -სკენ მისამართი წიგნი
_გადასვლა
შემდეგი შეტყობინება
შემდეგი წაუკითხავი შეტყობინება
შემდეგი _მნიშვნელოვანი წერილი
შემდეგი
წინა შეტყობინება
P წაუკითხავი შეტყობინება
მნიშვნელოვანი შეტყობინება
F.
ჩვენება
_გასვლა
მარRead" as in "has been read
_კითხვა
წაუკითხავი
_მნიშვნელოვანი
_სპამი
_არ არის სპამი
მიყოლა ზემოთ.
გასუფთავება დროშა
დროშა დასრულებულია
A ფილტრები
_სპამზე შემოწმება
წესის შექმნა
ძიება საქაღალდე S.
ძიება საქაღალდე.
ძიება საქაღალდე.
ძიება საქაღალდე სია.
ფილტრი ჩართულია თემა.
ფილტრი ჩართულია.
ფილტრი ჩართულია.
ფილტრი ჩართულია სია.
არ არის სპამი
დახურე
ძირითადი
ჩვენება შენიშვნა
ბეჭდვა სია ის
სია ის -სკენ
ამოჭრა შენიშვნა
დააკოპირე შენიშვნა
ჩასმა შენიშვნა
წაშლა
გახსნა
ჩვენება დრო
ბეჭდვა სია ის ამოცანები
სია ის ამოცანები -სკენ
ამოჭრა ამოცანები
დააკოპირე ამოცანები
ჩასმა ამოცანები
წაშლა ამოცანები
მონიშნე მონიშნული დავალებები როგორც შესრულებული
წაშლა დასრულებულია ამოცანები
ჩვენება დრო ფანჯარა
გახსნა დავალება
მარ შესრულებულია
დავალება წინასწარ ნახვა
შექმნა a ახალი ფანჯარა საქაღალდე
ახალი _ფანჯარა
გვერდი გამართვა:
_დახურე ფანჯარა
გამოსვლა პროგრამა
_გასვლა
ჩვენება ფანჯარა და ტექსტი
ხატულები _და ტექსტი
ჩვენება ფანჯარა
მხოლოდ _ხატულები
ჩვენება ფანჯარა ტექსტი
მხოლოდ _ტექსტი
ჩვენება ფანჯარა
ინსტრუმენტთა პანელი არის ხოლული
ფანჯრის ღილაკების დამალვა
_ღილაკების დამალვა
შეცვლა ის
ჩვენება ინსტრუმენტთა პანელი
ჩვენება დამალვა სტატუსი ზოლი
ჩვენება სტატუსი ზოლი
ჩვენება დამალვა ზოლი
ჩვენება ზოლი
გაგზავნა a
შეცდომის პატაკის გაგზავნა
გაგზავნა და ახალი
ხაზიდან გასვლა.
ხაზიდან გასული
აჩვენე ინფორმაცია ევოლუშენზე
ევოლუშენის შესახებ...
გაგზავნა / _მიღება
მონაცემების სხვა პროგრამებიდან იმპორტირება
ი_მპორტი...
პაროლების _დავიწყება
მითითება
_სინქრონიზაციის ოფციები...
ევოლუშენის პარამეტრების შეცვლა
_პარამეტრები
_ფანჯარა
_შესახებ
იერსახე
მითითება
ევოლუშენი
გაგზავნა
_შესახებ
გაგზავნა / მიღება
მისამართი ბარათი
სია ჩვენება
კომპანია
დღე ჩვენება
სამუშაო კვირა ჩვენება
W ჩვენება
თვე ჩვენება
შეტყობინებები
გაგზავნილი საქაღალდე
კვ
S
მიყოლა ზემოთ დროშა
-თვის ჩვენება
გაგზავნილი საქაღალდე ჩვენება
_შენიშვნები
ვადა თარიღი
სტატუსიUTC
UTC
ამორჩევა a დრო
გამოყენება მარცხენა -სკენ დუ ჩართულია არე ის და a დრო მარჯვენა -სკენ.


კოლექცია
ხედები წმ
ხედები
ხედები წმ
ცხრილი
Instance
ხედის შენახვა
ახალი ხედის _შექმნა
შეცვლა
სხვა ჩვენება
შენახვა სხვა ჩვენება
ხედები.
ა_ხლანდელი ხედი
კვირის ხედი: %s. %s
შენახვა სხვა ჩვენება.
ხედის შენახვა
ახალი ხედის _შექმნა
ქარხანა
ახალი ჩვენება
ახალი ხედის სახელი:
ხედის ტიპი:
ტიპი ის ჩვენება
დანართი
არა წიგნაკი
არა დამატება წმ
არა გახსნა წყარო
არა გახსნა
ზოლი
არა შესრულება წმ წმ n
ამორჩევა საქაღალდე -სკენ შენახვა ყველა.
თანდართული ფაილის პარამეტრები
F:
MIME ტიპი
დააყენე როგორც ფონი
გაგზავნა ადრესატი:
ამორჩევა საქაღალდე -სკენ შენახვა.
იტვირთება....
დამალვა ზოლი
ჩვენება ზოლი
არა
A
S ყველა
დ_ანართის დამატება...
გახსნა %s...
ვიმახსოვრებ დანართი
B Y
თვის კალენდარი
ჩასხმის ფერი
შევსება
მინიმუმი სიგანე
მინიმალური სიგანე
ინტერვალი
ახლა
დრო დუ წმ
პროცენტი და
ბალტიური
ცენტრალურ ევროპული
ჩინური
კირილიცა
ბერძნული
ივრითი
იაპონური
კორეული
ტაილანდური
თურქული
უნიკოდი
დასავლეთ ევროპა
დასავლური ახალი
გამარტივებული
უკრაინული
იერსახე
უცნობი წმ
სიმბოლო კოდირება
შეყვანა -სკენ
სხვა...
კოდირება
დრო და თარიღი
ტექსტი ელემენტი -სკენ შენატანი თარიღი
-სკენ a კალენდარი
-სკენ დრო
არა w
დღეს
არასწორი
არასწორი
დეტალური ძიება
შენახვა ძიება
ძებნები
შენახვა ძიება.
რედაქტირება შენახულია.
დეტალური ძიება.
ყველა ანგარიშები
მიმდინარე ანგარიში
მიმდინარე საქაღალდე
გამოსახულების შერჩევა
მსოფლიო რუკა
თაგვი კლავიატურა.
ჩვენება
სინქრონიზაცია:
სინქრონიზაცია პირადი:
სინქრონიზაცია კატეგორიები:
ცარიელი
სვეტის სიგანე
_ძებნა
-სკენ მიმაგრება a ფაილი
_ძებნა
ძიება ახლა
_გაწმინდე
ელემენტის ID
ტექსტიShow: All Messages", "Unread Messages", "Message with 'Important' Label
w
ძებნა in
i n
კურსორი სტრიქონი
კურსორი სვეტი
მონიშვნის რეჟიმი
კურსორი რეჟიმი
R
სიგანე

დაყოვნება
_შემდეგ:
მითითება თარიღი
მდე:

დაუდგენელი
კლასიფიკაცია
ჩვეულებრივი საიდუმლო მხოლოდ
ზოგადი პრამეტრები
e a -სკენ ინფორმაცია
და
სრული ინფორმაცია
A წაშლა

არა

moving items", "updating objects
%s (...)moving items", "updating objects
%s (%d%% შესრულებულია)
-სკენ -სკენ URL
მხტუნავი ფანჯარა სია
მონიშნული სვეტი
სვეტი
სვეტი
ხაზგადასმული სვეტი
ხაზგასმული სვეტი
მუქი სვეტი
ფერი სვეტი
ფერი სვეტი
მდგომარეობა
აღმავალი რიგით
კლებადობით
არა
არა
ჩვენება ველები
ხელმისაწვდომი ველები
A ველები:
ჩვენება დუ:
_ზევით
გადატანა ქვემოთ
გაწმენდე ყველა
ჩვენება ველი დუ ჩვენება
აღმავალი
კლებადობით
ჯგუფი ელემენტები
ჩვენება ველი დუ ჩვენება
ჩვენება ველი დუ ჩვენება
ჩვენება ველი დუ ჩვენება
სორტირება
გაწმენდე ყველა
სორტირება ელემენტები
_სორტირება...
ჯგუფი.
ველები.
დამატება a.
ველი
ადრესატი დამატება a -სკენ ცხრილი მდებარეობა დუ -სკენ.
სტრიქონი ფერები
ჰორიზონტალური ასახვა ბადე
ვერტიკალური ასახვა ბადე
ასახვა
კურსორი რეჟიმი
არჩეული
სიგრძე
ერთგვაროვანი რიგი სიმაღლე
გაყინული
მიმდინარე ჩვენება
სორტირება აღმავალი რიგით
სორტირება კლებადობით
ჩა_სმა
ჯგუფი ველი
ჯგუფი უჯრა
ამოშლა სვეტი
დამატება a სვეტი.
განთავსება
საუკეთესო მორგება
ფორმატი სვეტები.
მიმდინარე ჩვენება.
სორტირება
სხვა
ცხრილი თავსართი
ცხრილი
კურსორი რიგი
სორტირება ინფორმაცია
ყოველთვის
გამოყენება -სკენ დამატება
განშტოება
ცხრილი
ხედი
ასახვა და.
გამფართოებლის ზომა
გამფართოებლის ისრის ზომა
შეყვანის მეთოდები
მოვლენა პროცესორი
მუქი
ხაზგადასმული
ღუზა
მორგება
სიგანე
სიმაღლე
შევსება
X წანაცვლება
Y წანაცვლება
ტექსტი სიგანე
ტექსტის სიმაღლე
გამოყენება
სტრიქონების გადატანა
შეწყვეტა ასო-ნიშნები
მაქსიმალური
ასახვა
ნების დართვა
ასახვა
ასახვა
კურსორის პოზიცია
კონტექსტი
მხტუნავი
ზოლი
აქტივირება
_პარამეტრები...
3268
389
636

წიგნაკის დამატება
ძირითადი
გამორჩეული სახელი
Email მისამართი
ძიება ძიება
ერთი
ძიება
ელფოსტის მისამართის გამოყენებით
მის_ამართების წიგნაკის დამატება
MSN Messenger
Novell Groupwise
_შენიშვნები:
შეერთებული შტატები
ავღანეთი
ალბანეთი
ალგერია
ამერიკული სამოა
ანდორა
ანგოლა
ანგვილა
ანტარქტიკა
ანტიგვა და ბარბუდა
არგენტინა
სომხეთი
არუბა
ავსტრალია
ავსტრია
აზერბაიჯანი
ბაჰამის კუნძულები
ბაჰრეინი
ბანგლადეში
ბარბადოსი
ბელორუსია
ბელგია
ბელიზი
ბენინი
ბერმუდა
ბუტანი
ბოლივია
ბოსნია და ჰერციგოვინა
ბოცვანა
ბუვეს კუნძული
ბრაზილია
ბრიტანეთის ინდური ოკეანის ტერიტორია
ბრუნეი დარუსალამი
ბულგარეთი
ბურკინა ფასო
ბურუნდი
კამბოჯა
კამერუნი
კანადა
მწვანე კონცხი
კაიმანის კუნძულები
ცენტრალური აფრიკული რესპუბლიკა
ჩადი
ჩილე
ჩინეთი
შობის კუნძული
ქოქოსის კუნძულები
კოლუმბია
კომორი
კონგო
კონგო, დემოკრატიული რესპუბლიკა
კუკის კუნძულები
კოსტა რიკა
კოტ დ'ივუარი
ხორვატია
კუბა
კიპროსი
ჩეხური რესპუბლიკა
დანია
ჯიბუტი
დომინიკა
დომინიკის რესპუბლიკა
ეკვადორი
ეგვიპტე
ელ სალვადორი
ეკვატორული გვინეა
ერითრეა
ესტონეთი
ეთიოპია
ფარერის კუნძულები
ფიჯი
ფინეთი
საფრანგეთი
ფრანგული გუიანა
ფრანგული პოლინეზია
ფრანგული სამხრეთი
გაბონი
გამბია
საქართველო
გერმანია
განა
გიბრალტარი
საბერძნეთი
გრენლანდია
გრენადა
გვადალუპე
გუამი
გვატემალა
გუერნსი
გვინეა
გვინეა-ბისაუ
გაიანა
ჰაიტი
წმინდა ზღვა
ჰონდურასი
ჰონგ კონგი
უნგრეთი
ისლანდია
ინდოეთი
ინდონეზია
ირანი
ერაყი
ირლანდია
მანის კუნძული
ისრაელი
იტალია
იამაიკა
იაპონია
ჯერსი
იორდანია
ყაზახეთი
კირიბატი
კორეა ხალხი წმ
კორეის რესპუბლიკა
კუვეიტი
ყირღიზეთი
ლაოსი
ლატვია
ლიბანი
ლესოტო
ლიბერია
ლიბია
ლიხტენშტეინი
ლიტვა
ლუქსემბურგი
მაკაო
მაკედონია
მადაგასკარი
მალავი
მალაიზია
მალდივები
მალი
მალტა
მარშალის კუნძულები
მარტინიკა
მავრიტანია
მავრიკის კუნძულები
მაიოტი
მექსიკა
მიკრონეზია
მოლდოვეთის რესპუბლიკა
მონაკო
მონღოლეთი
მონსერატი
მოროკო
მოზამბიკი
მიანმა
ნამიბია
ნაურუ
ნეპალი
ნიდერლანდები
ნიდერლანდების ანტილები
ნიუ კალედონია
ახალი ზელანდია
ნიკარაგუა
ნიგერი
ნიგერია
ნიუე
ნორფოლკის კუნძული
ჩრდილო მარიანას კუნძულები
ნორვეგია
ომანი
პაკისტანი
პალაუ
პალესტინის ტერიტორია
პანამა
პაპუა ახალი გვინეა
პარაგვაი
პერუ
ფილიპინები
პიტკარნი
პოლონეთი
პორტუგალია
პუერტო რიკო
კატარი
რეუნიონ
რუმინეთი
რუსული ფედერაცია
რუანდა
ნევისი
სენთ ლუსია
სამოა
სან მარინო
საუდის არაბეთი
სენეგალი
სეიშელი
სიერა ლეონე
სინგაპური
სლოვაკეთი
სლოვენია
სოლომონის კუნძულები
სომალია
სამხრეთ აფრიკა
სამხრეთი საქართველო სამხრეთი
ესპანეთი
შრი-ლანკა
წმ. ელენა
წმ. პიერი და მიქელონი
სუდანი
სიურინემი
Svalbard იან
სვაცილანდი
შვედეთი
შვეიცარია
სირია
ტაივანი
ტაჯიკეთი
ტანზანიის შეერთებული რესპუბლიკა
ტაილანდი
ტიმორ-ლესტე
ტოგო
ტოკელაუ
ტონგა
თრინიდადი და ტობაგო
ტუნისი
თურქეთი
თურქმენეთი
ტუვალუ
უგანდა
უკრაინა
არაბეთის გაერთიანებული ემირატები
შეერთებული სამეფო
United States Minor Outlying Islands
ურუგვაი
უზბეკეთი
ვანუატუ
ვენესუელა
ვიეტნამი
ვირჯინიის კუნძულები U.S.
დასავლეთ საჰარა
იემენი
ზამბია
ზიმბაბვე
AOL·Instant·Messenger
Yahoo·Messenger
Gadu-Gadu·Messenger
სერვისი
მომხმარებლის სახელი
მისამართი _2:
_ქალაქი:
ქვეყ_ანა:
სრული მისამართი
_ინდექსი:
დრ.
I
II
III
უმც.
ქ-ნი
ბ-ნი
ქ-ნი.
ქ-ნი.
უფრ.
დამატება ანგარიში
_ანგარიშის სახელი:
_IM სერვისი:
ოთ -სკენ გახსნა წიგნაკი URI ან LDAP არის.
სუფთა ფურცელი ფორმები ეთ:
შიგთავსი
ქვემოთ:
განზომილებები:
შრ_იფტი...
შრიფტები
ქვედა კოლონტიტული:
ზედა კოლონტიტული ქვედა კოლონტიტული
სათაურები
სათაურები
სიმაღლე:
მაშინვე მიყევი სხვა
ჩართვა:
ლანდშაფტი
მარცნივ:
Letter ჩართულია
მინდვრები
სვეტების რაოდენობა:
ოფციები
ორიენტაცია
გვერდი
გვერდი გამართვა:
ქაღალდი
ქაღალდის წყარო:
პორტრეტი
წინასწარ ნახვა:
ბეჭდვა ნაცრისფერი
პირიქით ჩართულია
მარჯვნივ:
სექციები:
სათაურზე აკეცვა
გაშვება ჩართულია a ახალი პანელი
სტილი სახელი:
ზემოთ:
სიგანე:
_შრიფტი.
კონტაქტი ბეჭდვა სტილი რედაქტორი ტესტი
საავტორო უფლებები (C)·2000, Ximian, Inc.
ბეჭდვა რედაქტორი
კონტაქტი ბეჭდვა ტესტი
ბეჭდვა
თქვენ a კალენდარი წყარო შეცვლა -სკენ კალენდარი ჩვენება და a კალენდარი.
-სკენ დრო.
დრო
შემდეგ
დღე
ის
საათი
წუთი
დრო
_ფერი:
დამალვა ზოლი
ჩვენება ზოლი
ჩვენება თანდართული ფაილები
გასაღები -სკენ დანართი
დღე
საათი
წუთი
_აღწერილობა:
C დამგეგმავი
კო_ნტაქტები...
თვეები
კვირები
წლები
აღწერილობა:
შენახვა მონიშნული
აპრილი
აგვისტო
დეკემბერი
თებერვალი
იანვარი
ივლისი
ივნისი
მარტი
მაისი
ნოემბერი
ოქტომბერი
სექტემბერი
_გახსენი შეხვედრა
უცნობი მიზეზი
ფაილის გახსნა
გახსნა ფაილიquot;quot;.
დამატება ფილტრი წესი
თვე
დრო
დრო
წელი
საქაღალდე წმ u
ვაკოპირებ წმ -სკენ წმ
წმ
დასრულებულია ჩართულია B Y M
B Y M
შენახვა
შენახვა მონიშნული.
S


ჩართვა დუ ტექსტი გამოყენება არის პოვნა a საქაღალდე დუ საქაღალდე სახელი და -სკენ საქაღალდე.
ჩვენება დაფარული ასლი მენიუ არის
ჩვენება დაფარული ასლი მენიუ არის.
ჩვენება ასლი მენიუ არის
ჩვენება ასლი მენიუ არის.
ჩვენება -დან მენიუ არის
ჩვენება -დან მენიუ არის.
ჩვენება მენიუ არის
ჩვენება მენიუ არის.
ჩვენება მენიუ არის
ჩვენება მენიუ არის.
ტიპები
ტიპები
არა წაშლა
ავტომატური
რეგ_ისტრის გათვალისწინებით
_ძებნა:
ძიება დუ შეტყობინება
არაფერი შერჩეულა
შეყვანა a სახელი.
სახელი:
-სკენ ამოშლა ყველა წაშლილია დუ საქაღალდეquot;quot;?
წაშლაquot;quot;?
დამატება ძიება საქაღალდეquot;quot;.
-სკენ დუ?
მოვნიშნო ქვესაქაღალდეებში მყოფი ყველა შეტყობინება როგორც წაკითხული?
მიმდინარე საქაღალდე
ჩართვა და გამორთვა
ჩართვა და გამორთვა
A მოდული და -სკენ.
A მოდული და ევოლუშენ და.
ავრომატურად დუ წიგნაკი -სკენ ფოსტა
ლოკალური კალენდარი
_განაახლე:
HTTP კალენდრები
და.
ამინდი
A მოდული a მხტუნავი ფანჯარა მენიუ მოდული კოპირება -სკენ.
a კალენდარი ან წიგნაკი ნაგულისხმევი.
დიახ
A მოდული a ის გაცვლა ანგარიში და.
ის ფოსტა დუ საქაღალდე ხე მენიუ.
A მოდული -სკენ კალენდარი.
რესურსები
A მოდული -სკენ კალენდარი.
ყველა ვარიანტები
Instance მხოლოდ
A მოდული -სკენ კალენდარი.
ანგარიში გამართვა
A მოდული დუ.
_იმპორტი კალენდარში
ICS-ის იმპორტი
დანართი -სკენ დამატება.
დრო კალენდარი წიგნაკი
დავალებანი:
წევრები :
ის.
A მოდული ის ის a ფოსტა.
-სკენ შეხვედრა
ფოსტა -სკენ
A მოდული ის ამოცანები ის a ფოსტა.
-სკენ დავალება
გამოყენებულია ყველა a საქაღალდე
კალენდრის ავტონომიური მუშაობისტვის მონიშვნა
მონიშნე კალენდარი ავტონომიური,ხაზგარეშე დათვალიერებისთვის.
A მოდული მონო.
A მოდული ჩართული ან გამორთული.
A მოდული a მოდული -სკენ გამორთვა HTML n მოდული არის n
-სკენ ბეჭდვა ფოსტა
წერილის დაბეჭდვა
წერილის დაბეჭდვა
a ის.
დუ
A მოდული ყველა ან ის a ეთ.
შენახვა თანდართული ფაილები.
შენახვა ყველა
ამორჩევა შენახვა ფუძე სახელი
A მოდული დასაწყისი.
დასაწყისი
ის -სკენ.
A გნომი ბეჭდვა აღწერა ის
გამოტოვება გაფრთხილება დიალოგი
ფანჯარა ხოლული.
გაფრთხილება დიალოგი დუ ის ევოლუშენ არის.
საქაღალდის სახელი არ არის მოცემული.
საქაღალდე სახელი შეიცავს.
საქაღალდე სახელი შეიცავს.
საქაღალდე სახელი შეიცავს.
საქაღალდის სახელები '.' და '..' დარეზერვირებულია.
შეცდომა კალენდარი
ამორჩევა
ევოლუშენ ინფორმაცია
იგნორირება
არა.
მონიშნულის ამოჭრა ბუფერში
ბუფერიდან ჩასმა
ყოველდღიური მოვლენა
გაგზავნის ოფციები
განახლება
t ახალი შეტყობინება -სკენ საქაღალდე
a y
a -სკენ a საზოგადო საქაღალდე
a -სკენ a დუ a საზოგადო საქაღალდე
ჩვენება დუ საშუალო
წაშლა ყველა
_ფორმატირება
გახსენი ფაილი
PGP დაშიფვრა
PGP ხელმოწერა
S დაშიფვრა
S ხელმოწერა
შენახვა მონახაზი
შენახვა საქაღალდეში...
შენახვა დუ a საქაღალდე
გაგზავნა
გაგზავნა ფოსტა დუ HTML
ადრესატი ველი არის
ადრესატი ველი არის
წაშლა ყველა
_გახსნა...
ადრესატი ველი
ადრესატი ველი
_დახურვა
H
შენახვა და დახურვა
შენახვა ფაილი და დახურვა ფანჯარა
განაახლე სია
განახლება სია ის საქაღალდეები
ამოშლა საქაღალდე სია ის
წევრობის გაუქმება
არჩეული
სტატუსი ცნობები
დროის ზონა
მხტუნავი მენიუ
ზოლი
მიმაგრება ფაილი წმ წმ
მიმაგრება ფაილი წმ არა a წესიერი ფაილი
MIME ტიპი:
ავტომატური ის დანართი
გაშლილი
გამფართოებლის ჭდის ტექსტი
ხაზგასმის გამოყენება
თუ მითითებულია, ტექსტის ხაზგასმა ნიშნავს, რომ შემდეგი სიმბოლო გამოიყენება როგორც სხარტულა.
დამატებითი არე წარწერასა და ქვეელემენტს შორის
სათაურის ელემენტი
მართვის ელემენტი, რომელიც გამფართოებლის ჩვეულებრივი წარწერის ნაცვლად იქნება ნაჩვენები
მაჩვენებლის ველები
გამფართოებლის ისრის ველები
მიმდინარე შეტყობინება
რედაქტირება პირველადი კატეგორია სია.
ელემენტი წმ -სკენ კატეგორიები:
ხელმისაწვდომი კატეგორიები:
კატეგორიები
%l:%M %p
სრული ზედა კოლონტიტული
მოვლენა აღწერა