# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bluetooth yönetim uygulaması
KBluetooth
(c) 2008- 2009, KBluetooth Geliştiricileri
Alex Fiestas
Projeyi Yürüten
Tom Patzig
İlk Geliştirici
Bluetooth Bağdaştırıcı
Sekme 1
Sekme 2
Tamam
Bilgiler
MAC Adresi:
Ayarlar
Bağdaştırıcı Adı:
Kip:
gizli
bulunabilir
Bulunma Zaman Aşımı:
hiçbiri
Dosyayı buraya kaydet:
Bu aygıttan gelen dosyaları kabul etNAME OF TRANSLATORS
Serdar SoytetirEMAIL OF TRANSLATORS
tulliana@ gmail. com
Pencere
Bu Bluetooth aygıtı yerel Bluetooth servislerini kullanmaya çalışıyor.
İsim:
Adres:
Servis:
Her Zaman Güven
Güven
İptal
Evet
Hayır
Bluetooth aygıtınızla eşleşmeyi tamamlamak için bir PIN kodu seçmeli ve bu kodu aygıta yeniden girmelisiniz.
PIN
Lütfen Aygıt Seçin
Aygıt yeniden göründüğünde ekranın kilidini aç
<! DOCTYPE HTML PUBLIC "- // W3C // DTD HTML 4. 0 // EN" "http: // www. w3. org/ TR/ REC- html40/ strict. dtd" > p, li {white- space: pre- wrap;} Eğer aygıtınız bu listede değilse:
* Aygıtın bluetooth desteğinin açık olduğuna emin olun
* Aygıtın bulunabilir kipte olduğundan emin olun
* Yeniden ara
& Ara
Gönder
Bluetooth Aygıt Yöneticisi
Adres:
Tip:
Güven:
Durum:
Yeni...
Kaldır
Bağlan
Güvenilir Olarak Ayarla
Kapat
Güvenmekten Vazgeç
Çık
Eşle
KBlueLock
Etkinleştir
Yapılandır...
Dosya
Pano Metni
Aygıt Yöneticisi
Alınan dosyalar
Bluetooth Bağdaştırıcılar
Obex sunucu
Hakkında
Bluetooth Bağdaştırıcı Yok
Dosya Seç
Bir aygıt seçmek dosya aktarımını başlatır.
Seç
Bir aygıt seçmek KBlueLock uygulamasını etkinleştirir (hedef aygıt bulunduğunda ve KBlueLock hazır olduğunda sistem çekmecesinde uyarı çıkacaktır). Eğer aygıt kaybolursa ekranınız kilitlenir.
Alınan dosyalar dizini:
Bluetooth üzerinden dosya alınsın mı?
Bluetooth Bağdaştırıcıya Geçilsin mi?
Parola doğrulansın mı?
Parola:
Aramayı & Durdur
Bağlandı
Bağlantıyı Kes
Bağlı değil
Her zaman güven
Güvenilmeyen
% 1 konumuna bağlanıldı
% 1 konumuna yapılan bağlantı koptu
% 1 için Kalıcı Güven şartı eklendi
% 1 için Kalıcı Güven şartı kaldırıldı
Bluetooth Aygıt Sihirbazı
Bluetooth Aygıtlarını Ayarla
Bu sihirbaz Bluetooth aygıtlarınızı ayarlamanıza yardımcı olacak.
Lütfen Bluetooth aygıtınızı seçin.
Eğer aygıtınız bu listede değilse:
Özet
Bu Bluetooth aygıtı ile bağlantı kurulacak
Tamamlandı
Lütfen Bluetooth aygıtınıza bağlantı yapılana kadar bekleyin...
Aramayı & Durdur
Bluetooth Aygıtınızın girdi yetenekleri denetleniyor...
Aygıtınız düzgün bir şekilde yapılandırıldı ve çalışmaya hazır.
İsim:% 1
Adres:% 1
Aygıt sınıfı:% 1
Üzgünüm Bluetooth Aygıtınız girdi hizmetlerini desteklemiyor.