# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Geçmiş
KRDC
KDE Uzak masaüstü bağlantısı
(c) 2007- 2009, Urs Wolfer (c) 2001- 2003, Tim Jansen (c) 2002- 2003, Arend van Beelen jr. (c) 2000- 2002, Const Kaplinsky (c) 2000, Tridia Corporation (c) 1999, ATT Laboratories Boston (c) 1999- 2003, Matthew Chapman (c) 2009, Collabora Ltd
Urs Wolfer
Geliştirici, Pprojeyi yürüten
Tim Jansen
Önceki geliştirici
Arend van Beelen jr.
İlk RDP arka ucu
Brad Hards
Google Summer of Code 2007 KRDC proje danışmanı
LibVNCServer / LibVNCClient geliştiricileri
VNC istemci kitaplığı
Abner Silva
Telepathy Tubes Bütünleşmesi
KRDC uygulamasını verilen adres ile tam ekran olarak başlat (Sadece bir adres ile çalışır)
Açılıştan sonra bağlanılacak adresler
KDE Uzak Masaüstü İstemcisi başlatıldı
Yeni Bağlantı
Ekran Görüntüsünü Panoya Kopyala
Ekran Görüntüsü
Tam Ekran Kipine Geç
Tam Ekran
Sadece Görüntüle
Bağlantıyı Kes
Yerel Fare İmlecini Göster
Yerel Fare İmleci
Mümkün Olan Tüm Tuşları Yakala
Tuşları Yakala
Uzak Ekranı Pencere Boyutuna Uydur
Ölçeklendir
Yer İmleri
Girilen adres gerekli biçimde değil.
Bozulmuş Adres
Girilen adres kullanılamaz.
Kullanılamaz AdresKullanılamaz İmzalama Anahtarları
% 1 konumuna bağlanılıyor% 1' e bağlanılıyor.
% 1 konumunda kimlik doğrulaması yapılıyor
% 1 konumuna bağlanılmaya çalışılıyor
% 1 konumuna bağlanıldıwindow title when in full screen mode (for example displayed in tasklist)
KDE Uzak Masaüstü İstemcisi (Tam ekran)
Seçilen makine kullanılmaz.
Yer İmi Ekle
Sekmeyi Kapat
Pencere Kipine Geç
Pencere Kipi
Tam Ekran Pencereyi Küçült
Araç Çubuğuna Yapış
KDE Uzak Masaüstü İstemcisininden çıkmak istediğinizden emin misiniz?
Çıkışı Doğrula
KDE Uzak Masaüstü İstemcisi Ne yapmak istersiniz?
Şuna bağlan:
Adrese Git
Filtrele
Uzak Masaüstleri
& Oturum
Uzak Görünüm Araç ÇubuğuNAME OF TRANSLATORS
Serdar Soytetir, S. Çağlar OnurEMAIL OF TRANSLATORS
tulliana@ gmail. com, caglar@ uludag. org. tr
Sonraki açılışta açık olan oturumları anımsa
Adres girdisi için normal girdi satırı kullan
Yeni bağlantılarda tercihler penceresini göster
Parolaları anımsa (KWallet)
Sistem çekmecesi simgesini etkinleştir
Durum çubuğunu göster
Ölçekleme yaparken görünüm oranını koru
Boş alanlar için arkaplan rengi:
Sekme Ayarları
Sekme çubuğunu her zaman göster
Sekmelerde kapat düğmesini göster
Bir sekmeye farenin orta düğmesi ile tıklamak o sekmeyi kapatır
Sekme konumu:
Üst
Alt
Sol
Sağ
Bağlantı
& Masaüstü çözünürlüğü:
Burada uzak masaüstünün çözünürlüğünü belirleyebilirsiniz. Bu çözünürlük size gösterilecek görüntünün boyutunu belirtir.
En Küçük (640x480)
Küçük (640x480)
Normal (1024x768)
Büyük (1280x1024)
Çok Büyük (1600x1200)
Geçerli Ekran Çözünürlüğü
Özel Çözünürlük (...)
& Genişlik:
Bu uzak değer uzak masaüstünün ekran genişliğini gösterir. Bu değeri el ile sadece yukardaki Özel seçeneğini seçerek değiştirebilirsiniz.
& Yükseklik
Bu değer uzak masaüstünün ekran yüksekliğini gösterir. Bu değeri el ile sadece yukardaki Özel seçeneğini seçerek değiştirebilirsiniz.
& Masaüstü tipi:
Buradan uzak makinenin masaüstünü belirleyebilirsiniz.
KDE
Gnome
CDE
XDM
& Klavye dizilimi:
Klavye düzenini belirtmek için bunu kullanın. Bu düzen ayarı sunucuya doğru klavye kodlarını göndermek için kullanılmaktadır.
Arapça (ar)
Çekçe (cs)
Danimarkaca (da)
Almanca (de)
İsviçre Almancası (de- ch)
Amerikan Dvorak (en- dv)
İngiliz İngilizcesi (en- gb)
Amerikan İngilizcesi (en- us)
İspanyolca (es)
Estonya Dili (et)
Fince (fi)
Faroe Dili (fo)
Fransızca (fr)
Belçika Dili (fr- be)
Kanada Fransızcası (fr- ca)
İsviçre Fransızcası (fr- ch)
İbranice (he)
Hırvatça (hr)
Macarca (hu)
İzlandaca (is)
İtalyanca (it)
Japonca (ja)
Korece (ko)
Litvanyaca (lt)
Latviaca (lv)
Makedonca (mk)
Flamanca (nl)
Belçika Flamancası (nl- be)
Norveççe (no)
Lehçe (pl)
Portekizce (pt)
Brezilyaca (pt- br)
Rusça (ru)
Slovence (sl)
İsveççe (sv)
Tayca (th)
Türkçe (tr) label for soundsettings in preferences dialog
Gizli anahtar:
NX sunucusu üzerinde kimlik doğrulama işlemi yapılabilmesi için bir gizli anahtar gerekir. Öntanımlı olarak bu anahtar NoMachine DSA anahtarıdır. Öntanımlı anahtarı seçmek için bu kutucuğu kullanın ya da anahtarı bir dosyadan içeriye aktararak metin kutusunda düzenleyin.
NoMachine Anahtarı
Gizli Anahtar Yönetimi
NX sunucusu üzerinde yapılacak kimlik doğrulama işlemi için gereken gizli anahtarı düzenlemek için bu metin kutusunu kullanın.
Gizli DSA Anahtarı:
Özel anahtar dosyasını içeriye aktarmak için bu düğmeyi kullanın.
İçeriye aktar...
Göster
Tip
Oturum Kimliği
Renk Derinliği
Çözünürlük
Oturum Adı
& Yeni
& Devam Ettir
Renk & derinliği:
Düşük Renk (8 Bit)
Yüksek Renk (16 Bit)
Gerçek Renk (24 Bit) label for soundsettings in preferences dialog
Ses:
Bu Bilgisayarda
Uzak Bilgisayarda
Sesi Pasifleştir
Uzman Seçenekleri
Uçbirim girişi:
Windows Sunucu uçbirimine iliştir
Ek seçenekler:
Buraya ek rdesktop seçeneklerini girebilirsiniz.
Giriş
Öntanımlı kullanıcı adı:
Öntanımlı kullanıcı adı yok
"LDAP" - Girişlerini otomatik olarak algıla ve parolaları paylaş
Bağlantı tipi:
Bağlantınızın performansını belirtmek için bunu kullanın. En zayıf bağlantı hızını seçmenizin iyi olacağını unutmayın - yüksek hızda bağlantıya sahip olsanız bile uzak bilgisayarın düşük hızlı bağlantı olması durumunda size bir yararı olmayacaktır. Düşük bağlantı hızlarında yüksek kalite seçmek uzak bilgisayarın daha yavaş cevap vermesine sebep olacaktır. Yüksek hızda bağlantılarda düşük kalite seçmek gecikme sürelerini artıracak ve düşük görüntü kalitesiyle sonuçlanacaktır, özellikle de 'Düşük Kalite' kipinde.
Yüksek Kalite (yerel ağ, doğrudan bağlantı)
Orta Kaliteli (DSL, kablo ağ, hızlı İnternet)
Düşük Kalite (Modem, ISDN veya yavaş İnternet)
Oturumlar
KDE Uzak Masaüstü İstemcisi
Yapılandır...
KaldırGeneral Config
Genel
Genel Yapılandırma
Makineler
Makine Yapılandırması
Eklentiler
Eklenti Yapılandırması
Ayarların bu makineye bir sonraki bağlanışınızda uygulanacağını unutmayın.
Bu makine için bu pencereyi tekrar göster
Parolayı hatırla (KWallet)
Yeni Konsole Bağlantısı...
KRDC Konsole Bağlantısı
Adresi buraya girin. Port belirtmek isteğe bağlıdır. Örnek: konsolesunucu (makine)
Uzak masaüstünü görüntülemek için davet
% 1 kişisi sizinle masaüstünü paylaşmak istiyor
Kabul Et
Reddet
KRDC için Onaylayıcı
(C) 2009, Abner Silva@ info: credit
Anahtar Dosyaları (*. key)
DSA Anahtar Dosyası Aç
Kullanılabilir NX Oturumları
Kullanıcı Adını Girin
Lütfen giriş yapmak istediğiniz kullanıcı adını yazın.
Bu sisteme erişim bir parola gerektiriyor.
Kimlik doğrulama anahtarı geçersiz.
Geçersiz kimlik doğrulama anahtarı
Girdiğiniz kullanıcı adı ya da parola geçerli değil.
Geçersiz kullanıcı adı veya parola
Makine anahtarı doğrulaması başarısız oldu.
Makine anahtarı doğrulaması başarısız oldu
NX sunucusuna bağlanılırken bir hata oluştu.
İşlem hatası
NX sunucusu tam kapasitede çalışıyor.
Sunucunun çalıştığı kapasite
Yeni NX Bağlantısı...
Bir NX Uzak Masaüstüne Bağlan
Adresi buraya girin. Örnek: nxsunucu (makine)
"rdesktop" uygulaması başlatılamadı; bu uygulamanın düzgün bir şekilde kurulduğundan emin olun.
RDP Hatası
Makineye yapılan bağlantı başarısız oldu.
Bağlantı Hatası
Kullandığınız "rdesktop" sürümü (% 1) çok eski: rdesktop 1. 3. 2 ya da daha yeni bir sürüm gerekiyor.
Bir Windows Uzak Masaüstüne Bağlan (RDP)
Yeni PDP Bağlantısı...
Adresi buraya girin. Port belirtmek isteğe bağlıdır. Örnek: rdpsunucu: 3389 (makine: port)
Sisteminizde "rdesktop" uygulaması bulunamadı; eğer RDP desteği istiyorsanız bu uygulamanın düzgün bir şekilde kurulduğundan emin olun.
Sunucu bulunamadı.
VNC kimlik doğrulaması çok fazla deneme yapıldığından başarısız oldu.
VNC kimlik doğrulaması başarısız oldu.
VNC sunucu bağlantıyı kapattı.
Kimlik doğrulama başarısız oldu. Lütfen yeniden deneyin. Kimlik doğrulama başarısız oldu.
VNC hatası
Yeni VNC Bağlantısı...
Bir VNC Uzak Masaüstüne Bağlan
Adresi buraya girin. Örnek: vncsunucu: 1 (makine: port / ekran)
Uzak masaüstü: Title for remote address input action
Adres
Adres Araç Çubuğu
rdesktop hatası