# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2011
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

@@image: 'figures/rnlookingforward.shell.png'; md5=THIS FILE DOESN'T EXIST
@@image: 'figures/gnome.png'; md5=85e38c565268a9d73de74a01ce133f38
GNOME 2.30'a Doğru
Gelişim GNOME'un 2.28 sürümü ile durmuyor. 2.28 sonrası tam altı ay sonra yayınlanacak olan GNOME 2.30 için çalışmalar başladı bile.
GNOME 2.30 her zaman olduğu gibi masaüstü platformu ve uygulamaları sağlamaya devam edecek, ayrıca yeni kullanıcı arayüzü GNOME Kabuğu ve GNOME Etkinlik Günlüğü gibi dosyalarınızı bulmanızı ve göz atmanızı kolaylaştıran yeni özelliklere de sahip olabilecek. Geliştiriciler için GNOME 2.30 bir çok eski kütüphanenin artık kullanılmayacağı anlamına geliyor.
GNOME Kabuğu'nun bir öngörümü 2.28 ile indirilmeye hazırdır. GNOME Kabuğu özellikleri kompozit masaüstünün gücünü kullanan yenilikçi taze bir kullanıcı arabirimidir. GNOME Kabuğu yeni çalışma alanları eklemeyi, sık kullanılan uygulamaları başlatmayı ve sık kullanılan dosyalara ve belgelere hızlıca erişmeyi sağlar.
GNOME Kabuğu
GNOME Etkinlik Günlüğü bilgisayarınızdaki dosyaları kolaylıkla bulmak ve göz atmak için bir araçtır. Tüm dosya etkinliklerinin kronolojik günlüğünü tutar ve dosya grupları arasında ilişkiler sağlamak ve etiketlemeyi destekler. GNOME Etkinlik Günlüğü masaüstündeki tüm etkinlikleri etiketleme ve yer imi öğeleri desteği ile takip eden bir motor olan Zeitgeist için grafiksel kullanıcı arayüzüdür.
GNOME Etkinlik Günlüğü
Tomboy Çevirimiçi de GNOME 2.30 için planlanıyor, böylelikle kullanıcılar Tomboy notlarlarına web aracılığıyla erişebilecek ve eşzamanlandırabilecekler.

GNOME'un Kurulumu
GNOME 2.28'i tek bir CD içerisinde tüm yazılımları içeren LiveCD ile deneyebilirsiniz. Hiçbir şey yüklemeden bilgisayarınıza doğrudan LiveCD ile önyükleme yapabilirsiniz. Bu LiveCD GNOME
Makinenize GNOME 2.28 kurmak veya yükseltmek için, size satıcı veya dağıtım resmi paketlerini yüklemenizi öneririz. Popüler dağıtımlar GNOME 2.28'i çok yakında içereceklerdir, bazıları zaten GNOME 2.28 geliştirme sürümlerini içeriyor. GNOME içeren dağıtımların listesini ve son sürümleri içeren dağıtımları öğrenmek için
Eğer GNOME'u kaynak kodundan derlemek isteyecek kadar cesur ve sabırlı iseniz, inşa araçlarından birini kullanmanızı tavsiye ediyoruz.
GNOME'u sürüm tar toplarından doğrudan derlemek mümkün olsa bile, yukarıda belirtilen inşa araçlarının kullanımını şiddetle tavsiye ediyoruz.
Yerelleştirme
Dünya genelindeki
Arapça
Assamese
Estonya
Bask
Bengali
Bengal (Hindistan)
Brezilya Portekizcesi
Bulgarca
Katalanca
Çince (Çin)
Çince (Hong Kong)
Çince (Tayvan)
Çekce
Danca
Filamenkçe
İngilizce (ABD, İngiltere)
Estonya
Fince
Fransızca
Galician
Almanca
Yunanca
Gujarati
İbranice
Hintçe
Macarca
İtalyanca
Japonca
Kannada
Korece
Litvanca
Malayalam
Marathi
Norveç Bokmal
Oriya
Lehçe
Portekizce
Punjabi
Romen
Rusca
Slovence
Slovence
İspanyolca
İsveççe
Tamil
Telugu
Tay Dili
Türkçe
Ukraynaca
Vietnamca
Desteklenen diller:
Diğer birçok dil kısmen dizgilerinin yarıdan fazlası tercüme edilmiş olarak desteklenmektedir.
GNOME gibi büyük bir yazılım paketini yeni bir dile çevirmek en adanmış çeviri ekipleri için bile ezici bir görev olabilir. Bu sürüm için iki dil takım mükemmel bir çaba ortaya koydu ve çevirilerinin tamlığını %20 oranının üzerine çıkardı. Romanya ve Oriya ekiplerine tebrikler. Aynı zamanda ilk defa %80 oranını geçen Assamese, Kannada, Oriya, Romanya ve Teluga takımlarından her birine tebrikler.
Detaylı istatistikler ve daha fazla bilgi GNOME'un
Geliştiriciler İçin Neler Yeni
Aşağıdaki değişiklikler GNOME 2.28 geliştirici platformunu kullanan geliştiriciler için önemlidir. Eğer geliştiriciler için değişiklikler ilgilenmiyorsanız, ileriye atlayabilirsiniz
GNOME Masaüstü gibi, GNOME 2.28, GNU LGPL altında çapraz platform uygulama geliştirilmesi için kullanılabilir bir dizi API ve ABI kararlı kütüphanelerinin oluşturduğu GNOME Geliştirici Platformu'nun son sürümüdür.
Artık Kullanılmayan Kütüphanelerin Kullanımının Düzeltilmesi
GNOME 3.0 ile başlayarak artık kullanılmayan kimi GNOME parçaları kaldırılacak. Bu kullanılmayan bileşenler libart_lgpl, libbonobo, libbonoboui, libglade, libgnome, libgnomecanvas libgnomeprint, libgnomeprintui, libgnomeui, ve libgnomevfs gibi kütüphaneleri içerir. GNOME masaüstünün parçası olarak yayınlanan uygulamalar için bir takım
Geliştiriciler kendi uygulamalarında da bu örneği izlemeye çağrılırlar. Ayrıca, herhangi bir geliştirici olarak (veya potansiyel geliştiriciler olarak) bize yardım etmek istiyorsanız,
GNOME 2.28 Platform Temizliği
GNOME 3.0 yolunda artık kullanılmayan modülleri ve işlevleri silmek için büyük bir çaba harcandı.
Bir çok uygulama ayrıca artık kullanılmayan GTK+ ve GLib sembollerin kullanımını kaldırdı ve sadece üst seviye GTK+ ve GLib başlıkları kullanılması yeni kuralını uyguladı.
GTK+ 2.18
GTK+ 2.18 GNOME'un kalbi olan GTK+ araç takımının en son sürümüdür. GTK+ 2.18 geliştiriciler için yeni özellikler içerir, aynı zamanda yaklaşan GTK+ 3.0 için geniş hata tespit ve temizlik çalışmalarını da içerir.
GTK+ de bir çok diğer gelişmelere sahip, bunlara şunlar dahildir:

Empathy Bağlantıları
Anjuta
Ortam Yürücüsü İyileştirmeleri
GNOME 2.28 içinde diğer GNOME Platformu gelişmeleri şunları içerir:
Erişilebilirlik için Neler Yeni
GNOME'un yazılımı herkes yani kullanıcılar, geliştiriciler ve bilgisayarlarını kullanmalarını zorlaştıran engelleri olanlar da dahil olmak üzere kullanılabilir yapmak için bir tutkusu vardır. Yardımcı olmak için, şimdi özgür masaüstü standartı ve bir erişim altyapısı olan GNOME Erişilebilirlik Projesi'ni oluşturduk.
GNOME 2.28 önceki erişilebilirlik alt yapısı üzerine birkaç yenilik inşa etmeye devam ediyor.
Orca Ekran Okuyucu

WebKit Erişilebilirlik Desteği
@@image: 'figures/rnusers.brasero.png'; md5=5e28e89115b8e42c04c7449b3b30dd4e
@@image: 'figures/rnusers.epiphany.png'; md5=2eb197d7c2556baf38df0adfcbe30196
@@image: 'figures/rnusers.epiphany.png'; md5=2eb197d7c2556baf38df0adfcbe30196
Kullanıcılar için Neler Yeni
GNOME Projesi'nin kullanıcılar ve kullanılabilirlik üzerindeki odağı yüzlerce hata düzeltimi ve kullanıcıların talebi sonucu gelişmeler ile GNOME 2.28'de de devam ediyor. Gelişmelerin sayısının fazlalığı yapılan her değişikliği ve yapılan gelişimleri burada listelemeyi olanaksız kılıyor ancak bu notlar bazı etkileyici ve kullanıcıya yönelik özellikleri vurgulamayı hedeflemektedir.
Empathy Anında Mesajlaşma
GNOME'un anında mesajlaşma iletişim uygulaması,

PDF'lerinize Not Alın
Evince ayrıca
Epiphany Web Tarayıcı
Ama, Bekleyin Daha Fazlası Var...
Büyük değişikliklerin yanısıra, ayrıca çeşitli küçük eklemeler ve her GNOME sürümünde olduğu gibi düzeltmeler bulunmaktadır.

@@image: 'figures/gnome.png'; md5=85e38c565268a9d73de74a01ce133f38
GNOME 2.28 Sürüm Notları
2009
GNOME Vakfı
2009-09-23
GNOME'un bir zamana dayalı sürüm takvimi vardır. Bu, ilgili notların GNOME ile birlikte her altı ayda yayınlanması demektir.
Paul
Cutler
GNOME Belgelendirme Projesi
GNOME Çeviri Projesi
Giriş
GNOME 2.28 GNOME Masaüstü: "popüler, bilgisayarınız için çoklu platform masaüstü ortamı"nın en son sürümüdür. GNOME'un odağı kullanım kolaylığı, kararlılık ve birinci sınıf uluslararasılaştırma ve erişilebilirlik desteğidir. GNOME Özgür ve Açık Kaynak Yazılımdır ve modern bir bilgi işlem ortamından beklenen e-posta, groupware, web tarama, dosya yönetimi, çoklu ortam ve oyunlar gibi tüm ortak araçları bilgisayar kullanıcılarına sağlar. Ayrıca, GNOME yazılım geliştiricileri için masaüstü ve mobil uygulamalarda esnek ve güçlü bir platform sağlar.
GNOME 2.28
GNOME Masaüstü her altı ayda bir yayınlanır ve birçok yeni özellikler, hata düzeltmeler, gelişmeler ve çeviriler içerir. GNOME 2.28 bu geleneği devam ettiriyor. GNOME hakkında daha fazla bilgi almak ve onu diğer bilgisayar masaüstü ortamlarından ayırt eden (örn. kullanılabilirlik, erişilebilirlik, uluslararasılaştırma ve özgürlük gibi) özellikler hakkında bilgi edinmek için

GNOME 2.28 sürümü GNOME 2.26 ve öncesindeki tüm yenilikleri içerir. GNOME 2.26'da bulunan değişiklikleri görmek için geçmiş
GNOME Kabuğu
GNOME'un Dostları her birey için yeteneği ne olursa olsun GNOME projesinin ücretsiz ve açık kaynak masaüstü sağlamak misyonunu desteklemek için bir yöntemdir. Herhangi bir reklam veya tanıtım olmadan, 2009 yılında vakıf $20.000 üzerinde cömert bireylerin bağışları ile kaynak sağladı. Bu bağışlarla programlama toplantıları, yerel toplantılar gibi etkinlikler gerçekleştirilir dolayısıyla GNOME projesinin yerelleştirilmiş, erişilebilir ve kolay kullanılan hem masaüstü ve hem de mobil platformlarda kullanılan özgür bir yazılım olması sağlanır.
Doğruca
Katkıda Bulunanlar
Bu sürüm notları Paul Cutler tarafından GNOME topluluğunun yoğun yardımıyla derlenmiştir. Türkçe tercümesi
Bu çalışma serbestçe herhangibir dile tercüme edilebilir. Eğer bir dile çevirmek istiyorsanız lütfen
Barış Çiçek <baris\@teamforce\.name\.tr>
@@image: 'figures/rnlookingforward.zeitgeist.png'; md5=THIS FILE DOESN'T EXIST
GNOME 2.30 (Mart 2010'da çıkacak) sürümünün mü yoksa GNOME 2.32 (Eylül 2010 yılında çıkması planlanıyor) sürümünün mü GNOME 3.0 olacağı Kasım 2009 başlarında belli olacak. Bu karar yeni ve mevcut GNOME uygulamalarının ve kütüphanelerinin ilerlemesine ve erişilebilirlik, kararlılık ve kullanılabilirlik üzerine etkilerine göre verilecek.
Makedon
Mobil Olarak Neler Yeni
GNOME 2.28'de artık hiçbir uygulama esound, libgnomevfs, libgnomeprint ya da libgnomeprintui kullanmıyor.
İki modülden (eog ve gtkhtml) libart_lgpl bağımlılığı kaldırıldı.
Beş modülden (gnome-control-center, gcalctool, gnome-media, gtkhtml ve accerciser) libbonobo(ui) bağımlılığı kaldırıldı.
28 modülden (accerciser, alacarte, gnome-control-center, dasher, empathy, gcalctool, gnome-games, gnome-netstatus, gnome-nettool, gnome-mag, gnome-menus, gnome-panel, gnome-power-manager, gnome-screensaver, gnome-session, gnome-settings-daemon, gnome-system-tools, gnome-utils, gtkhtml, hamster-applet, libgnomekbd, orca, pessulus, seahorse, vino, vinagre, yelp, ve zenity) libglade bağımlılığı kaldırıldı.
14 modülden (anjuta, gnome-control-center, dasher, evolution-webcal, gconf, gdl, gdm, gnome-desktop, gnome-media, gnome-system-tools, gok, gtkhtml, vino, ve yelp) libgnome bağımlılığı kaldırıldı.
Üç modülden (anjuta, gtkhml, ve zenity) libgnomecanvas bağımlılığı kaldırıldı.
Bir modülden (gnome-games) libgnomeprint(ui) bağımlılığı kaldırıldı.
16 modülden (anjuta, gnome-control-center, dasher, deskbar-applet, gnome-mag, gnome-media, gnome-settings-daemon, gnome-system-tools, gnome-utils, gok, gtkhtml, hamster-applet, nautilus, orca, vino, ve yelp) libgnomeui bağımlılığı kaldırıldı.
Üç modülden (dasher, gnome-mag, ve gnome-utils) libgnomevfs bağımlılığı kaldırıldı.
Bir çok modül artık AM_SILENT_RULES ya da Shave kullanarak derlendiğinde daha güzel ve temiz inşa çıktıları sağlıyor. Daha fazla bilgi için
Bazı modüller GIntrospection kullanmaya başladılar — daha fazla ayrıntı için
Dosya seçici bir çok yeni gelişmeye sahip. Artık durumu sıralama ve yedek dosyalarını saklamak ve Boyut sütununu göstermek gibi daha iyi öntanımlılara sahip. Ayrıca yol çubuğunda daha gelişmiş kısaltmalara sahip.


Yazdırma seçiminde yazdırma desteği.
Sayfa ayarı denetimleri yazdırma penceresine gömülü olaiblir.
Gelişmiş erişilebilirlik için durum simgelerinin bir başlık özelliği var.


GLib
GNIO artık GIO ile birleştirildi, ve artık IPv4 ve IPv6 adresleri ile çalışan, makine isimlerini çözen, ters IP kontrolu yapan, düşük-seviye soket G/Ç'lı, ve ağ bağlantıları ve servisleri için API'ler içeriyor.

Ana döngü artık thread-basşına öntanımlı bağlam destekliyor.

GLib artık dosya başına metadata desteği içeriyor.
GNOME Belgelendirmesi
Yeni GNOME Belgelendirme XML dili, Mallard desteği Yelp ve gnome-doc-utils'e eklendi.
Belge yazıcıları için, Mallard tam işlevsellikte konuya yönelik yardım için özellikle tasarlanmış XML biçimleme dilidir ve öğrenmesi Docbook'dan daha kolaydır.

GNOME Bluetooth
Eklenti desteği eklendi ve aygıt kurma sırasında erişilebilir olarak GNOME uygulamalarının Bluetooth aygıtlarını kullanabilme desteğini ekliyor.
Modern Bluetooth aygıt seçim parçaları, düğmeler ve seçici de dahil eklendi.
Epiphany'nin Webkit'e değişimi ile artık bir çok gelişme Epiphany içinde geliştiricilere açık.
WebKitGTK+ çok hızlı Javascript işlemeye, daha az bellek kullanımına, bir GObject API'sine ve bir dahili web inceleyiciye sahip. Epiphany ayrıca Seed (JavaScript) eklentileri için destek de sağlıyor, ve bununla birlikte Python desteği kaldırıldı.
Epiphany ayrıca HTTP uygulaması için libsoup kullanıyor ve vekiller artık GNOME'un her tarafında aynı şekilde çalışıyor. libsoup içinde eksik işlevler HTTP tamponu ve içerik kodlaması.
Son olarak, web görünümündeki bağlam menüsü artık Epiphany henüz özelleştirilmedi, hala öntanımlı WebKit görünümü kullanılıyor.
Zaman Takibi Uygulamacığı
Tüm işlevler artık introspect edilebilir D-BUS API'si ile mevcut.
GNOME-Media
Totem
xine-lib arka ucu artık Totem'den kaldırıldı, ve asenkron ayrıştırma API'si eklendi.
Vinagre

Katılımcılar için Neler Yeni
Yöneticiler için Neler Yeni
farklı ilerleme çubuğu "detay sevileri" için ilerleme çubuğu güncellemelerinin ilerleme çubuğu etkin pencerede olmasa bile okunmasına olanak sağlayan destek
fareyi tıklama yapmadan taşıma yeteneği
fareyi üzerine getirme desteği, fareyi üzerine getirmede gösterilecek öğe ile iletişim kurma yeteneği de dahil
metin düzenlenirken imla hatası olan kelimelerin sunumu
tamamen yeniden yazılan konuşma ve Braille oluşturucular artık konuşma oluşturucuda ses çalma yeteneği ile
WebKit erişilebilirliğini arttırmak için belirgin bir efor harcandı, özellikle de imleç ile gezinmek ve Atk'nın erişilebilir metin arayüzü uygulamasının başlangıcı için. Erişilebilir metin arayüzü tamamen uygulandığında kullanıcılar içeriğe fare kullanmadan erişebilecekler ve içerik Orca ekran okuyucu aracılığıyla onlara konuşma ve/veya braille olarak sunulacak.
@@image: 'figures/rnusers.bluetooth.png'; md5=THIS FILE DOESN'T EXIST
@@image: 'figures/rnusers.hamster.png'; md5=THIS FILE DOESN'T EXIST
@@image: 'figures/rnusers.empathy.png'; md5=THIS FILE DOESN'T EXIST
@@image: 'figures/rnusers.cheese-burst.png'; md5=THIS FILE DOESN'T EXIST
@@image: 'figures/rnusers.volume.png'; md5=THIS FILE DOESN'T EXIST
Kablosuz Olun
GNOME 2.28 kullanıcıların Bluetooth araçlarını yönetmelerine yardımcı olan
GNOME Bluetooth ayrıca taşınabilir telefonunuz aracılığıyla İnternet erişimi desteğini sağlar. Artık taşınabilir telefonunuz ile GNOME Bluetooth'u eşleştirdikten sonra Ağ Yöneticisi taşınabilir telefonunuzu İnternet erişimi için kullanmak için bir giriş sunacak.
Zamanınızı Daha İyi Takip Edin
Kategorileri birleştiren yepyeni bir Genel Bakış ekranı eklendi ve kullanıcılara daha temiz bir gözden geçirme dönem grafikleri sunar. İlk defa görevlerin tamamlanma oranlarını daha kolay görmeyi sağlayan renkler kullanılmıştır.
Diğer özellik başlama zamanını anında güncelleme yeteneğini sağlayan, gelişmiş gece geç çalışanlar için destek ve daha önceki tamamlanmış görevler için destek sağlayan gelişmiş kendiliğinden tamamlamadır. Son olarak, aktarma işlevi bir çok gelişmeye sahip oldu, bunlara kategori filtreleme etkinlikleri yeteneğinin geliştirilmesi ve aktarma öncesi tarih ile yeni basit aktarma türleri: Evolution içine aktaram için iCal, Google Calender ve çizelgeler ile çok iyi çalışan diğer istemciler, XML ve TSV (sekme ile ayrılmış değerler) dahildir.
Zaman Takipçisi
Bağlantı listesi bir çok açıdan geliştirildi. Durumunuzu metin olarak girerek anında ya da daha önceden atadığınız durumdan anında ayarlayabilirsiniz. Bağlantılarınızı yeniden düzenlemek sürükleyip bırakmanın kopyalamak yerine taşımanızı sağlayarak daha kolay hale getirildi. Bir Görünüm menüsü eklendi, bu bağlantıları sıralamaya, çevirim dışı bağlantıları görmeye ve bağlantı listesi boyut tercihlerini değiştirmeye hızlı bir erişim sağlar.
Konuşma penceresi artık Adium mesaj biçemleri gibi bir çok yeni temayı destekliyor. Diğer gelişmelere kullanıcı listesindekin kullanıcıların baloncuğa sahip olmaları; sohbet odalarında kullanıcı listelerinin gizli olmaları; Konuşma menülerinden Bağlantı menüsünün kaldırılması; ve eğer bir sohbet odasında ya da konuşmada isminiz geçti ise o sekmenin metninin kırmızı olması da dahildir.
Sesli ve görüntülü sohbetler artık tam ekran yapılabiliyor ve eğer bağlantının videosu yok ise onun avatarı gösteriliyor. Tekrar arama özelliği de eklendi böylelikle tekrar aramak çok daha kolaylaştı.
Kullanıcılar artık GNOME Uzak Masaüstü Görüntüleyici,
Geolocation desteği Geoclue kullanılarak XMPP bağlantıları, örneğin Jabber ve Google Talk için eklendi. Artık bağlantıların konumlarını fareyi bağlantı isimlerinin üzerine getirerek bilgi penceresinde ya da Harita Görünümünden takip edebilirsiniz. Empathy ayrıca konumları hakkında ek gizlilik isteyen kullanıcılar için azaltılmış hassasiyeti destekliyor.
Empathy ayrıca tamamiyle yeni bazı görevleri Empathy içerisinden nasıl gerçekleştirileceğinin öğretilmesine odaklı belgelendirmeye sahiptir
GNOME Web Tarayıcı,
Webkit değişimi ile, kullanıcıların karşılaşacakları bir hata Epiphany'nin formlardaki girişleri ve paroları kaydedememesidir. Bu hata 2.30 gelişim döngüsünde düzeltilecek.
GNOME'un
Fotoğraf Makinasına Gülümseyin
Webcam fotoğraf ve video uygulaması
Patlama Kipi
Peynir'in kullanıcı arabirimi resim örnekleri çubuğunu sağa taşıyarak netbook'lar gibi daha küçük ekranlar için uygun hale getirildi.

Ses Geçişi

Subwoofer ve Geçiş Desteği
GNOME menüleri ve düğmeleri öntanımlı olarak simgeleri göstermemek üzere tüm uygulamalarda standartlaştırıldı. Dinamik nesneleri olan menü öğeleri, uygulamalar dahil, dosyalar ya da yer imleri ve aygıtlar hariç tutuldu ve bir simge gösterebilirler. Bu değişiklik menüleri görünümlerini standartlaştıracak ve kullanıcılara daha temiz bir arayüz sağlayacak.


GTK+ dosya ve lpr yazdırma arka ucları tek kağıda birden fazla sayfa yazdırmayı destekliyor.
@@image: 'figures/gnome.png'; md5=THIS FILE DOESN'T EXIST
2.28
GNOME'un Dostu Olun!
GNOME Vakfı da 2.26 geliştirme döngüsü sırasında GNOME Arkadaşları programını başlattı. Şimdi destekleyenler GNOME Vakfı'na yardımcı olmak için yineleyen bağışlarla kayıt olabilirsiniz. 2.28 döngüsü boyunca kullanıcı geri beslemesi için çok teşekkür ederiz, GNOME'un Dostaları programı artık aylık girilen miktarı seçme imkanı sunuyor.
@@image: 'figures/rndevelopers.entry-icons.png'; md5=2cd8a1c4d9827297ef300f919040bf5d
@@image: 'figures/rndevelopers.entry-with-progressbar.png'; md5=683cf72a602ce1caaad4421cd8d4365b


Disk Yazma API'lerine Erişim

Evince API'lerine Erişim
Yeni bir kütüphane,

Her ikisi kütüphane de kullanılabilir Python bağlarını

Ek olarak, sürüm kontrol sistemleri entegrasyonu ve
GNOME Mobil platformunun daha iyi desteği için,
Firefox'ta ARIA için geliştirilmiş destek;
WikiWords ve hafıza geliştirme sisteminin nasıl telaffuz edileceği için yeni anlayış;
konuşma sahası, hızını ve ses seviyesini yapılandırmak için anında tercihler panelinden müdehale yeteneği ve
gelişmiş performans ve güvenilirlik.
@@image: 'figures/rnusers.gnome-user-share.png'; md5=f9b038fb5c3777e4340dec1e754aeae2
@@image: 'figures/rnusers.volume-control.png'; md5=5dc825f5293fa6a7f70d5ba6b045aaa1
@@image: 'figures/rnusers.display-settings.png'; md5=b8fac2831f0897be9bd3555ff65ccbc2
Kapsamlı Yeni Diske Yazma
Her ne kadar GNOME'un önceki sürümlerinde zaten CD ve DVD yazmak için kolay bir yol vardı ancak GNOME 2.26 sonrası disk oluşturmaya adanmış bir uygulama ile daha da genişletilmiş oldu:
Brasero ses parçası önizleme, parça ayırma ses CD'si yazma ve ses seviyesi normalleştirmesi; tam çoklu oturum desteği; bütünlük denetimi; bir kapak düzenleyicisi ve birden fazla yazma arka ucu gibi CD yazıcı tarafından desteklenmeyen yeni özellikler getiriyor.
Brasero
CD yazmanın eskiden çalıştığı halini sevenler alışkanlıklarını yenilemek zorunda değiller; mevcut arayüzler hala mevcuttur.
Brasero diğer GNOME uygulamalarına disk yazma yetenekleri eklenmesine olanak sağlar. Örneğin, Ortam Yürücüsü artık izlediğiniz ev filmini (S)VCD ya da DVD olarak yakmanızı sağlamaktadır.
Basit Dosya Paylaşımı
GNOME 2.26 dosya yöneticisi için WebDAV, HTTP ve Bluetooth üzerinden basit kişisel dosya paylaşımını sağlamak için bir eklenti içerir.
Dosya Paylaşımı
Evolution Windows'tan Göçü Geliştiriyor
GNOME'un e-posta ve grupware aracı,
İlk yeteneği, Microsoft Outlook Kişisel Klasörleri (PST dosyaları) doğrudan Evolution'a aktarabilmektir. E-posta, bağlantılar, randevular, görevler ve günlük girişleri desteklenir. Windows üzerinde Thunderbird gibi üçüncü parti yardımcı programlar ile içe aktarım mümkün olabiliyordu.
İkinci olarak Microsoft Exchange'in MAPI protokol desteğine eklendi. Bu, Microsoft Outlook Exchange iletişimi için kullanılan protokoldür. Daha önce, Evolution sadece tüm Exchange sunucularında mevcut olmayan SOAP protokolünü destekliyordu. Bu destek Exchange sunucuları ile Evolution bütünleşikliği için önemli bir gelişimdir.
GNOME'un
Birçok medya oynatıcı aletleri şimdi saklanan içerik içeriği UPnP ya da DLNA protokolleri üzerinden paylaşımını seçeneğini sağlıyor. Yeni
GNOME Ortam Yürücüsüsü zaten bir film için altyazı görüntülemek yeteneğine sahipti ancak, bu yine de altyazı verisinin mevcut olması gerekiriyordu. GNOME 2.26 ile bu sınırlama ortadan kalktı. Yeni altyazı indiricisi eklentisini kullanarak, Ortam Yürücüsü sizin için otomatik olarak altyazıları bulabiliyor.
PulseAudio ile Bütünleşik Ses Kontrolü

GNOME 2.26 bu özelliklerden yeni ses kontrolü ve yeni
Ses Kontrol Girişi Ayarları

PulseAudio olmayanlar için, eski (GStreamer) karıştırıcısı halen mevcut olacak hatta ses tema sekmesi ile yeni arayüz yenisiyle eşleşmesi için birleştirilmiştir.
Birden çok ekran ve projektör için destek

Ekran Ayarları

Neredeyse Telepatik İletişim

Empathy İçinde Video Arama
Özgür Theora ve Speex kodek kullanarak artık Jingle destekleyen istemciler üzerinden VoIP mümkün .
Ses temaları ve bildirim balonu için destek de eklendi.
Epiphany Konum
GNOME'un web tarayıcısı,
Yeni Konum Çubuğu
Parmakizi Okuyucu Bütünleşmesi
GNOME 2.26 şimdi ile entegre
Eğer bir sistem parmak izi kimlik doğrulaması için yapılandırılmışsa,
Dosya yöneticisi şimdi açmak istediğiniz dosya için desteği
Bir klavye düzenleyici (genellikle Alt) artık ekranda panelleri (aynı klavye düzenleyici kendi ortalarından pencerelerin sürüklenmesinde kullanılıyor) taşımak için gereklidir.
Parola giriş parçaları eğer Caps Lock tuşu etkin ise artık uyaracak.
Giriş Yöntemi türü bir metin girişi aracının üstüne bağlam menüsünü kullanarak değiştirme şimdi her uygulama yerine her parça için yapılabiliyor. (Bu, öntanımlı giriş yöneticisi veya klavye düzeni ayarından farklıdır.)
Giriş yöntemleri artık parola giriş kutucuklarında çalışır.

Panellerin girişte ve çıkışta kayarak belirmesi ve kaybolması ve masaüstü arka planının çapraz geçiş yapması gibi yeni görsel efektler.
Davyd
Madeley