# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Serdar SoytetirEMAIL OF TRANSLATORS
tulliana@ gmail. com
Ana Araç Çubuğu
Yazı tiplerini kişisel kullanımınız (sadece siz kullanabilirsiniz) için mi sistem geneli için (tüm kullanıcılar tarafından kullanılabilir) mi yüklemek istersiniz?
Kurulacak Yer
Yazı tipi Kurucusu
Basit yazı tipi kurucusu
(C) Craig Drummond, 2007
Pencereyi, pencere numarası belirtilen X uygulaması için geçici yapar
Kurulacak yer
Yazdır
Yazı Tipi Yazıcı
Basit yazı tipi yazıcı
Yazı tiplerini yazdırmak için boyut indeksi
Yazı tiplerinin listesini içeren yazdırılacak dosya
Yazı tiplerinin listesini içeren yazdırılacak dosyayı kaldır
Görüntülenecek Yazı Tipini Seçin
Yazı Tipi Gösterici
Basit yazı tipi gösterici
(C) Craig Drummond, 2004- 2007
Açılacak URL
Aynısı Olan Yazı Tipleri
Aynısı olan yazı tipleri aranıyor. Lütfen bekleyin...
Aynısı olan yazı tipi bulunamadı.
İşaretlenmiş Dosyaları Sil
Şunları silmek istediğinizden emin misiniz:% 1
Şunları silmek istediğinizden emin misiniz:
Yazı tipi taraması iptal edilsin mi?
İptal ediliyor...
Yazı Tipi/ Dosya
Boyut
Tarih
Bağlar
Yazı Tipi Göstericide Aç
Özellikler
Silmek için İşaretleme
Silmek için İşaretle
% 1 yazı tipinin tümü göstericide açılsın mı?
Kriteri Ayarla
Aile
Biçim
Döküm
FontConfig Eşleşmesi
Dosya
Dosya Konumu
Yazma Sistemi
Sembol/ Diğer
% 1 üzerinde filtreleme yapmak için buraya yazın
Yazı Tipi
Bu sütun yazı tipi ailesinin durumunu ve yazı tiplerinin biçimlerini gösterir.
Bu liste kurulu yazı tiplerini gösterir. Yazı tipleri ailelerine göre gruplandırılır ve kare parantezler ailenin kaç biçimde kullanılabilir olduğunu gösterir. Times [4] Normal Kalın Kalın Yatık Yatık
...% 1 daha fazla
% 1 [% 2]
Sil
Etkinleştir
Pasifleştir
Yazdır...
Yeniden Yükle
Tüm Yazı Tipleri
Kişisel Yazı Tipleri
Sistem Yazı Tipleri
Sınıflandırılmamış
Grup
% 1 'ögesini kaldırmak istediğinizden emin misiniz? Bu işlem asıl yazı tiplerini değil, sadece grubu kaldıracaktır.
Grubu Kaldır
Kaldır
Grubu kaldır
Tüm Yazı Tipleri sisteminizde yüklü olan tüm yazı tiplerini içerir. Sınıflandırılmamış yazı tipleri ise "Özel" bir gruba henüz yerleştirilmemiş olan yazı tiplerini içerir.
Tüm Yazı Tipleri sisteminizde kurulu olan tüm yazı tiplerini içerir - hem "Sistem" hem de "Kişisel" yazı tipleri. Sistem sistem geneli için kurulmuş yazı tiplerini içerir (tüm kullanıcılar tarafından kullanılabilirler). Kişisel kişisel yazı tiplerinizi içerir. Sınıflandırılmamış ise henüz bir "Özel" gruba yerleştirilmemiş yazı tiplerini içerir.
'% 1' isimli bir grup zaten var.
Yeniden isimlendir...
Dışarıya Aktar...
Buraya Taşı
İptal
"% 1" konumuna ekle.
Bu gruptan kaldır.
Kişisel dizine taşı.
Sistem dizinine taşı.
İptal edilsin mi? İptal etmek istediğinizden emin misiniz?
Tamamlandı Lütfen açık olan uygulamaların değişiklikleri öğrenebilmesi için yeniden başlatılmaları gerektiğini unutmayın.
Bu iletiyi tekrar gösterme
Kuruluyor
Kaldırılıyor
Etkinleştiriliyor
Taşınıyor
Güncelleniyor
Kaldırılıyor
Pasifleştiriliyor
Yazı tipi yapılandırması güncelleniyor. Lütfen bekleyin...
Arka uç başlatılamadı.
Arka uç öldü - ve yeniden başlatıldı. Lütfen tekrar deneyin.
Hata
Atla
Otomatik Olarak Atla
İndirilemedi% 1
Arka uç öldü. Lütfen tekrar deneyin.% 1
% 1 bir bitmap yazı tipi ve bu yazı tipleri sisteminizde pasifleştirilmiş.
% 1 dosyası yazı tipleri içeriyor% 2 ki bu yazı tipi sisteminizde zaten kurulu.
% 1 bir yazı tipi değil.
% 1 ile ilgili ek dosyalar kaldırılamadı
Sistem servisi başlatılamadı.% 1
% 1 zaten var.
% 1 yok.
İzin verilmedi.% 1
Desteklenmeyen eylem.% 1
Kimlik doğrulama işlemi başarısız oldu.% 1
İşlem sırasında beklenmeyen hata:% 1
KDE Yazıtipi Kurucusu
(C) Craig Drummond, 2000 - 2009
Craig Drummond
Geliştirici ve projeyi yürüten
Aynısı Olan Yazı Tiplerini Bul...
Araçlar
Yeni bir grup oluştur
Bu gruptaki pasifleştirilmiş tüm yazı tiplerini etkinleştir
Bu gruptaki etkinleştirilmiş tüm yazı tiplerini pasifleştir
Bu seçilen yazı tipinin önizlemesini gösterir.
Ekle...
Yazı tiplerini kur
Seçilen tüm yazı tiplerini sil
Önizleme Metnini Değiştir...
Yazı Tipi Kurucu Bu modül TrueType, Type1ve Resim yazı tiplerini kurmanızı sağlar. Ayrıca Konqueror adres çubuğuna fonts: / yazarak erişebileceğiniz ve kurulu yazı tiplerinizi listeleyen konumdan da yazı tiplerini kurabilirsiniz. Bir yazı tipini yüklemek için yazı tipini bu konumdaki dizinin içerisine kopyalayın.
Yazı Tipi Kurucu Bu modül TrueType, Type1ve Resim yazı tiplerini kurmanızı sağlar. Ayrıca Konqueror adres çubuğuna fonts: / yazarak erişebileceğiniz ve kurulu yazı tiplerinizi listeleyen konumdan da yazı tiplerini kurabilirsiniz. Bir yazı tipini uygun dizine yüklemek için - sadece kendiniz kullanmak için "% 1" dizinine, sistem genelinde kullanılabilir olarak yüklemek için "% 2" dizinine yazı tipini kopyalayın.
Yazı Tipi Ekle
Yazı tipi yazıcısı konumlandırılamadı.
Yazdırmak için yazı tiplerinin listesi kaydedilemedi.
Yazı tipi yazıcısı başlatılamadı.
Yazdırılabilir yazı tipi yok. Sadece etkin olan ve bitmap olmayan yazı tiplerini yazdırabilirsiniz.
Yazdırılamıyor
Silmek için hiç bir şey yapmadınız.
Silinecek Öge Yok
'% 1' yazı tipini gerçekten silmek istiyor musunuz?
Yazı Tipini Sil
Yazı Tiplerini Sil
Yazı tip( ler) i siliniyor...
Taşımak için bir şey seçmediniz.
Taşınacak Öge Yok
'% 1' yazı tipini gerçekten taşımak istiyor musunuz?
Yazı Tipini Taşı
Taşı
Yazı Tiplerini Taşı
Yazı tip( ler) i taşınıyor...
Grubu Dışarıya Aktar
Dosya yok mu?
% 1 yazmak için açılamadı
Yeni Grup Oluştur
Lütfen yeni grup için bir isim girin:
Yeni Grup
Metni Önizle
Lütfen yeni metin girin:
Yazı tipi listesi taranıyor...
Yazı Tipi Yok
(% 2% 4% 6)
Etkin yazı tipleri:% 1 Pasifleştirilmiş yazı tipleri:% 2 Kısmen etkinleştirilmiş yazı tipleri:% 3 Toplam yazı tipi:% 4
İlgili dosyalar aranıyor...
Dosyalar Taranıyor...
Yüklemek için ek dosyalar aranıyor...
% 1 ile ilgili ek dosyalar aranıyor
Yazı Tip( ler) i kuruluyor...
Etkinleştirmek için birşey seçmediniz.
Pasifleştirmek için birşey seçmediniz.
Etkinleştirilecek Birşey Yok
Pasifleştirilecek Birşey Yok
'% 1' yazı tipini gerçekten etkinleştirmek istiyor musunuz?
'% 1' yazı tipini gerçekten pasifleştirmek istiyor musunuz?
'% 2' grubundaki '% 1' ögesini etkinleştirmek istediğinizden emin misiniz?
'% 2' grubundaki '% 1' ögesini pasifleştirmek istediğinizden emin misiniz?
Yazı Tipini Etkinleştir
Yazı Tipini Pasifleştir
Yazı Tiplerini Etkinleştir
Yazı Tiplerini Pasifleştir
Yazı tipleri etkinleştiriliyor...
Yazı tipleri pasifleştiriliyor...
Yazı Tipi Örneklerini Yazdır
Yazdırmak için boyutu seçin:
Şelale
12pt
18pt
24pt
36pt
48pt
Sadece "% 1" ve "% 2" dışındaki yazı tiplerini kurabilirsiniz.
Yazı tipi paketlerini olduğu gibi yükleyemezsiniz. Lütfen% 1 arşivinin sıkıştırmasını açın ve bileşenleri tek tek yükleyin.
Yazı tipleri kopyalanamadı
Yazı tipleri taşınamadı
Sadece yazı tipleri silinebilir.
Üzgünüm "% 1" ve "% 2" dışındaki yazı tiplerini kaldıramazsınız.
Lütfen "% 1" veya "% 2" 'yi belirtin.
Özel yöntemler desteklenmiyor.
Yazı Tipleri
Sistem servisi başlatılamadı
Arka uç öldü
% 1 bir bitmap yazı tipi ve bu yazı tipleri sisteminizde pasifleştirilmiş.
% 1 yazı tipleri içeriyor% 2 ki bu yazı tipi sisteminizde zaten kurulu.
% 1 bir yazı tipi değil.
% 1 ile ilgili ek dosyalar kaldırılamadı
BilinmeyenFirst letter of the alphabet (in upper then lower case)
AaAll letters of the alphabet (in upper/ lower case pairs), followed by numbers
AaBbCcÇçDdEeFfGgĞğHhIıİiJjKkLlMmNnOoÖöPpRrSsŞşTtUuÜüVvYyZz0123456789
Karakter bulunamadı. A sentence that uses all of the letters of the alphabet
Dağ başını duman almış, Gümüş dere durmaz akar 0123456789All of the letters of the alphabet, uppercase
ABCÇDEFGĞHIİJKLMNOÖPQRSŞTUÜVWXYZAll of the letters of the alphabet, lowercase
abcçdefgğhıijklmnoöpqrsştuüvwxyzNumbers and characters
0123456789.:,; (*!? '/\\ ") £$€% ^- +@ ~ # < > {} []
HATA: Yazıtipi adı okunamadı.
Diğer, Kontrol
Diğer, Biçim
Diğer, Atanmamış
Diğer, Özel Kullanım
Diğer, Vekil
Harf, Küçük harf
Harf, Değiştirici
Harf, Diğer
Harf, Başlık
Harf, Büyük Harf
İşaret, Aralık Birleştirme
İşaret, Kapsama
İşaret, Aralıksız
Rakam, Ondalık Sayı
Numara, Harf
Rakamlar, Diğer
Noktalama, Bağlayıcı
Noktalama, Tire
Noktalama, Kapat
Noktalama, Bitiş Tırnak İşareti
Noktalama, Başlangıç Tırnak İşareti
Noktalama, Diğer
Noktalama, Aç
Sembol, Para Birimi
Sembol, Hızlandırıcı
Sembol, Matematik
Sembol, Diğer
Ayırıcı, Satır
Ayırıcı, Paragraf
Ayırıcı, Boşluk
Kategori
UCS- 4
UTF- 16
UTF- 8
XML Ondalık Varlığı
Yüzü Göster:
Kur...
Metni Değiştir...
Yazı tipi okunamadı.
Önizleme İfadesi
Lütfen yeni ifade girin:
Bilgi Yok
Önizleme Tipi
Standart Önizleme
Tüm Karakterler
Unicode Blok:% 1
Unicode Betiği:% 1
Kişisel
Sistem
Tümü
Yönetici
İnce
Çok İnce
Aşırı İnce
İnce
Düzenli
Normal
Orta
Yarı Kalın
Yarı Kalın
Kalın
Çok Kalın
Aşırı Kalın
Siyah
Ağır
Roman
Yatık
Eğik
Çok Yoğunlaştırılmış
Fazladan Yoğunlaştırılmış
Yoğunlaştırılmış
Yarı Yoğunlaştırılmış
Yarı Genişletilmiş
Genişletilmiş
Çok Genişletilmiş
Daha Çok Genişletilmiş
Sabit Genişlikli
Charcell
Orantılı
Temel Latin
Latin- 1 Tamamlayıcı
Genişletilmiş Latin- A
Genişletilmiş Latin- B
IPA Uzantıları
Aralık Niteleyici Harfler
Birleştirici İki Eğilimli İşaretler
Yunanca ve Coptik
Kiril
Kiril Tamamlayıcı
Ermenice
İbranice
Arapça
Syriac
Arapça Tamamlayıcı
Thaana
NKo
Devanagari
Bengalce
Gurmukhi
Gujarati
Oriya
Tamil
Telugu
Kannada
Malayalam
Sinhala
Tay Dili
Lao
Tibetçe
Myanmar
Gürcüce
Hangul Jamo
Ethiopic
Ethiopic Tamamlayıcı
Cherokee
Kanada Yerli Dili Birleşik Heceleri
Ogham
Runic
Tagalog
Hanunoo
Buhid
Tagbanwa
Khmer
Moğolca
Limbu
Tai Le
New Tai Lue
Khmer Sembolleri
Buginese
Balinese
Fonetik Uzantılar
Fonetik Uzantı Tamamlayıcı
Birleştirici İki Eğilimli İşaretler Ek
Genişletilmiş Latin Ek
Genişletilmiş Yunanca
Genel Noktalama
Üst simgeler ve Alt simgeler
Para Birimi Sembolleri
Semboller için Birleştirici İki Eğilimli İşaretler
Harfe Benzeyen Semboller
Sayı Biçimleri
Oklar
Matematiksel İşleçler
Çeşitli Teknik
Kontrol Resimleri
Optik Karakter Tanıma
Ekli Alfanümerikler
Kutu Çizimi
Blok Ögeleri
Geometrik Şekiller
Çeşitli Semboller
Dingbats
Çeşitli Matematiksel Semboller- A
Tamamlayıcı Oklar- A
Kabartma Yazı Desenleri
Tamamlayıcı Oklar- B
Çeşitli Matematiksel Semboller- B
Ek Matematiksel İşleçler
Çeşitli Semboller ve Oklar
Glagolitic
Genişletilmiş Latin- C
Coptic
Gürcüce Tamamlayıcı
Tifinagh
Genişletilmiş Ethiopic
Tamamlayıcı Noktalama
CJK Kök Ekleri
Kangxi Kökleri
İdeogram Tanımlama Karakterleri
CJK Sembolleri ve Noktalama İşaretleri
Hiragana
Katakana
Bopomofo
Hangul Compatibility Jamo
Kanbun
Genişletilmiş Bopomofo
CJK Vuruşları
Katakana Fonetik Uzantıları
Ekli CJK Harfleri ve Ayları
CJK Uyumluluğu
CJK Birleşik İdeogramlar Genişleme A
Yijing Altı Köşeli Yıldız Sembelleri
CJK Birleşik İdeogramlar
Yi Heceleri
Yi Kökleri
Hızlandırıcı Ton Harfleri
Genişletilmiş Latin- D
Syloti Nagri
Phags Pa
Hangul Heceleri
Büyük Vekiller
Büyük Özel Kullanımlı Vekiller
Küçük Vekiller
Özel Kullanım Alanı
CJK Uyumluluk İdeogramları
Alfabetik Sunum Biçimleri
Arapça Sunum Biçimleri- A
Dönüşüm Seçiciler
Dikey Biçimler
Tamamlayıcı Yarı İşaretler
CJK Uyumluluk Biçimleri
Küçük Biçimli Şekiller
Arapça Sunum Biçimleri- B
Yarı- Geniş ve Tam- Geniş Biçimler
Özeller
Doğrusal B Hece İşaretleri
Doğrusal B İdeogramları
Ege Numaraları
Eski Yunan Sayıları
Eski Yatık
Gotik
Ugaritic
Eski Farsça
Deseret
Shavian
Osmanya
Kıbrıs Hece İşaretleri
Phoenician
Kharoshthi
Çivi Yazısı
Çivi Yazısı Sayılar ve Noktalama İşaretleri
Bizans Müzik Sembolleri
Müzik Sembolleri
Eski Yunan Müzik Notaları
Tai Xuan Jing Sembolleri
Matematiksel Alfanümerik Semboller
CJK Birleşik İdeogramlar Genişleme B
CJK Uyumluluk İdeogram Ekleri
Etiketler
Dönüşüm Seçici Ekleri
Özel Kullanım Alanı- A Ekleri
Özel Kullanım Alanı- B Ekleri
Kabartma Yazı
Kanada Yerli Dili
Genel
Kıbrıs Dili
Yunanca
Han
Hangul
Kalıt
Latin
Doğrusal B
Nko
Phags Pa
Yi
Önizleme
Önizlemeyi Göster
Şu dosyalar silinemedi:% 1
% 1 (Pasif)
% 1 (Kısmen)
Lütfen grup için yeni bir isim girin:
Seçilen yazı tiplerini "% 1" ögesine eklemek için buraya bırakın.
Seçili yazı tiplerini kişisel dizininize taşımak ya da kopyalamak için buraya sürükleyin.
Yanlış parola, lütfen yeniden deneyin.
% 1 Kuruluyor
Başarılı
fonts: / ioslave için Grafiksel Önyüz. (c) Craig Drummond, 2000 - 2007
Ayarlar
Seçilen tüm yazı tiplerini etkinleştir
Seçilen tüm yazı tiplerini pasifleştir
Kopyalamak için bir şey seçmediniz.
Kopyalanacak Öge Yok
'% 1' yazı tipini gerçekten kopyalamak istiyor musunuz?
Yazı Tipini Kopyala
Yazı tip( ler) i kopyalanıyor...
Geçersiz Yazı Tipi
"% 1" klasörüne erişelemiyor.
Üzgünüm, yazıtiplerini yeniden adlandırılamaz.
"% 1" 'e erişilemedi.
Yanlış parola.
İç yazıtipi yapılandırma hatası.
Yazı Tipini İkile
Yazı Tipini Etkinleştir
Yazı Tipini Pasifleştir
Etkinleştir...
Pasifleştir...
Sil...
Yazı tipini etkinleştir
Yazı tipini pasifleştir
Yazı tiplerini etkinleştir
Yazı tiplerini pasifleştir