# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Masaüstü% 1:
Buradan% 1 masaüstünün adını girebilirsiniz
Masaüstü% 1
Çoklu Masaüstü Buradan kaç tane sanal masaüstü istediğinizibelirleyebilir ve masaüstlerinin nasıl görüneceğini ayarlayabilirsiniz.
Sonraki Masaüstüne Geç
Önceki Masaüstüne Geç
Bir Sağdaki Masaüstüne Geç
Bir Soldaki Masaüstüne Geç
Bir Üst Masaüstüne Geç
Bir Alt Masaüstüne Geç
Masaüstü Geçişi
% 1 Masaüstüne Geç
Canlandırma Yok
% 1 Masaüstü için uygun bir Kısayol bulunamadı
"% 1" genel Kısayolu Masaüstü% 2 için atandı
Kısayol çakışması:% 1 Kısayolu% 2 Masaüstü için ayarlanamadı
Masaüstleri
Düzen
Buradan KDE masaüstünde kaç tane sanal masaüstü istediğinizi belirleyebilirsiniz. Değerleri değiştirmek için kaydırma çubuğunu kullanın.
Masaüstü sayısı:
Satır sayısı:
Her masaüstü için farklı eylem
Masaüstü Adları
Geçiş
Masaüstü Efekt Canlandırması
Canlandırma:
Masaüstü Değiştirmesi Sırasında Ekranda Verilecek Bilgiler
Süre:
ms
Bu seçeneği işaretlemek, seçili masaüstünün ve düzeninin küçük bir önizlemesinin gösterilmesini sağlar.
Masaüstü düzeni göstergelerini göster
Kısayollar
Tüm masaüstleri için kısayolları gösterNAME OF TRANSLATORS
Serdar SoytetirEMAIL OF TRANSLATORS
tulliana@ gmail. com
Masaüstü arkaplanı üzerinde farenin orta düğmesi masaüstlerini değiştirsin