# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Çoğu GIMP özelliği için herhangi bir anda F1 tuşuna basarak içeriğe duyarlı yardımı alabilirsin. Bu da menülerin içinde çalışır.
GIMP görüntünüzü düzenlemeniz için katmanlar kullanır. Bunları içinden baktığınızda içeriklerinin birleşimi olarak gördüğünüz süzgeçler yığını olarak düşünün.
Katmanlar diyalog kutusunda, katmanın yazı etiketine sağ tıklayarak birçok katman işlemini uygulayabilirsin.
Bir görüntüyü daha sonra üzerinde çalışmak üzere kaydederken GIMP'in kendi dosya biçimi olan XCF'yi kullanmayı (dosya uzantısı
Çoğu eklenti mevcut görüntünün mevcut katmanında çalışır. Eğer görüntünün tamamında eklentilerin çalışmasını istiyorsanız bazı durumlarda bütün katmanları (Görüntü→Görüntüyü Düzleştir) birleştirmek zorundasınız.
Eğer Katmanlar kutusundaki bir katmanın ismi
Her görüntü türü için bütün efektler uygulanamaz. Bu bir gri renkli menü girişi tarafından belirtilir. Görüntü kipini RGB'ye (Görüntü→Kip→RGB) dönüştürmeniz, bir görünür kanalı eklemeniz (Katman→Şeffaflık→Görünür Kanalı Ekle) veya onu düzleştirmeniz (Görüntü→Görüntüyü Düzleştir) gerekebilir.

GIMP'de birçok şeye sürükle ve bırak yapabilirsin. Mesela, araç çubuğundan veya renk paletinden bir rengi sürüklemek ve onu bir resmin içine bırakmak var olan resmi veya seçimi bu renkle dolduracak.
Görüntünün etrafında dolaşmak için farenin orta düğmesini (ya da tercihen fareyi hareket ettirirken
Bir klavuz eklemek için bir cetvele tıklayıp bir imgenin üstüne sürükleyin. Tüm sürüklenmiş seçmeler klavuzlara kancalanır. Klavuzları kaldırmak için onları Taşıma aracı ile imgeden dışarıya sürükleyin.
Katmanlar diyaloğundan bir katman sürükleyebilir ve onu araç çubuğunun üzerine bırakabilirsin. Bu işlem sadece bu katmanı içeren yeni bir resim oluşturacak.
Bir kayan seçme yeni bir katmana veya imgeye diğer işlemleri yapmadan önceki son etkin katmana kancalanmalıdır. Katmanlar diyaloğundaki "New Layerquot; butonuna veya "Anchor Layerquot; butonuna tıklayın veya aynısını yapmak için menüleri kullanınç
GIMP, uçuşta gzip sıkıştırmasını destekler. Sadece (eğer bzip2 kurulmuşsa) dosya ismine veya sıkıştırıp kaydedilecek görüntüye
Seçim yapmadan önce
Düzenle→Seçimi Darbele'yi kullanarak basit kareler ve çemberler çizebilirsin. Bu, mevcut seçimin köşesini darbeler. Daha karmaşık şekiller için Yol aracını veya Süzgeçler→Tarama→Gfig süzgecini kullanarak çizim yapabilirsin.
Eğer bir yolu (Düzenle→Yolu Darbele) darbelerseniz boyama araçları mevcut ayarları ile kullanılabilir. Renk geçişi kipinde Boya Fırçasını, Silgiyi ve Lekeleme aracını kullanabilirsiniz.
Yön aracını kullanarak karmaşık seçimler oluşturabilir ve düzenleyebilirsin. Yön diyaloğu çoklu yönlerde çalışmana ve onları seçimlere dönüştürmene izin verir.
Seçimi değiştirmek için boyama araçlarını kullanabilirsin. Bir resim penceresinin sol üstündeki "Çabuk Örtquot; butonuna tıkla. Resmi boyayarak seçimini değiştir ve onu normal bir seçime geri döndürmek için butona tekrar tıkla.
Seçimi bir kanala (Seç→Kanala Kaydet) kaydedebilirsin ve bu kanalı herhangi bir boyama aracı ile düzenleyebilirsin. Kanallar kutusundaki butonları kullanarak bu yeni kanalın görünürlüğünü değiştirebilir veya onu bir seçime dönüştürebilirsin.
"Hareketli Klavye Kısayollarıquot;'nı Terchiler penceresinden etkinleştirdikten sonra tekrar kısayol tuşları atayabilirsiniz. Bunu yapmak için menü açılır, bir menü öğesi seçilir ve istenilen tuş kombinasyonuna basılır. Eğer "Klavye Kısayollarını Kaydetquot; etkinleştirilmişse tuş ilişkilendirmeleri GIMP'den çıktığınız zaman saklanır. Muhtemelen yanlışlıkla kısayol atamayı önlemek için daha sonra "Hareketli Klavye Kısayollarıquot;'nı devre dışı bırakmanız gerekir.
Eğer ekranınız çok dağınıksa araç kutusunu ve diğer kutuları gizlemek veya göstermek için bir görüntü penceresinin içinde
Katmanlar diyaloğundaki göz ikonuna
Katmanlar kutusundaki katman maskesinin önizlemesine
Eğer pencere yöneticiniz bu tuşlara engel olmazsa bir görüntünün bütün katmanlarında döngü oluşturmak için
Kova Doldurma aracını
Rotasyon aracını
Eğer taranmış fotoğraflarınızın bazıları yeterince renkli görünmüyorsa, onların ton menzilini Düzeyler aracındaki (Renkler→Düzeyler) "Otomatikquot; düğmesi ile iyileştirebilirsiniz. Eğer bir renk dökümü varsa bunu Eğri aracı (Renkler→Eğriler) ile düzeltebilirsiniz.

Katmanlar penceresindeki katman maskesinin önizlemesine
GIMP imgedieki çoğu değişiklikleri geri alabilir, yani farklı şeyler denemek için kendinizi özgür hissedin.
"Artalanquot; ismindeki katman özeldir. Çünkü eksiklikleri şeffaftır. Bu, yığında katmandan yukarı çıkarmana engel olur. Katmanlar diyaloğunda sağa tıklayıp "Alfa Kanal Eklequot; yi seçerek ona şeffaflık ekleyebilirsin.
Çember şekli seçimi oluşturmak için bir elips seçimi yaparak
Bir çizim aleti kullanırken (Paintbrush,Airbrush veya Pencil),
Donuk seçim için seçim alanını tıklayarak uydurabilirsiniz ve sola sağa sürükleyebilirsiniz.
Komutta onu bir kareye veya bir çembere sınırlamak veya onu başlangıç noktasında merkeze almak için bir seçim yaparken