# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

AliceDefault player name
Bob
geçerli kart yok
bilinmeyensuite name
Sineksuite name
Maçasuite name
Kupasuite name
Karotrump name
Grandcard name
Ascard name
Papazcard name
Kızcard name
Valecard name
Oncard name
Dokuzcard name
Sekizcard name
Yedieg jack of clubs
% 2 nin% 1 kadarıTitle of the game - line 1
Lieutenant SkatTitle of the game - line 2
içinTitle of the game - line 3
K D EResulting score of a game with no point
puan yokResulting score of a game between 1 and 4
Oyun bitti - kazanan yok
Oyun berabere
Oyuncu% 1 kazandı
% 1 90 puanla kazandı. Harika!
% 1 kazandı. Tebrikler!
Oyuncu 2 -% 1 kazandı
Oyun bitti
LSkat
Lskat: Bir masaüstü kart oyunu
(c) 1995- 2007, Martin Heni
Martin Heni
Oyun tasarımı ve kodları
Eugene Trounev
Grafikler
Benjamin Meyer
Kod Geliştirmeleri
Geliştirme seviyesini girin
Giriş canlandırmasını atla
Oyunu gösteri (otomatik oynama) kipinde başlat
Kurulum hatası: Tema listesi bulunamadı.
Kurulum hatası: Tema dosyası hatası.
Skat Oyununa Hoşgeldiniz! Lütfen yeni bir oyun başlatın.
Oyun Bitti. Lütfen yeni bir oyun başlatın. Player name and number
% 1 için sonraki hareket (oyuncu% 2)
Bütün sezonların içinde tutulan zaman istatistiklerini temizler.
Oynanan oyunu bitirir. Kimse kazanmayacak.
Programdan çıkar.
Oyuncuyu Başlatıyor
Başlangıç oyuncusu değiştiriliyor...
Birsonraki oyuna hangi oyuncunun başlayacağını seçer.
Oyuncu & 1
Oyuncu & 2
Oyuncu & 1 'i oynayan:
Kimin oyuncu 1' i oynayacağı değiştiriliyor...
Kimin 1. oyuncuyu oynayacağı değiştiriliyor.
& Fare
& Bilgisayar
Oyuncu & 2 'yi oynayan:
Kimin oyuncu 2' yi oynayacağı değiştiriliyor...
Kimin 2. oyuncuyu oynayacağı değiştiriliyor.
& Tema
Tema değiştiriliyor...
Tema değiştiriliyor.
Kart & Destesini Seç...
Kart destesini düzenle...
Kartların nasıl görüneceğini seçin.
Oyuncu İsimlerini & Değiştir...
Tüm istatistikleri temizlemek istediğinizden emin misiniz?
Kartlar dağıtılıyor...
& Oyun
& Ayarlar
Ana Araç Çubuğu
İsimleri Düzenle
Oyuncu İsimleri
Oyuncu 1:
Oyuncu 2:
Tamam
İptalNAME OF TRANSLATORS
Serdar SoytetirEMAIL OF TRANSLATORS
tulliana@ gmail. comScore in score widget
Puan:% 1Won and overall games in score widget
Oyunlar:% 1 /% 2
Oyun sonlandırıldı
Oyuncu & 1
Oyuncu & 2
K D E
Yeni oyuna başlanıyor...
Yeni oyuna başlanıyor...
İstatistikleri Temizle
Bütün istatistikleri sil...
& Oyunu Bitir
Son oyunu bitirir.
Çıkılıyor...
Puan:
Oyuncu İsimleri
Mesaj & Yolla...
Uzaktaki oyuncuya mesaj yollama...
Uzaktaki bir oyuncuyla konuşmanızı sağlar.
& Oyuncu
& Seviye
Bilgisayar oyuncusunun seviyesini değiştir.
& Normal
& Gelişmiş
& Zor
İsimleri & Değiştir...
Oyuncu isimleri düzenleniyor...
Bu taşıyıcı için boşluk bırakır
Hazır
Oyun bitti... yenisine başla...
Çalışan oyun yok
% 1 taşı...
Oyuncu 1 başlayamıyor. Ağ bağlantısı kesilmiş ya da bilgisayar oyuncusunun çalışma dosyası bulunamamış olabilir.
Oyuncu 2 başlayamıyor. Ağ bağlantısı kesilmiş ya da bilgisayar oyuncusunun çalışma dosyası bulunamamış olabilir.
Uzağa bağlanacak% 1:% 2...
% 1' nci limandan uzaktan bağlantı isteği yapılıyor...
İptal Et
Bilgisayarın hamlesi için bekleniyor...
Uzaktaki oyuncu için bekleniyor...
Lütfen hamlenizi yapın...
Oyuncu 1 için bağlantı kaybedildi...
Oyuncu 2 için bağlantı kaybedildi...
Uzaktaki oyuncudan mesaj:
Uzaktaki oyuncu oyunu bitirdi...
Siz uzaktaki ağa bağlanıyorsunuz... oyun yükleniyor...
Siz ağ sağlayıcısısınız...
İç hata. İllegal pozisyona hamle. Oyunu yeniden başlatın ve hatayı geliştiriciye ulaştırın.
Bu hamle kurallara uygun değil Daha dikkatli düşün!
Sizin sıranız değil.
Bu hamlenin yapılması mümkün değil.
% 1 90 puanı geçerek kazandı. Süper!
Hareket:
Kazanan:
Atlarınızı götürün...
Ah ah ah... her turda yalnız biri gider
Lütfen bekleyin... sizin sıranız değil.
İskambil Oyunu
Uzaktaki Oyuncuya Mesaj Gönder
Mesaj Gir
Bir oyuncu ismi girin
Ağ Seçeneklerini Ayarla
Oyuncu İsimleri
Ağ oyunları:
Port: