# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

desteklenmeyen seri port hızı
desteklenmeyen seri port benzerliği
desteklenmeyen seri port durdurma biti numarası
desteklenmeyen seri port sözcük uzunluğu
Virgülle ayrılmış liste ile belirtilen ana tabloları yüklemeyin.
Sadece virgülle ayrılmış listeyle belirtilen tabloları yükle.
Sürüm 1 tablolarını işletim sistemine aktar.
Sürüm 2 ve sürüm 3 tablolarını işletim sistemine aktar.
RSDP, XSDT ve RSDT'nin OEMID'sini ayarla.
RSDP, XSDT ve RSDT'nin OEMTABLE kimliğini ayarla.
RSDP, XSDT ve RSDT'nin OEMTABLE düzeltmesini ayarla.
RSDP, XSDT ve RSDT'nin oluşturucu alanını ayarla.
RSDP, XSDT ve RSDT'nin oluşturucu düzeltmesini ayarla.hangs
erken dosya sonu %s
Ana makine ACPI tablolarını ve değişkenler tarafından belirtilen tabloları yükle.
hata: %s.
bellek yetersiz
`%s': %s okuyamıyor
ACPI kapatılması başarısız oldu
Aygıtları listele
dosya adı gerekliembed" is a verb (command description).
DOSYA
Bir öbek listesi yazdır.
önce kerneli yüklemelisiniz
İşletim sistemini ön yükle.
Önyükleme zaman istatistikleri mevcut değil
Önyükleme zaman istatistiklerini göster
Disk önbellek istatistikleri: isabet = %lu (%lu.%02lu%%), kaçan = %lu
Kullanılabilir disk önbellek istatistiği bulunmuyor
Disk önbelleği hakkında bilgi al.
DOS tarzı CR/NL satır sonlarını kabul et.
Bir dosyanın içeriğini göster.
iki argüman gerekli
`%s' dosyasını `%s' ile karşılaştır:
Dosya boyutları farklı: %llu [%s], %llu [%s]
Dosyalar şu denkleştirmede farklı: %llu: 0x%x [%s], 0x%x [%s]
Dosyalar aynı.
DOSYA1 DOSYA2
İki dosyayı karşılaştır.
Başka bir yapılandırma dosyası yükle.
İçeriği değiştirmeksizin diğer yapılandırma dosyasını yükle.
Bağlamı değiştirmeden başka bir yapılandırma dosyası yükle ama sadece menü girdilerini al.
Farklı bir yapılandırma dosyası yükle ama yalnızca menü girdilerini al.
[[yıl-]ay-gün] [saat:dakika[:saniye]]
Şimdiki zamanı görüntüle/ayarla
Yeni satır takibinden çıktı üretme.
Sola eğik çizgi boşlukları açıklamalarını etkinleştir.
[-e|-n] STRING
Metnin bir satırını görüntüle.
Video problemini düzelt.
ROM kalıbı hazır.
ROM bölgesi etkinleştirilemiyor.
Varolan işletim sistemiyle arka uyumluluk için BIOS benzeri yapılar oluştur.
BIOS_DUMP [INT10_DUMP]
BIOS dökümünü yükleyin.
true
yanlış
böyle bir bölüm bulunmamaktadır
Yeni MBR `%s' konumuna yazıldı
AYGIT [BÖLÜM[+/-[TÜR]]] ...
AYGIT sürücü GPT'nin MBR hibritini doldur. Belirli bölüm mbr hibritinin bir parçası olacaktır. 3 bölüme kadar izin verilir. TÜR bir MBR türüdür. + bölümün etkin olduğunu gösterir. Sadece bir bölüm etkin olabilir.
Bilgisayarı durdurur. Bu komut tüm aygıt yazılım uygulamalarında çalışmaz.
Kullanılacak hash'i belirtin.
HASH
Hash listesi için temel dizin
DİZİN
İlk hatadan sonra durma.
Doğrulama yapılmadan önce dosyayı çıkart.
%s: OKUMA HATASI
%s: Tamam
-h HASH [-c DOSYA [-p ÖNEK]] [DOSYA1 [DOSYA2 ...]]hash checksumhash
Hash sağlamasını hesapla ya da kontrol et.
[-c DOSYA [-p ÖNEK]] [DOSYA1 [DOSYA2 ...]]
Gelişmiş Güç Yönetimi'ni Ayarla
(1=düşük, ..., 254=yüksek, 255=kapalı).
Enerji kipini göster.
Sıfırlanana kadar ATA güvenlik ayarlarını dondurun.
SMART sağlık durumunu görüntüle.
Otomatik Akustik Yönetimini Ayarla
(0=kapalı, 128=sessiz, ..., 254=hızlı).
Bekleme zaman aşımı ayarla
(0=kapalı, 1=5sn, 2=10sn, ..., 240=2dk, 241=30dk, ...).
Sürücüyü hazırda beklet durumuna ayarla.
Sürücüyü uyku kipine ayarla.
Sürücü kimliğini ve ayarlarını yazdır.
SMART'ı etkisizleştir/etkinleştir (0/1).
İletileri yazdırma.
bir argüman bekleniyor
[SEÇENEKLER] DİSK
ATA disk değiştirgelerini al/ayarla.
Kullanım:
[KALIP ...]
Bir yardım iletisi göster.
Dosyanın başlangıcındaki uzak bayta git.
Yalnızca UZUNLUK baytlarını oku.
[SEÇENEKLER] DOSYA_VEYA_AYGIT
Bir dosya veya belleğin ham içeriğini göster.
(default)
İşlemcinin Fiziksel Adres Uzantısı (PAE) desteğini kontrol et.
CPU özelliklerini kontrol et.mappingmappingrerouting
Güncel eşleştirmeleri göster.
Tüm eşleştirmeleri öntanımlı değerlere getir.
Hem doğrudan hem de karşıt eşleştirmeleri çalıştır.
Hiçbir sürücü tekrardan eşleştirilmedi
-l | -r | [-s] grubdev osdisk.
BIOS sürücüsü eşleştirmelerini yönet.
Bilgisayarı durdurmak için APM kullanmayın.
Sistemi durdur, mümkünse APM kullanarak.
hiçbir APM bulunamadı
Sürüm %u.%u
32-bit CS = 0x%x, uzunluk = 0x%x, başlangıç = 0x%x
16-bit CS = 0x%x, uzunluk = 0x%x
DS = 0x%x, uzunluk = 0x%x
16-bit korunmuş arayüz destekleniyor
16-bit korunmuş arayüz desteklenmiyor
32-bit korunmuş arayüz destekleniyor
32-bit korunmuş arayüz desteklenmiyor
Kullanılmayan CPU görevleri işlemciyi yavaşlatıyor
Kullanılmayan CPU görevleri işlemciyi yavaşlatmıyor
APM etkisizleştirildi
APM etkinleştirildi
APM bilgisini göster.
`%s' dosyası bulunamadı
Tanınmamış numara
DOSYA | TEMPO [PERDE1 SÜRE1] [PERDE2 SÜRE2] ...
Bir melodi yürüt.
numlock durumunu ayarla
capslock durumunu ayarla
scrollock durumunu ayarla
sol shift'e bas
sağ shift'e bas
SysRq tuşuna basın
NumLock tuşuna bas
CapsLock tuşuna bas
ScrollLock tuşuna bas
Insert tuşuna bas
sol alt'a bas
sağ alt'a bas
sol ctrl'ye bas
sağ ctrl'ye bas
LED durumunu güncelleme
GRUB'a devam etmek için `go' komutunu çalıştır.
Okunan değeri VARNAME değişkeni içine kaydet.
VARNAME
KAPI
BAĞLANTI NOKTASINDAN 8-bit değer oku.
BAĞLANTI NOKTASINDAN 16-bit değer oku.
BAĞLANTI NOKTASINDAN 32-bit değer oku.
KAPI DEĞERİ [MASKE]
BAĞLANTI NOKTASINA 8-bit DEĞER yaz.
BAĞLANTI NOKTASINA 16-bit DEĞER yaz.
ADDR DEĞERİ [MASKE]
BAĞLANTI NOKTASINA 32-bit DEĞER yaz.
`%s' değişkeni ayarlanmamış
Bir klavye düzeni yükle.Checktrue" is returned, otherwise "false
Üst karakter tuşunu denetle.
Kontrol tuşunu denetle.
Alt tuşunu denetle.
Anahtar düzenleyici durumunu denetle.
`%s' komutu bulunamıyor
Parola gir: legacy configconfig as used by grub-legacy
Aynı bağlamdaki yapılandırma kalıntılarını ayrıştır
Yeni bağlamdaki yapılandırma kalıntılarını ayrıştır
[--no-mem-option] [--type=TÜR] DOSYA [PARAMETRELER ...]
DOSYA [PARAMETRELER ...]
[--md5] ŞİFRE [DOSYA]
Dosya adı belirt.
Ortam öbek dosyasından değişkenleri yükle.
[-f DOSYA]
Ortam öbek dosyasından değişkenleri listele.
[-f DOSYA] değişken_adı [...]
Ortam öbek dosyasına değişkenleri kaydet.
Daha ayrıntılı bilgi ile uzun bir liste göster.
Boyutları kullanıcının okuyabileceği biçimde bastır.
Tüm dosyaları listele.
Ağ protokolleri:
[-l|-h|-a] [DOSYA ...]
Aygıtları ve dosyaları listele.
Sadece sürüm 1 tablolarını göster.
Sadece sürüm 2 ve sürüm 3 tablolarını göster.
ACPI bilgisini göster.
kullanılabilir RAM
ayrılmış RAM
Gömülü yazılım tarafından sağlanan bellek haritasını listele.
PCI aygıtlarını listele.
ADDR
Menü girdisi türü.
DİZİ
Bu girdiyi başlatabilecek kullanıcıların listesi.
KULLANICIADI[,KULLANICIADI]
Bu girdiyi hızlıca başlatacak klavye tuşu.
KLAVYE _TUŞU
Menü girdisi tanımlayıcı.
Bu girdi herhangi bir kullanıcı tarafından başlatılabilir.
BLOK
Bir menü girdisi tanımla.
Bir alt menü tanımla.
Bu iletiyi göster.
Bellek içeriği göster.
BİRİM
Birimi kaldır.
Yüklenen birimleri göster.
GRUB'dan çık.
CS5536 bulunamadı
RAM yuva numarası %d
Bellek türü: DDR2.
Bellek türü: Bilinmiyor.
Bellek bilgilerini yazdır.
bilinmeyen argüman '%s'
BÖLÜM KOMUTLARI
KULLANICI PAROLASI
Kullanıcı parolasını ayarla (düz metin). Önerilmez ve güvensizdir.
PBKDF2 parolası geçersiz
KULLANICI PBKDF2_ŞİFRESİ
Kullanıcı parolası ayarla (PBKDF2).
Üretici ve aygıt numaralarına göre aygıt seç.
[üretici]:[aygıt]
Veri yolundaki konumuna göre aygıt seç.
Döndürülen değere bir değişken ayarlayın.
Sürücü belirleyin.
Bölme haritası türünü belirleyin.
Dosya sistemi türünü belirleyin.
Dosya sistemi UUID'sini belirleyin.
Dosya sistemi etiketini belirleyin.
`%s' dosya sistemi etiketleri desteklemiyor
AYGIT
Aygıt bilgisini al.
[ENVVAR]
Değişkeni kullanıcı girdisi ile ayarla.
Bilgisayarı yeniden başlat.
[NUMARA:]DEĞİŞKEN_ADI
REGEXP ARAMA METNİ
REGEXP'in METNE uygunluğunu test et.
İSİM[ÖNTANIMLI][İPUCU]
Aygıtları dosya göre ara. Eğer DEĞİŞKEN belirli ise bulunan ilk aygıt değişken olarak ayarlanır.
Aygıtları etikete göre ara. Eğer DEĞİŞKEN belirli ise bulunan ilk aygıt değişken olarak ayarlanır.
Aygıtları UUID göre ara. Eğer DEĞİŞKEN belirli ise bulunan ilk aygıt değişken olarak ayarlanır.
Dosyaya göre aygıtlar ara.
Dosya sistemi etiketine göre aygıtlar ara.
Dosya sistemi UUID'sine göre aygıtlar ara.
İlk aygıt bulunduğunda bir değişken ayarla.
Hiçbir disket sürücüsünü inceleme.
Öncelikle cihazın İPUCU'nu deneyin. Eğer İPUCU virgül ile biterse ayrıca alt bölümleri deneyin.
İPUCU
[-f|-l|-u|-s|-n] [--ipucu İPUCU[--ipucu İPUCU] ...] İSİM
PCI aygıtlarını işlet.
Geri sayımı ayrıntıla.
SANİYELERİN_SAYISI
Belirlenen saniye kadar bekle.
syslinux configconfig as used by syslinux
uçbirim belirlenmedi
uçbirim `%s' bulunamadı
Etkin girdi uçbirimleri:
Kullanılabilir girdi uçbirimleri:
Etkin çıktı uçbirimleri:
Kullanılabilir çıktı uçbirimleri:
[--append|--remove] [TERMINAL1] [TERMINAL2] ...
Bir girdi uçbirimi listele veya seç.
Bir çıktı uçbirimi listele veya seç.
ANLATIM ]
Bir anlatım değerlendir.
ANLATIM
Çoklu yollarla aynı dosyayı yükle.
Her okuma işlemi için boyut belirtin
Geçersiz blok boyutu
Dosya boyutu: %s
Geçen süre: %d.%03d s
Hız: %s
Dosya okuma hızını test et.
Hiçbir komut belirlenmemiş
Geçen süre: %d.%03d saniye
Büyük harfe dönüştür.
Küçük harfe dönüştür.
Hiçbir şey yapma, başarılı.
Hiçbir şey yapma, başarısız.
USB desteğini sına.
Açık anahtar dosyasının imza kontrolünü atla.
Hatalı imza
açık anahtar %08x bulunamadı
%s modülü yüklenemedi
Güvenilen anahtar listesini göster.
Sadece metin Direct color
paletted colorpacked pixel
Planarplans
Siyah-beyaz
Bilinmeyen video modu
EDID sürümü: %u.%u
Tercih edilen kip: %ux%u
Kullanılabilir tercih edilen kip yok
geçersiz video kipi tanımlaması `%s'
Desteklenen video modları listesi:
Bilgi mevcut değil
Video bağdaştırıcı başlatılamadıx
Mümkün olan video modlarını listele.Eğer çözünürlük belirtilmişse sadece uyan modları göster.x
WxH kipinde video alt sistemini test et.
Video alt sistemini sına.
UUID'e göre bağla.
Hepsini bağla.
Bir şifreli aygıt bağla.
%s fiziksel birimi bulunamadı
sha256 yüklenemiyor
sha512 yüklenemiyor
CD-ROM'a yazılamadı
embedding zoneembedding
Bir dosyadan sanal bir sürücü oluştur.
EFI taklitçisini yükle ve başlat.
EFI modülatörünün yüklenmesini sonuçlandır.
EFI emülatörünü kaldır.
`%s' sembolü bulunamadı
Yüklü yazı tipleri:
DOSYA...
Yüklemek için bir ya da daha fazla yazı tipi dosyası belirtin.
Yüklenmiş yazı tiplerini listele.
bir dizin değil
düzenli bir dosya değil
core.img dosyanız normalden büyük. Ayrılan alana sığmıyor.
`%s' geçersiz dosya adı
MAC doğrulaması başarısız
Girdiyi ham olarak kabul et.
Girdiyi hex olarak kabul et.
Girdiyi şifre cümlesi olarak kabul et.
ZFS parolanızı girin:
Sanal aygıt kaldırıldı
Sanal aygıt hatalı
Sanal aygıt çevrimdışı
Sanal aygıt düşürülmüş
Sanal aygıt çevrimiçi
Hatalı sanal aygıt: tip mevcut değilreal" devices which actually store data are called "leafs
Önyükleme konumu: mevcut değil
Önyükleme konumu: %s
Konum: mevcut değil
Yol: %s
Element number 1", "Element number 2
Bilinmeyen sanal aygıt türü: %s
hiçbir sanal aygıt ağacı mevcut değil
DOSYA SİSTEMİ [DEĞİŞKEN]
Şimdi uzaktan hata ayıklayıcıya bağlanın lütfen.
GDB stub'ı belirtilen portta başlat
translate
Diziyi kullanılan ayarları kullanarak çevirir.
Seçilen İşletim Sistemine girmek için Enter'a, önyüklemeden önce komutları düzenlemek için `e' tuşuna veya komut satırı için `c' tuşuna basın. Önceki menüye dönmek için ESC'ye basın.
Seçilen İşletim Sistemine girmek için Enter'a, önyüklemeden önce komutları düzenlemek için `e' tuşuna veya komut satırı için `c' tuşuna basın.
enter: önyükle, `e': seçenekler, `c': komut-satırı
İşaretli girdi %ds içinde otomatik olarak çalıştırılacak.
%ds kaldı
%ds
GRUB Önyükleme Menüsü
ARGP_HELP_FMT: %s değeri %s değerinden küçük ya da ona eşit
%.*s: ARGP_HELP_FMT parametresi ile bir değer vermek gerekir
%.*s: ARGP_HELP_FMT parametresi pozitif olmalı
%.*s: ARGP_HELP_FMT parametresi bilinmiyor
Uzun seçeneklerdeki argümanlar zorunlu olsun olmasın kısa seçeneklerde de geçerlidir.
veya:
[SEÇENEK...]
Daha fazla bilgi için '%s --help' veya '%s --usage' yazın.
Hataları %s 'e bildirin.
Bilinmeyen sistem hatası
bu yardım listesini ver
kısa bir kullanım iletisi ver
İSİM
program adını ayarla
SN
SANİYE saniye bekler (öntanımlı 3600)
program sürümünü yazdır
(PROGRAM HATASI) Sürüm bilinmiyor!?
%s: Çok fazla argüman var
(PROGRAM HATASI) Bu tanınan bir seçenek olmalıydı!?
%s: `--%s' seçeneği argümansız kullanılır
%s: seçenek `%c%s' argümansız kullanılır
%s: `--%s' seçeneği bir argümanla kullanılır
%s: `--%s' seçeneği bilinmiyor
%s: `%c%s' seçeneği bilinmiyor
%s: geçersiz seçenek -- %c
%s: seçenek bir argümanla kullanılır -- %c
%s: `-W %s' seçeneği belirsiz
%s: `-W %s' seçeneği argümansız kullanılır
%s: `-W %s' seçeneği bir argümanla kullanılır
Başarılı
Eşleşme yok
Geçersiz düzenli ifade
Geçersiz karşılaştırma karakteri
Geçersiz karakter sınıfı adı
Geriye başvuru geçersiz
\\{\\} içeriği geçersiz
Bellek tükendi
Düzenli ifadenin sonu eksik
Düzenli ifade çok büyük
bilinmeyen düzenli ifade hatası
Önceki düzenli ifade yok
Merhaba Dünya
desteklenmeyen gzip biçimi
lzop dosyası bozuk
xs dosyası bozuk veya desteklenmeyen blok seçenekleri
[ORTAM_DEĞİŞKENİ=DEĞER]
Bir çevresel değişken ayarla.
ORTAM_DEĞİŞKENİ
Bir çevresel değişken kaldır.
[ARG]
Aygıtları ya da dosyaları listele.
Bir birim ekle.
`%s' diski bulunamadı
disk bölümünün dışından okuma veya dışına yazma girişimi
aygıt sayısı sınırı aşıyor
device.map içindeki `%s' sürücü adı geçersiz. Bunun yerine %s kullanılıyor. Lütfen şu biçimi kullanın: [hfc]d[0-9]* (örn. `hd0' veya `cd')
açılamıyor `%s': %s
AYGIT_ADI
Kök aygıtı ayarla.
Konut satırı argümanlarını ayrıştırmada sorun.
%s: uyarı:
%s: bilgi:
%s: hata:
bilinmeyen dosya sistemi
Kapatma başarısız
Çıkış başarısız
taşma belirlendi
Bilinmeyen komut `%s'.
Bu yardımı göster ve çık.
Bu komutun kullanımını göster ve çık.
`%s' için zorunlu seçenek eksik
`%s' bağımsız değişkeni bir tamsayı gerektiriyor
GRUB bu makineyi nasıl durduracağını henüz bilmiyor!
geçersiz renk tanımlaması `%s'
Yeniden başlatma başarısız
Linux'u yükle.
initrd yükle.
BIOS tabanlı sistemi önyükle.
Başka bir başlangıç yükleyici ekle.
Tüm konsolların çıktısını göster.
Sıralı konsol kullan.
Yeniden başlatılacak dosya ismini sor.
CD-ROM'u root olarak kullan.
Kullanıcı yapılandırma yönlendirmesini çağır.
Başlangıçta KDB'de gir.
DDB yerine GDB uzak hata ayıklayıcısını kullan.
Tüm önyükleme çıkışlarını etkisizleştir.
Her çıktı satırından sonra tuşa basılmasını bekle.
Tekli kipte başlat.
Ayrıntılı olarak başlat.
Yeniden başlatma, sadece kapat.
Yapılandırılan aygıtları değiştir.com
comAYGIT[,HIZ]
SMP'i etkisizleştir.
ACPI'i etkisizleştir.
Önyükleme tanısal iletilerini gösterme.
Hata iletileriyle birlikte önyükle.
com
[ADDR|comAYGIT][,HIZ]
isim
tür
boyut
FreeBSD çekirdeğini yükle.
OpenBSD çekirdeğini yükle.
NetBSD çekirdeğini yükle.
FreeBSD env yükle.
FreeBSD çekirdek birimini yükle.
NetBSD çekirdek birimini yükle.
NetBSD çekirdek birimini yükle (ELF).
FreeBSD çekirdek birimini yükle (ELF).
payload
x
`%s' boyutu çok büyük
NTLDR veya BootMGR'yi yükle.mapping
Plan9 çekirdeğini yükle.
PXE kalıbı yükle.
Truecrypt ISO kalıbı yükle.
initrd zaten yüklenmiş
Modül yükle
xnu'yu çalıştırmak için bir tuşa basın
FPSWA bulunamadı
FPSWA revizyon: %x
FPSWA sürümünü görüntüle.
Çoklu önyükleme 2 çekirdeğini yükle.
Çoklu önyükleme 2 birimini yükle.
Çoklu önyükleme çekirdeğini yükle.
Çoklu önyükleme birimini yükle.
Arkaplan görüntü kipi.Background image mode.
stretch(=%UZAT%)|normal(=%NORMAL%)
XNU kalıbını yükle.
64-bit XNU kalıbını yükle.
XNU uzantı paketini yükle.
XNU uzantısı yükle.
DIRECTORY [OSBundleRequired]
XNU uzantı dizinini yükle.
XNU için bir açılış kalıbı kullan.
ADDR1,MASKE1[,ADDR2,MASKE2[,...]]
BAŞLANGIÇ[K|M|G] BİTİŞ[K|M|G]
Belirtilen aralıktaki tüm hafıza bölgelerini sil.
dört bağımsız değişken bekleniyor
bilinmeyen ağ arayüzü `%s'
DHCP bilgisi bulunamadı
DHCP seçenekleri bulunamadı
bilinmeyen DHCP seçeneği biçimi tanımlaması `%s'
ağ arayüzü bulunamadı
%s otomatik olarak yapılandırılamıyor
bootp otomatik yapılandırması gerçekleştir
yapılandırılmış DNS sunucusu yok
DNS kaydı bulunamadı
sadece ipv4
sadece ipv6
ipv4 tercih et
ipv6 tercih et
geçersiz bağımsız değişken
DNSSUNUCU ADRESİ
Bir DNS araması yap
DNSSUNUCU
Bir DNS sunucusu ekle
Bir DNS sunucusunu kaldır
DNS sunucuları listesi
ağ paketi gönderilemiyor
desteklenmeyen HTTP hatası %d: %s
`%s' açılırken zaman aşımı
zaman aşımı: donanım adresi çözülemiyor
çözülemeyen adres %s
bilinmeyen ağ adresi `%s'
hedef ulaşılamaz
adres bulunamadı
bu adresi silemezsiniz
Desteklenmeyen donanım adres türü %d
Desteklenmeyen adres türü %d
üç bağımsız değişken bekleniyor
kart bulunamadı
geçici
Bilinmeyen adres türü %d
sunucu belirtilmemiş
`%s' okunurken zaman aşımıhardware address
Bir ağ adresi ekle.
Bir ağ adresi sil.gw
Ağ yönlendirmesi ekle.
Ağ yönlendirmesi sil.
ağ yönlendirmelerini listele
ağ arayüzlerini listele
ağ adreslerini listele
bağlantı reddedildi
bağlantı zaman aşımı
Kullanıcı adı gir:
[KULLANICILİSTESİ]
Olası komutlar:
Olası aygıtlar:
Olası dosyalar:
Olası bölümler:
Olası bağımsız değişkenler:thing" or "object
Olası şeyler:
Uyarı: `%s' içerisinde söz dizimi hatası (eksik / işareti)
Uyarı: geçersiz '%s' ön plan rengi
Uyarı: geçersiz '%s' arkaplan rengi
ORATM_DEĞİŞKENİ [ORATM_DEĞİŞKENİ] ...
Değişkenleri dışa aktar.
Pazar
Pazartesi
Salı
Çarşamba
Perşembe
Cuma
Cumartesi
modül yüklenemedi
GNU GRUB sürümü %s
ESC her an mevcut.
En küçük BASH benzeri satır düzeni desteklenir. İlk kelime için, SEKME mümkün olan komutları listeler. Herhangi bir yerde bile SEKME ile var olan aygıt veya dosyalar listelenir. %s
>
grub>
Ekranı temizle.
Normal kipe gir.
Normal kipten çık
Devam etmek için herhangi bir tuşa basın...
`%s' önyükleniyor
`%s' geri dönülemiyor
Varsayılan ve son çare girdilerinin hiçbiri ile sistem başlatılamadı.
Bir komut listesini önyüklüyor
En düşük seviye Emac benzeri ekran düzenlemesi desteklenir. Liste tamamlamaları için SEKME tuşuna basın. Açılış yapmak için CTRL+X veya F10 tuşuna basın, komut satırı için CTRL+C veya F2 tuşuna basın veya ESC tuşu ile düzenlemeyi iptal edip GRUB menüsüne dönün.
Vurgulanacak girdiyi seçmek için %C ve %C tuşlarını kullanın.
B
KiB
MiB
GiB
TiB
PiB
K
M
G
T
P
B/s
KiB/s
MiB/s
GiB/s
TiB/s
PiB/s
Bölüm %s:
Aygıt %s:
Dosya sistemine ulaşılamadı
Dosya sistemi türü %s
- Son değişiklik zamanı %d-%02d-%02d %02d:%02d:%02d %s
Bilinen dosya sistemi bulunamadı
- Disk bölümü başlangıcı %llu%sKiB
- Sektör boyutu %uB
- Toplam boyut bilinmiyor
- Toplam boyut %llu%sKiB
,5
--DEVAMI--
yapılandırma dosyası açılamıyor `%s': %s
şifrelenmiş birim bağlanamıyor `%s': %s
geom açılamıyor
part
GRUB'daki çekirdek kalıp olan `%s' okunmaya çalışılıyor
GRUB'daki çekirdek kalıp olan `%s' tekrar okunmaya çalışılıyor
`%s' düzgün biçimde okunamıyor
translatortranslator
`%s' bir yerel disk değil
ioctl RAID_VERSION hatası: %s
desteklenmeyen RAID sürümü: %d.%d
bilinmeyen RAID aygıtı türü `%s'
bilinmeyen aygıt türü %s
özgün dizin geri yüklenemiyorstat
geçici dosya oluşturulamıyor: %s
geçici dizin oluşturulamıyor: %s
%s: bulunamadı
rasgele veri alınamıyor
beklenmeyen EFI hatası
Boş BootNNNN yuvası bulunamadı
boot track
Disk bölümünü etkinleştir
birincil bölüm değil
%d bölümü etkinleştirildi.
Disk bölümü türünü değiştir
disk bölümü türü 0x%x geçerli değil
Disk bölümü türü ayarlanıyor 0x%x
break
return
geçersiz değişken adı `%s'
beklenmeyen dosya sonu
Döngülerden çık.
Döngülere devam et.
Konumsal parametreler kaydır.
[DEĞER]...
Pozisyonal parametreleri belirle.Returnreturn
Bir fonksiyonla dön.
[-m (stretch|normal)] DOSYA
Arka plan resmini aktif konsol için yükle.
RENK
Etkin uçbirim arkaplan rengini ayarla
Seri birimini ayarla.
Dizisel bağlantı noktası adresini ayarla.
Dizisel bağlantı noktası hızını ayarla.
Dizisel bağlantı noktası kelime uzunluğunu ayarla.
Dizisel bağlantı noktası eşliğini ayarla.
Seri yuva durdurma bitlerini ayarla.
RTS/CTS etkinleştir/devre dışı bırak.
seri bağlantı noktası `%s' bulunamadı
desteklenmeyen seri bağlantı noktası akış kontrolü
[SEÇENEKLER...]
Seri portu yapılandır
ASCII
UTF-8logically-ordered UTF-8
Bilinmeyen kodlama
Konsol sadece ASCII olarak tanımlıdır.
Konsol mantıksal olarak UTF-8 olarak emredildi.
Konsol görsel olarak UTF-8 olarak emredildi.
x
GENİŞLİK X YÜKSEKLİK
[[-a|-u|-v] [-g WxH] TERMİNAL [TÜR]]
TERMİNAL'in terminfo tipini TÜR olarak ayarla.
Blok argümanını yazdır ve çalıştır.
VBE bilgisi: sürüm: %d.%d OEM yazılım gözden geçirmesi: %d.%d
toplam bellek: %d KiB
uygun video kipi bulunamadı
erişim engellendi
MODÜLLER
TEMALAR
YAZI TİPLERİ
GRUB dosyalarını sıkıştır [isteğe bağlı]
%s dosyasının adı %s olarak değiştirilemiyor
Komutlar:
Boş bir çevresel öbek dosyası oluştur.
Mevcut değişkenleri listele.set" is a keyword. It's a summary of "set
Değişkenleri ayarla.unset" is a keyword. It's a summary of "unset
Değişkenleri sil.
Seçenekler:
En az bir komut belirlemeniz gerekir.
DOSYA ADI KOMUTU
Ortam bloğu düzenleme aracı.
geçersiz parametre %s
geçersiz atlama değeri %lld
%llu ofsetinde okuma hatası: %s
standart çıktıya yazılamıyor: %s
%llu. ofsette karşılaştırma hatası
İşletim sistemi dosyası %s açma hatası: %s
ls PATH
PATH'teki dosyaları listele.
cp DOSYA LOKAL
DOSYA'yı YEREL yerel dosyasına kopyala.
cmp DOSYA KONUMU
DOSYA'yı YEREL yerel dosyası ile karşılaştır.
hex DOSYA
crc DOSYA
DOSYA nın crc32 kontrol değeri
blocklist DOSYA
Yasaklı DOSYA listesini gösterir.
çıktı dosyasından N byte atla
Çıkış dosyasındaki N bayt'ı işle.
Girdi dosyalarının sayısını belirtin.
Hata ayıklama ortamı değişkeni ayarla.
Şifrelenmiş aygıtları bağlayın.prompt
Verileri genişlet.
Geçersiz disk sayımı.
Disk sayısı disk listesinden önce gelmelidir.
Hiçbir komut belirlenmedi.
Komut vermek için yeterli girdi yok.
Geçersiz komut %s.
IMAGE_PATH KOMUTLAR
Dosya sistemi sürücüsü için hata ayıklama aracı.
[SEÇENEKLER]
dizin açılamıyor `%s': %s
silinemiyor `%s': %s
Bilinmeyen sıkıştırma biçimi %s
Tanınmayan sıkıştırma `%s'
bilinmeyen hedef biçim %s
HEDEFTARGET" as in "target platform
may break
aygıt haritası mevcutsa sil
sorun tespit edilse bile kur
kurulum aygıtı kaldırılabilir. Bu seçenek sadece EFI üzerinde kullanılabilir.
Kimlik
etiket için RENK kullan
etiket arkaplanı için RENK kullan
EFI dizini bulunamıyor
%s EFI disk bölümü gibi görünmüyor.
Bir böcek buldunuz
Dosya oluşturulamıyor: %s
Kurulum tamamlandı. Hata raporlanmadı.
Aygıt için yol tanımlanmadı.
lookup.
Desteklenmeyen yer değiştirme türü: %d
Desteklenmeyen yer değiştirme bayrağı: 0x%x
Desteklenmeyen yer değiştirme tanımlaması: %d
coverage
yazı tipi aralığını ayarlafamily nameBold
BOYUT
yazı tipi boyutunu ayarla
kalın yazı tipine çevir
[SEÇENEKLER] YAZITİPİ_DOSYALARI
çıktı dosyası belirtilmelidir
memdiskembed" is a verb (command description).
BİÇİM
kullanılabilir biçimler:
[SEÇENEK]... [MODÜLLER]
Hedef biçimi belirtilmemiş (-O seçeneğini kullanın).
HATA: geçerli klavye yerleşimi bulunamadı. Girdiyi denetleyin.
one" is a shortcut for "keyboard layout
şifre okunmasında hata
Şifreyi tekrar girin:
şifreler eşleşmiyor
Konum tanımlanmamış.
KONUM
ROM kalıplarını DİZİNe kaydet [isteğe bağlı]
bir görüntü ve bağlama noktası gerekli
[SEÇENEK]... [YOL|AYGIT]
show" as synonym for render. Use "createrender
show" as synonym for render. Use "createrender
Eksik bağımsız değişkenler
[YOL]
Sözdizim hatası satır %u
Hiçbir aygıt belirlenmedi.
Kalıpları DEVICE'den önyükleme yapmak için yapılandır.

Normal olarak bu programı çalıştırmanız önerilmez. Bunu yerine grub-install Kullanın.
AYGIT bir OS aygıtı olmalı (ör /dev/sda).
Geçersiz aygıt `%s'.
syslinux yapılandırmasını GRUB'a dönüştür.
`%s' dosyası çok büyük
çekirdek görüntüsü sıkıştırılamaz
bilinmeyen sıkıştırma %d
Çözücü çok büyük
çekirdek görüntüsü çok büyük (0x%x > 0x%x)
diskboot.img boyutu %u bayt olmalı
fwstart.img bilinen iyi sürümle eşleşmiyor. kendi riskinizle devam edin
aygıt yazılımı görüntüsü çok büyük
geçersiz satır biçimi: %s
çekirdek dosyanın ilk bölümü bölüm-hizalı değil
non-sector-aligned verisi ana dosyada bulundu
çekirdek dosyasının bölümleri çok fazla parçalanmış
`%s'nin boyutu %u değil
`%s' boyutu çok küçük
GRUB'u birden çok bölümlendirme kısmı veya bölümlendirme kısmı ve dosyası olan diske yükleme girişimi yapılıyor. Bu henüz sağlanmıyor.
dosya sistemini %s de kimliklendirmek imkansızdır; güvenlik denetimi yürütülemez
%s, DOS-türevi başlangıç için yedek alan ayırmayan bir %s dosya sistemini içeriyor. Buraya GRUB yükleme, eğer değişken veri grub-setup (--skip-fs-probe bu denetimi etkisizleştirir, kendi seçiminizi yapın) tarafından üzerine yazılmışsa FILESYSTEM DESTRUCTION sonucunu verebilir.
%s içeriyor gibi bir %s bölüm haritası DOS-stili başlatma için alan ayırması bilimeyen. GRUBu oraya yüklemek DOSYA SİSTEMİ BOZULMASI sonucunu ortaya çıkarabilir eğer değer verisi grub-yükle tarafından üstüne yazılmışsa (--skip-fs-probe bu taramayı kapatır, risk kendi sorumluluğunuzdadır)
GRUB'u bölümlendirilmemiş bir diske veya bölüme yükleme çalışması. Bu KÖTÜ bir fikir.
GRUB birden fazla disk bölümü etiketi içeren bir diske kurulmaya çalışılıyor. Bu özellik henüz desteklenmiyor.
Yerleştirilmiş alan anormal küçüklükte. core.img sığmayacaktır.
bu çekirdek kalıpta sonlandırıcı yok
core.img sürüm uyuşmazlığı
%s üzerindeki dosya sistemi belirlenemiyor
gömme mümkün değil, fakat bu çapraz-disk yüklemesi için gerekli
İçe gömme mümkün değil. Bu kurulumsa GRUB sadece blocklist kullanarak yüklenebilir. Bununla birlite blocklist sağlıksızdır ve kullanılmamaları tavsiye edilir.
engelli listeleri ile devam etmeyecek
sürüm bilgisini yazdır ve çık
%s: seçenek bir argüman gerektiriyor -- `%s'\
Kullanım: %s [SEÇENEK]\
Bir grub yapılandırma dosyası oluştur
bitti
Uyarı:
Kullanım: %s [SEÇENEK] MENÜ_GİRDİSİ\
Birden fazla menü girdisi mi?
Menü girdisi tanımlanmamış.
GRUB için varsayılan önyükleme menü girdisini ayarla.
Bulunan tema: %s\
Bulunan arka plan: %s\
Bulunan Hurd modülü: %s
%s, Hurd %s ile (kurtarma kipi)
Lütfen GRUB_DEFAULT için eski `%s' başlığını kullanmayın, `%s' (2.00 sürümlerinden öncesi için) veya `%s' (2.00 veya sonrası için) kullanın.
GNU Mach Yükleniyor ...
Hurd yükleniyor ...
%s için gelişmiş seçenekler
kFreeBSD ile %s, %s (kurtarma kipi)
%s, kFreeBSD %s ile
FreeBSD %s çekirdeği yükleniyor...
Bulunan çekirdek modül dizini: %s\
%s, Linux %s ile (kurtarma kipi)
%s, Linux %s ile
Linux Yükleniyor %s...
Başlangıç ramdiski yükleniyor...
Bulunan linux kalıbı: %s\
Bulunan initrd kalıbı: %s\
%s çekirdeği ile %s (%s üzerinden, kurtarma kipi)
%s çekirdeği ile %s (%s üzerinden)
Bulunan NetBSD çekirdeği: %s\
Bulunan %s, %s (%s) üzerinde\
(32-bit)
(64-bit)
%s, Xen %s ve Linux %s ile (kurtarma kipi)
%s, Xen ile %s ve Linux %s
Xen %s yükleniyor ...
%s için gelişmiş seçenekler (Xen hypervisor ile)
Bulunan %s, %s üzerinde\