# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

İstasyon Bul



pencere2
Last Exit kullanmadan önce, bir Last.fm hesabınızın olması
gerekmektedir. Lütfen aşağıya hesap isminizi ve parolanızı
girin.
Parola:
Hesap İsmi:
Last.FM hesabınız yok mu?
Çalıcıyı Başlat
pencere1



Müzik çalmayı aç ya da kapat
Sonraki parçayı çal
Sevdim!
Sevmedim!
Tercihler
_Dinlenen:
Etiketleri uygula
Bir günlük girişi yaz
Bilgi
Last Exit Tercihleri
Kullanıcı İsmi:

Bir hesap oluştur
Last Exit grubuna katıl
Belirsiz
Popüler

Parça değişiminde uyarı göster


Parça
Albüm
Sanatçı
Last-Exit
Last.fm oynatıcı
İlk başlatılma penceresini göster
Seçili ise, ilk başlatılma penceresinin gösterilir
Hesap ismi
Kullanacağımız Last.FM hesap ismi
Parola
Last.FM hesabı için parola
Ses
Ses ayarı (0'dan 100'e)
Tavsiye Seviyesi
Tavsiye radyo ayarı (0'dan 100'e)
Uyarıları Göster
Parça değiştiğinde Last-Exit'in uyarıları göstermesi
Last-FM işleyici etkin mi
Seçili ise, "command" içerisinde belirtilmiş olan anahtar "lastfm" URL'lerini işler.
"lastfm" URL'leri için işleyici
Etkin olduğunda, "lastfm" URL'leri için kullanılacak işleyici.
Komutu uçbirimde başlat
Eğer seçiliyse "lastfm" URL'lerini işleyecek olan komut uçbirim içinde çalışır.
Last Exit
Telif Hakkı © 2006 Iain Holmes
Last.fm radyo çalıcısı
Iain Holmes <iain\@gnome\.org>
Baris Cicek <baris\@teamforce\.name\.tr>
Brandon Hale <brandon\@ubuntu\.com>
Barış Çiçek <baris\@teamforce\.name\.tr>
Pencereyi _Göster
_Oynat
_Sonraki
_Hakkında
_Tercihler
_Parçayı Sev
_Parçayı Sevme
Bir İstasyon Bul
İptal
İstasyon Değiştir
Benzer tarzda müzik
Etiketlenmiş olan müzik
Bir komşunun istasyonu
Bir kullanıcı istasyonu
Hayranların dinlediği müzik
Bir grup istasyonu
Sanatçı bulunamadı
{0}akış olarak çalınamıyor.

Featuring:
Last.fm Hesap Ayrıntıları
Last.fm hesabı aç
Komşu İstasyonu
Kişisel İstasyon
Favoriler İstasyonu
Tavsiye Edilen Müzik İstasyonu
Diğer İstasyon...



{1} tarafından {0}
Bu istasyonu çalabilmek için yeterli içerik yok.
Bu grup radyo için yeterli üyeye sahip değil.
Bu sanatçı radyo için yeterli hayrana sahip değil.
Bu öğe akış için mevcut değil.
Bu özellik sadece kayıtlı kullanıcılar için geçerlidir.
Bu radyo için yeterli komşu yok.
Bu akış durduruldu.
Böyle bir grup yok.
Böyle bir sanatçı yok.
Bir Parça Etiketle
Etiket '{0}'



tarafından
Şimdi çalıyor
Sessiz
Tam Ses