# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

KDE Cüzdan Servisi
(C) 2002- 2008 George Staikos, Michael Leupold, Thiago Maceira
Michael Leupold
Projeyi yürüten
George Staikos
Önceki geliştirici
Thiago Maceira
D- Bus Arayüzü
KDE '% 1' cüzdanını açmak istiyor. Lütfen bu cüzdan için gerekli parolayı aşağıdaki kutucuğa girin.
'% 1' uygulaması '% 2' cüzdanının açılmasını istiyor. Lütfen bu cüzdan için gerekli parolayı aşağıdaki kutucuğa girin.
& AçText of a button to ignore the open- wallet notification
Yoksay
KDE% 1 bu cüzdana erişerek açma isteğinde bulundu (% 1). Text of a button for switching to the (unnamed) application requesting a password
Oraya geç
% 1 uygulaması bu cüzdana erişerek açma isteğinide bulundu (% 2). Text of a button for switching to the application requesting a password
% 1 ögesine geç
'% 1' cüzdanı açılırken bir hata oluştu. Lütfen yeniden deneyin. (Hata kodu% 2:% 3)
KDE, bir cüzdanın açılması talebinde bulundu. Bu işlem, gizli verilerin güvenli bir şekilde depolanmasına imkan tanır. Lütfen bu cüzdan için kullanacağınız parolayı girin ya da uygulamanın talebini geri çevirmek içiniptal düğmesine tıklayın.
'% 1' uygulaması KDE wallet uygulamasının· açılmasını istiyor. Bu· işlem hassas· verilerin· güvenli· bir· şekilde· depolanmasını sağlar. Lütfen· bu· cüzdan· için kullanacağınız· parolayı· girin· ya· da uygulamanın· isteğini· geri· çevirmek· için iptal· düğmesine· tıklayın.
KDE '% 1' isimli bir cüzdanın açılmasını istiyor. Lütfen bu cüzdan için bir parola seçin, ya da uygulamanın isteğini geri çevirmek için iptal düğmesine tıklayın.
'% 1' uygulaması, '% 2' isimli bir cüzdan oluşturmak istiyor. talebinde bulundu. Lütfen bu cüzdan için bir parola seçin, ya da uygulamanın isteğini geri çevirmek için iptal düğmesine tıklayın.
Oluştur
KDE '% 1' cüzdanına erişerek açma isteğinde bulundu.
'% 1' uygulaması '% 2' cüzdanına erişerek açma isteğinide bulundu.
Cüzdan açılamadı. Parolanın değiştirilebilmesi için önce cüzdanın açılması gereklidir.
Lütfen '% 1' cüzdanı için yeni bir parola seçin.
Cüzdanın yeniden şifrelenmesi sırasında hata oluştu. Parola değiştirilmedi.
Cüzdanın yeniden açılması sırasında hata oluştu. Veri kaybı olabilir.
Arka arkaya, Cüzdan' a erişmeye çalışan başarısız girişimler yapıldı. Bir uygulama yanlış çalışıyor olabilir.
& Bir Kez İzin Ver
& Her Zaman İzin Ver
& Reddet
& Her Zaman Reddet
KWallet, verilerinizi yerel sabit diskinizdeki cüzdanlarda tutar. Veriler sadece şifrelenmiş bir şekilde, bluefish algoritması kullanılarak depolanır. Bir cüzdan açıldığı zaman cüzdan yöneticisi sistem panelinde bir simge görüntüler. Bu uygulamayı, cüzdanlarınıza erişmek için kullanabilirsiniz. Aynı program cüzdanları ve cüzdan içeriklerini sürükleyip bırakmanızı da sağlayabilir. Böylece cüzdanları uzaktaki bir sisteme kolayca gönderebilirsiniz.
KDE Cüzdan Sistemi
KDE Cüzdan Sistemine hoşgeldiniz. KWallet, hassas ve güvenli olması gereken tüm bilgilerinizin disk üzerinde şifrelenmiş bir şekilde tutulmasına olanak verir. Bu süre içinde başkası, size ait bu bilgilere erişemez. Bu sihirbaz KWallet hakkında bilgi verecek ve sizin için yapılandıracaktır.
& Temel kurulum (önerilen)
& Gelişmiş ayarlar
KDE Cüzdan sistemi, kişisel verilerinizin güvenlik seviyesini kontrol etmenizi de sağlar. Bu ayarlardan bazıları sistemin kullanışlığına etki edebilir. Öntanımlı ayarlar pek çok kullanıcı için kabul edilebilir bir ortam sağlar. Tüm bu ayarları istendiği anda KWallet kontrol modülünden değiştirmek mümkündür.
Uzun süre kullanılmayan cüzdanları kapat
Ağ parolalarını ve yerel parolaları ayrı cüzdan dosyalarında sakla
Çeşitli uygulamalar, parolalarını ya da örneğin web formu verileri ya da kurabiyeler gibi bilgilerini saklamak için KDE Cüzdan' ı kullanmaya teşebbüs edebilir. Eğer bu uygulamaların cüzdanı kullanmasını istiyorsanız, cüzdanı etkinleştirmeli ve bir parola belirlemelisiniz. Bu parola kaybedildiğinde kurtarılabilir değildir, parolayı bilen herkes cüzdan içerisinde saklı tüm bilgileri elde edebilir.
Evet, gizli bilgilerimi korumak için KDE cüzdan sistemini kullanmak istiyorum.
Yeni bir parola girin:
Parolayı doğrula: NAME OF TRANSLATORS
Serdar SoytetirEMAIL OF TRANSLATORS
tulliana@ gmail. com
Zaten açık.
Dosya açılırken hata oluştu.
Bu bir cüzdan dosyası değil.
Desteklenmeyen dosya biçimi sürümü.
Bilinmeyen şifreleme yapısı.
Dosya bozuk mu?
Cüzdan bütünlüğü doğrulanamadı. Olasılıkla cüzdan bozulmuş.
Okuma hatası - büyük olasılıkla parola hatalı.
Şifreleme açma hatası.
KWallet
Parola boş. (UYARI: Güvensiz)
Parolalar uyuştu.
Parolalar uyuşmadı.