# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Dosya geçerli bir .desktop dosyası değil
Anımsanamayan masaüstü dosyası Sürüm '%s'
%s başlatılıyor
Uygulama komut satırında belgeleri kabul etmiyor
Anımsanamayan başlatma seçeneği: %d
Belgeler bu masaüstü öğesine verilemiyor
Başlatılabilir bir öğe değil
Oturum yöneticisine bağlantıyı devre dışı bırak
Kaydedilen yapılandırmayı içeren dosyayı belirtin
DOSYA
Oturum yöneticisi kimliğini belirtin
Kimlik
Oturum yönetimi seçenekleri:
Oturum yöneticisi seçeneklerini göster
Arşiv Yöneticisi
Bir arşiv oluştur ve değiştir
zip;tar;extract;unpack;
Dosyalar nasıl sıralanır
Dosyaları düzenlemek için hangi kıstasın kullanılması gerektiği. Muhtemel değerler: name, size, type, time, path.
Sıralama türü
Büyükten küçüğe ya da küçükten büyüğe doğru sıralanacağı. Muhtemel değerler: ascending, descending.
Liste Kipi
Arşivdeki tüm dosyaları tek bir listede görüntülemek için 'all-files', arşivi bir klasör olarak gezinmek için 'as-folder' kullanın.
Türü görüntüle
Ana pencerede tür sütununu görüntüle.
Boyutu görüntüle
Ana pencerede boyut sütununu görüntüle.
Zamanı görüntüle
Ana pencerede zaman sütununu görüntüle.
Yolu görüntüle
Ana pencerede yol sütununu görüntüle.
Ad sütununun genişliği
Dosya listesindeki ad sütununun öntanımlı genişliği.
En büyük tarih uzunluğu
'Son Kullanılanları Aç' alt menüsündeki en fazla öğe sayısı.
Araç çubuğunu göster
Araç çubuğunun gösterilip gösterilmeyeceği.
Durum çubuğunu göster
Durum çubuğunun gösterilip gösterilmeyeceği.
Dizinler panelini göster
Klasörler panelinin gösterilip gösterilmeyeceği.
Düzenleyiciler
'Dosya Aç' iletişim penceresinde girilen ve dosya türüyle ilişkilendirilmemiş uygulamaların listesi.
Sıkıştırma oranı
Bir arşive dosya eklerken kullanılan sıkıştırma düzeyi. Muhtemel değerler: çok hızlı, hızlı, normal, en yüksek.
Arşiv başlığını şifrele
Arşiv başlığının şifrelenip şifrelenmeyeceği. Eğer başlık şifrelenirse, arşiv içeriğini listelemek için de parola gerekecek.
Yeni dosyaların üzerine yazma
Arşivde saklanan klasörleri yeniden oluştur
Öntanımlı birim boyutu
Öntanımlı birim boyutu.
Buraya Çıkart
Seçilen arşivi mevcut konuma aç
Konuma Çıkart...
Seçili arşivi çıkart
Sıkıştır...
Şeçilen nesnelerle sıkıştırılmış bir arşiv oluştur
Aç
Tüm arşivler
Tüm dosyalar
Telif Hakkı © 2001-2010 Free Software Foundation, Inc.
GNOME için bir arşiv yöneticisi.
Barış Çiçek <baris\@teamforce\.name\.tr>
Fatih Ergüven <fatih\@erguven\.org>
Muhammet Kara <muhammet\.k\@gmail\.com>

Launchpad Contributions:
 Ali Devrim OĞUZ https://launchpad.net/~alidevrim-50
 Baris Cicek https://launchpad.net/~baris
 Efe Çiftci https://launchpad.net/~efeciftci
 EsatYuce https://launchpad.net/~esat
 Fatih Bostancı https://launchpad.net/~fbostanci
 Gökhan Gurbetoğlu https://launchpad.net/~ggurbet
 Hasan Yılmaz https://launchpad.net/~hasanyilmaz
 Muhammet Kara https://launchpad.net/~muhammet-k
 Muhammet Kara https://launchpad.net/~muhammetk
 Muhammet Kara https://launchpad.net/~muhammetk-r
 Mustafa Can Kaya https://launchpad.net/~mrcan
 Serdar https://launchpad.net/~serdman8040
 Volkan Gezer https://launchpad.net/~volkangezer
 Yiğit Ateş https://launchpad.net/~yigitates52
 eMKey https://launchpad.net/~metinkocaer
 kulkke https://launchpad.net/~kulkke
 maydin95 https://launchpad.net/~mma-95
 ubuntuki https://launchpad.net/~aleverzurumlu
Arşive dosyalar eklenemedi
"%s" dizininde bulunan dosyaları okumak için yeterli izne sahip değilsiniz.
Dosyaları Ekle
_Seçenekler
Yükleme Seçenekleri
Kaydetme Seçenekleri
Seçenekleri Sıfırla
_Şeçenek Adı:
"%s" için parola gerekli
Hatalı parola
Sıkıştır
"%s" hedef dizini mevcut değil.

Şimdi oluşturmak ister misiniz?
_Dizin Oluştur
Çıkartma işlemi gerçekleştirilmedi
Belirtilen hedef dizin oluşturulamadı: %s.
Dosyaları "%s" dizinine çıkartmak için gerekli yetkiniz yok.
Çıkart
Uygulamalar için aranırken dahili bir hata oluştu:
Arşiv türü desteklenmiyor.
%s dosyaları için hiçbir komut kurulu değil.
Bu dosyayı açmak için bir komut aramak ister misiniz?
Bu dosya türü açılamadı
_Arama Komutu
"%s" için bir parola girin
%s Özellikleri
"%s" arşivindeki "%s" dosyasını güncelleştirmek istiyor musunuz?
"%s" arşivindeki dosyalar güncelleştirilsin mi?
Dosyaları belirtilen arşive ekle ve programdan çık
ARŞİV
Dosyaları, adını sorduğun arşive ekle ve programdan çık
Arşivleri belirtilen dizine çıkart ve programdan çık
KLASÖR
Dosyaları, istenen hedef dizine çıkart ve programdan çık
Arşivlerin içeriklerini arşiv klasöründe aç ve programdan çık
'--add' ve '--extract' komutları için kullanılacak öntanımlı dizin
Onay sormadan hedef dizini oluştur
İşlem tamamlandığında haber vermek için bildirim sistemini kullan
Hizmet olarak başlat
Sürümü göster
Arşivi çıkart
- Bir arşiv oluştur ve değiştir
File Roller
Yeterli izne sahip değilsiniz.
Bu arşiv türü değiştirilemiyor
Bir arşivi kendi üzerine ekleyemezsiniz.
"%s" ekleniyor
"%s" çıkarılıyor
Arşiv bulunamadı
"%s" siliniyor
Birim bulunamadı: %s
Dosyalar arşivden siliniyor
Arşiv tekrar sıkıştırılıyor
Arşiv açılıyor
Konum yüklenemedi
Arşiv oluşturulamadı
Bir arşiv ismi belirtmelisiniz.
Bu dizin içinde bir arşiv oluşturmak için yetkiniz yok
Yeni ad eskisiyle aynı; lütfen başka bir ad yazın.
"%s" adlı bir dosya zaten var. Bu dosya ile değiştirmek ister misiniz?
"%s"de böyle bir dosya zaten var. Onun yerine koymak dosya içeriğinin üzerine yazacak.
_Değiştir
Eski arşiv silinemedi.
O_luştur
_Ekle
_Çıkart
İşlem tamamlandı
Dizin
[salt okunur]
"%s" dizini görüntülenemedi
"%s" oluşturuluyor
"%s" yükleniyor
"%s" okunuyor
Dosyalar "%s"den siliniyor
"%s" sınanıyor
Dosya listesi alınıyor
"%s"e eklenecek dosyalar kopyalanıyor
Dosyalar "%s"e ekleniyor
Dosyalar "%s"den dışarı çıkarılıyor
Dışarı çıkarılan dosyalar hedefe kopyalanıyor
"%s" kaydediliyor
"%s" içindeki dosyalar yeniden adlandırılıyor
"%s" içindeki dosyalar güncelleniyor
Arşivi _Aç
Do_syaları Göster
Lütfen bekleyin…
Çıkartma başarıyla tamamlandı
"%s" başarıyla oluşturuldu
Komut hatalı bir şekilde sonlandı.
Dosyalar çıkartılırken bir hata oluştu.
"%s" açılamadı
Arşiv yüklenirken bir hata oluştu.
Arşivden dosyalar silinirken bir hata oluştu.
Arşive dosya eklenirken bir hata oluştu.
Arşiv denetlenirken bir hata oluştu.
Arşiv kaydedilirken bir hata oluştu.
Dosyalar yeniden adlandırılırken bir hata oluştu.
Dosyalar güncellenirken bir hata oluştu.
Bir hata oluştu.
Komut bulunamadı.
Denetleme Sonucu
İşlem gerçekleştirilemedi
Bu dosyayı mevcut arşive eklemek mi, yoksa yeni bir arşiv olarak açmak mı istiyorsunuz?
Bu dosyalarla yeni bir arşiv oluşturmak istiyor musunuz?
Arşiv _Oluştur
Yeni Arşiv
DizinlerFile
BoyutFile
TürFile
DeğiştirildiFile
Konum
İsimopen recent file
_Son Kullanılanı Aç
Son kullanılan bir arşiv aç
Di_ğer Eylemler
Diğer eylemler
_Konum:
"%s" dosyası değiştirilsin mi?
"%s" içinde aynı isimde bir dosya zaten mevcut.
_Tümünü Değiştir
_Atla
"%s" arşivi kaydedilemedi
Kaydet
Son Çıktı
Yeni ad geçersiz, lütfen bir ad yazın.
"%s" ismi şu karakterlerden en az birini içerdiği için geçersizdir: %s; lütfen başka bir ad yazın.
"%s" isminde bir dizin zaten mevcut.

%s
Lütfen başka bir ad kullanın.
"%s" isminde bir dosya zaten mevcut.

%s
Yeniden adlandır
_Yeni klasör adı:
_Yeni dosya adı:
_Yeniden Adlandır
Dizin yeniden adlandırılamadı
Dosya yeniden adlandırılamadı
Dosyalar "%s"den "%s"e taşınıyor
Dosyalar "%s"den "%s"e kopyalanıyor
Seçimi Yapıştır
_Hedef klasör:
Arşive dosyaları ekleDate Modified
%d %B %Y, %H:%M
Yardım görüntülenemedi
Parola görünürlüğünü değiştir
Ekle
_Dahil dosyalar:
H_arici dosyalar:
_Hariç dizinler:
örnek: *.o, *.bak
Eylemler
_Sadece yeniyse ekle
Sembolik bağlantıları _izle
Ye_ni Arşiv
Tü_m Dosyaları Görüntüle
Klas_ör Olarak Görüntüle
_Dizinler
_Yardım
_Arşiv Yöneticisi Hakkında
_Çıkış
_Parola:
Sil
_Dosyalar:
örnek: *.txt, *.doc
_Tüm dosyalar
_Seçilen dosyalar
K_omut Satırı Çıktısı:
Dizin yapısını _koru
Yeni dosyaların _üzerine yazma
Tümünü _Seç
_Seçimi Kaldır
Gizli Dosyaları Göster
Bir seviye yukarı git
_Arşiv
Dü_zenle
_Görüntüle
Do_syaları Düzenle
Program hakkında bilgi
Dosyaları _Ekle…
Dosyaları arşive ekle
Mevcut arşivi kapat
İçindekiler
File Roller Kılavuzunu Görüntüle
Seçimi kopyala
Seçimi kes
Panodakini yapıştır
_Yeniden Adlandır…
Seçimi yeniden adlandır
Seçimi arşivden sil
Hiçbir dosyayı seçme
_Çıkar…
Arşivden dosyaları çıkart
Yeni…
Yeni bir arşiv oluştur
Aç…
Arşivi aç
Birlikte _Aç…
Seçilen dosyaları bir uygulama ile aç
Paro_la…
Bu arşiv için bir parola belirleyin
Arşiv özelliklerini göster
Mevcut arşivi yeniden yükle
Farklı Kaydet…
Mevcut arşivi başka bir isim ile kaydet
Tüm dosyaları seç
Bütünlük _Testi
Arşivin hatalı olup olmadığını kontrol et
Seçili dosyayı aç
Seçili dizini aç
Ziyaret edilen önceki konuma git
Ziyaret edilen sonraki konuma git
Ana konumuna git
_Araç çubuğu
Ana araç çubuğunu göster
_Durum çubuğu
Durum çubuğunu göster
Bul…
Dosyaları isme göre bul
_Dosya adı:
_Dosya listesini de şifrelesplit into volumes of 10.0 MB
Bölünecek _dosyaların boyutu
MB
_Diğer Seçenekler
Parola
Dosya listesini _şifreleFile
İsim:
Arşiv boyutu:
Konum:
Sıkıştırma oranı:
Son değiştirilme:
İçerik boyutu:
Dosya sayısı:
Tür:
_Güncelleştir
Güncelleştirmek istediğiniz _dosyaları seçin: