# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Takvim için Şablon Oluştur
Takvim' de gösterilecek olayları seç
Yılı Seç & Resimler
Yazdır
Yazdırma
Takvim
Takvim oluşturmak için bir Kipi eklentisi
(c) 2003- 2005, Renchi Raju (c) 2006 Tom Albers (c) 2007- 2008 Orgad Shaneh
Orgad Shaneh
Yazar ve projeyi yürüten
Tom Albers
Asıl yazar ve projeyi yürüten
Renchi Raju
El Kitabı
Takvim Oluştur
Aylar için seçilmiş geçerli resimler yok Resimleri seçmek için Geri' ye tıklayın
Lütfen geçerli yıl veya geçmiş bir yıl için bir takvim yaptığınıza dikkat edin.
Yazdırmaya başlamak için İleri' ye tıklayın Müteakip aylar% 1 yılı için yazılacaktır:
Yazdırma İptal Edildi
Takvim Sayfası Yazdırılıyor...% 1 /% 2
Yazdırma Tamamlandı
Takvim Oluştur...
Takvim olayları
Resmi tatillerin olduğu isteğe bağlı bir takvim dosyası seçin
*. ics
<! DOCTYPE HTML PUBLIC "- // W3C // DTD HTML 4. 0 // EN" "http: // www. w3. org/ TR/ REC- html40/ strict. dtd" > p, li {white- space: pre- wrap;} http: // www. icalshare. com adresinden veya diğer adreslerden ülkeniz için bir takvim indirebilirsiniz. Bu tamamen isteğinize bağlıdır. Bu takvim içerisindeki tüm olaylar kırmızı renkli yazdırılacaktır.
"aile tatillerinizin" olduğu isteğe bağlı bir takvim dosyası seçin
KOrganizer veya başka bir takvim programı kullanarak böyle bir takvim oluşturabilirsiniz. Bu, tamamen isteğe bağlıdır. Bu takvimdeki tüm olaylar yeşil renkte yazılacaktır.
Geçerli Sayfa
Toplam Sayfa
Yılı Seç
Resimleri Seç
Resimleri Seçmek için Aylar' a sol tuşla tıklayın. Ayları Temizlemek için sağ tıklayın. Ayrıca resimleri Aylar üzerine sürükleyip bırakabilirsiniz
Önizleme
Ayarlar
Kağıt Boyutu:
A4
US Letter
Resim Konumu
& Üst
Sol
Sağ
Takvim üzerine çizgileri çiz
Resimden metne oran:
Yazı Tipi: NAME OF TRANSLATORS
Serdar SoytetirEMAIL OF TRANSLATORS
tulliana@ gmail. com