# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	PHP
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-PHP/v1/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

PHP Kullanım Kılavuzu
Önceki
Bölüm 2.
Kurulum
Sonraki
Sunucular-OmniHTTPd Sunucusu
Bölüm OmniHTTPd ile ilgili notlar ve ipuçları içermektedir.
Windows için OmniHTTPd 2.0b1 ve yukarısı
PHP 'yi OmniHTTPd ile birlikte kullanabilmek için aşağıdaki adımları tamamlamanız gereklidir.
Bu kurulum CGI kurulumudur.
SAPI OmniHTTPd' yi destekliyor olsa da, bazı testler PHP'nin OmniHTTPd 'de ISAPI modülü olarak kullanılmasının kararlı olmadığını göstermiştir.
Adım 1:
OmniHTTPd 'yi kurun.
Adım 2:
Sistem çubuğundan mavi OmniHTTPd simgesine sağ tıklayın ve Properties seçeneğini seçin.
Adım 3:
Web Server Global Settings seçeneğine tıklayın.
Adım 4: 'External' seçeğine gelip, virtual = .php | actual = c:\path-to-php-dir\php.exe yazın ve Add tuşuna basın.
Adım 5:
Mime bölümüne gelin, virtual = wwwserver / stdcgi | actual = .php yazın ve Add tuşuna basın.
Adım 6:
OK tuşuna tıklayın.
2 - 6 adımları arasını PHP ile birlikte kullanmak istediğiniz her dosya uzantısı için tekrarlayın.
Not:
Bazı OmniHTTPd paketleri önyüklü PHP desteği ile birlikte gelmektedir.
Kuruluma başlarken custom setup seçeneğini seçebilir ve PHP modülünün yüklenmemesini sağlayabilirsiniz.
Önerimiz en son PHP sürümünü kullanmanızdır.
Bazı OmniHTTPd sunucuları PHP 'nin beta sürümleri ile birlikte dağıtılmaktadır, bu nedenle önyüklü modülü çıkartıp kendi kurulumunuzu yapmanız gereklidir.
Eğer sunucu makinanızda zaten yüklüyse, Adım 4 ve 5 'te Replace tuşunu kullanarak yeni, doğru bilgi girişini yapabilirsiniz.
Önceki
Baþlangýç
Sonraki

Yukarý
