# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2005
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

%1 mimarisi için meta-DTD sistem belirteci üretilmemiş
meta-DTD'de %1 elemanı tanımlı değil
meta-DTD'de dışlandığından, %1 elemanı geçersiz
meta-DTD bu noktada %1 elemanının kullanılmasına izin vermiyor
document elemanı, %1 eleman türü biçiminin bir gerçeklemesi olmalı
meta-DTD'de %1 elemanı bitmemiş
ikame isim yok
desteklenmeyen mimari özelliği %1 için ikame yapılıyor
%1 için ikame ismi zaten tanımlı
ikame ismi %1 bir özellik ismi değil
mimarideki başvuru mevcut olmayan %1 ID'sine yapılmış
meta-DTD, #ARCCONT ile belirtilen mimari içeriğe izin vermiyor
%1 değeri, ArcSupr özelliği için geçersiz
meta-DTD parametre öğesi %1 için bildirim içermiyor
meta-DTD genel öğe %1 için bildirim içermiyor
meta-DTD öğesi %1 external olmalı
ArcDTD mimari destekleme özelliği belirtilmemiş
ArcDataF sözdizimi %1 meta-DTD'de tanımlı değil
meta-DTD'deki ID özelliği %1, bir DTD ID'si olarak bildirilmemiş
%1 değeri, ArcAuto mimari destekleme özelliği için geçersiz
%1 mimarisi için sözdizimi bildirimi yok
meta-DTD bu noktada veriye izin vermiyor
%1 değeri, ArcIgnD özelliği için geçersiz
büyüklük ismi %1 tanınmıyor
%1 büyüklüğü için değer belirtilmemiş
büyüklük için %1 değeri çok uzun
%1 rakam olarak geçersiz
ArcIndr özelliği için tek nArcIndr değeri destekleniyor
#ARCCONT özelliği zaten belirtilmiş
%1 değeri, #ARCCONT için geçersiz
%1 bir ikame isim olarak zaten kullanılmış
ikame ismi #CONTENT zaten belirtilmiş
IS10744 PI anahtar sözcüğü eksik
IS10744 PI anahtar sözcüğü olarak %1 geçersiz
%1 mimarisi zaten tanımlı
ilk tanımı
%1 mimarisinin PI bildirimi yoksayılıyor
ArcBase tanımı
%1 mimarisinin ArcBase bildirimi yoksayılıyor
PI tanımı
bir isim beklendi
bir sabit değer beklendi
bir isim ya da sabit değer beklendi
boş karakter
bir en küçük veri karakteri değil
açıklama içinde öğe sonu
sabit değer içinde öğe sonu
OVERRIDE argüman olarak YES ya da NO alır
CATALOG girdileri döngü oluşturuyor
SYSTEM girdisinin ikinci argümanı, yanlış yorumlanmaması için tırnak içine alınmalıydı
%1 kataloğunda DOCUMENT girdisi yok
%1 genel belirteci için %2 kataloğunda girdi yok
%1 seçeneği geçersiz
%1 seçeneğinin argümanı eksik
%1 seçeneği hatalı
%1 seçeneği bir argüman almaz
Kullanımı: %1
veya: %1
%1 [SEÇENEK] SİSTEM_KİMLİĞİ...
Uzun seçeneklerde kullanılan argümanlar kısa seçeneklerde de kullanılır.
%1, %2 sürümü
BCTF %1 bilinmiyor
%1 karakter kodlaması bilinmiyor
çıktı dosyası %1 açılamıyor (%2)
çıktı dosyası %1 kapatılamıyor (%2)
Çıktı için bctf %1 kullanılır.
Çıktı için %1 karakter kodlaması kullanılır.
Hata iletileri %1 dosyasına eklenir.
Program sürümünü gösterir.
Bu yardım iletisini gösterir.
İSİM
DOSYA
HİÇBİRİ
Ayrıntılı bilgi için "--help" seçeneğini kullanınız.
ARG
Seçenek belgelendirilmedi (uygulama kılavuzuna bakın).
%1 kataloğu kullanılır.
Argümanları kataloglardır ve DOCUMENT girdisi kullanılır.
Dosyalar %1 dizininde aranır.
Dosya okumasını sınırlar (web uygulamalarıda kullanmak için)
DİZİN
SİSTEM_KİMLİĞİ
%1 içindeki resmi sistem belirteci sözdizimi hatalı
resmi sistem belirtecinde %1 özelliğinin değeri eksik
%1 bir resmi sistem belirteç değeridir, bir özellik ismi değildir
smcrd özelliğinin değeri tek bir karakter olmalı, %1 değil
kayıt sınırı belirleyici olarak %1 desteklenmiyor
resmi sistem belirteci özelliği olarak %1 desteklenmiyor
resmi sistem belirteci değeri olarak %1 desteklenmiyor
resmi sistem belirteci izleme özelliği için %1 değeri hatalı
resmi sistem belirtecinin %1 özelliği için belirtim tekrarlanmış
resmi sistem belirtecinin zapeof özelliği için %1 değeri hatalı
resmi sistem belirtecinin arama özelliği için %1 değeri hatalı
resmi sistem belirtecinin tutma özelliği için %1 değeri hatalı
tutma özelliği sadece kutupsuz saklama yöneticisi içindir.
bctf ve karakter kodlaması özellikleri bu saklama yöneticisinde uygulanamıyor
bctf ve karakter kodlaması birlikte belirtilemez
zapeof özelliği bu saklama yöneticisinde uygulanamıyor
kayıtlar özelliği bu saklama yöneticisinde uygulanamıyor
resmi sistem belirtecinin dolaylı özelliği için %1 değeri hatalı
resmi sistem belirtecinin karşılaştırma özelliğinin değerinde (%1 sayısı) minimum olmayan veri karakteri hatası var
.
.
.
.
(argümanın türü geçersiz)
(geçersiz ileti)
I
W
Q
X
E
açık elemanlar
%1 öğesinin içindeki, %2 den kullanılmış
Öğenin içindeki, %2 den kullanılmış
(geçersiz konum)
göreli konum
ilgili sözcükler:
bilinmeyen uyarı türü %1
geçersiz hata sınırı
maksimum hata adedi (%1) aşıldı; -E seçeneği ile değiştirilebilir
Belge türü ve bağ türü olarak %1 etkinleştirilir.
Çözümleme %1 mimarisi için yapılır.
%1 hatadan sonra bırakır.
Açık öğeleri hata iletilerinde gösterir.
Açık elemanları hata iletilerinde gösterir.
Hata numaralarını hata iletilerinde gösterir.
Başvuruları hata iletilerinde gösterir.
%1 parametre öğesini "INCLUDE" olarak tanımlar.
Uyarı %1 etkinleştirilir.
TÜRÜ
SAYI
isim uzunluğu NAMELEN'den (%1) büyük olmamalı
parametre öğesinin isminin uzunluğu NAMELEN eksi PERO ayracının uzunluğundan büyük olmamalı (%1)
sayı uzunluğu NAMELEN'den (%1) büyük olmamalı
özniteliğin uzunluğu LITLEN eksi NORMSEP değerinden büyük olmamalı (%1)
bir isim grubuna, öndeyiş içindeki parametre öğe başvurusunun içinde izin verilmez
bir sözcük ayracının içindeki bir öğe sonu, aynı grup içinde referanslı bir öğeyi sonlandırmalıdır
%1 karakteri geçersiz: sadece %2 ve sözcük ayraçlarına izin var
bir sayıdan sonra bir isim başlatma karakteri geliyorsa bir parametre ayracı gerekir
%1 karakteri geçersiz: sadece %2 ve parametre ayraçlarına izin var
bir parametre ayracının içindeki bir öğe sonu, aynı bildirim içinde referanslı bir öğeyi sonlandırmalıdır
bir sözcüğü başlatmayan bir sözcük ayracı içinde bir öğe sonu olmamalı
%1 burada geçerli bir sözcük değil
bir parametre öğesi başvurusu, sadece içinde bir sözcük bulunması gereken bir grubun içinde olabilir
%1 sözcüğü bu grup içinde zaten var
bir gruptaki sözcüklerin sayısı GRPCNT ile belirtilenden büyük olmamalı (%1)
bir sabit içindeki bir öğe sonu, aynı sabit içinde referanslı bir öğeyi sonlandırmalıdır
%1 karakteri geçersiz: sadece minimum veri karakterlerine izin var
bir veri etiketi içindeki bir parametre sabiti, SGML olmayan bir karaktere bir sayısal karakter başvurusu içermemelidir
bir veri etiketi içindeki bir parametre sabiti, bir işlev karakterine bir sayısal karakter başvurusu içermemelidir
bir isim grubuna bir başlangıç etiketi içindeki bir genel öğe başvurusu içinde izin verilmez
bir genel öğe başvurusu için izin verilmeyen bir isim grubu öndeyiş içinde
%1 bir işlev ismi değil
%1 belge karakter kümesindeki bir karakter numarası değil
parametre öğesi %1 tanımlı değil
genel öğe %1 tanımlı değil ve öntanımlı öğe yok
RNI ayracının ardından bir isim başlangıç karakteri gelmeli
sonlandırımamış açıklama: açıklama içinde öğe sonuna rastlandı
açıklama burada başlıyor
bir tek grup içinde sadece bir bağlayıcı türü kullanılmış olmalı
%1 bir ayrılmış (rezervli) isim değil
burada %1 ayrılmış (rezervli) isim olarak kullanılamaz
yorumlanmış en küçük sabitin uzunluğu başvuru LITLEN değerini aşmamalı (%1)
kısaltılmış öznitelik değerinin uzunluğu LITLEN eksi NORMSEP değerinden büyük olmamalı (%1)
sistem belirtecinin uzunluğu LITLEN değerinden büyük olmamalı (%1)
yorumlanmış parametre sabitinin uzunluğu LITLEN değerinden büyük olmamalı (%1)
bir veri etiketi kalıbı içindeki yorumlanmış parametre sabitinin uzunluğu DTEMPLEN değerinden büyük olmamalı (%1)
sabitte kapatma ayracı eksik
%1 geçersiz: sadece %2 ve parametre ayracına izin var
%1 geçersiz: sadece %2 ve sözcük ayracına izin var
bildirim türü %1 bilinmiyor
%1 bildirimine DTD alt kümesinde izin verilmiyor
%1 karakterine DTD alt kümesinde izin verilmiyor
DTD alt kümesinde belge sonu
öndeyiş içinde %1 karakterine izin verilmez
öndeyiş içinde belge sonu
öndeyiş içinde %1 bildirimine izin verilmez
%1 hem bir sıralama kökü hem de genel belirteç olarak kullanılmış
etiket küçültme parametresi atlanmış; bu sadece OMITTAG NO belirtilmişse yapılabilir
eleman türü %1 zaten tanımlı
uygulanabilir olmayan DTD ile öğe başvurusu
açıklama bildirimi geçersiz: %1 açıklamanın dışında, açıklama bildiriminin iseiçinde bulunuyor
açıklama bildirimi burada başlıyor
%1 bildirimine belge içinde izin verilmez
içerikte SGML olmayan karaktere izin verilmez
sıralama kökü %1 için mevcut bir sıralama yok
%1 sözdizimi için öznitelik tanım listesi tekrarlanmış
eleman %1 için öznitelik tanım listesi tekrarlanmış
bitiş etiketinde öğe sonuna izin verilmez
bitiş etiketinde %1 karakterine izin verilmez
%1 geçersiz: burada sadece S ayraçlarına ve TAGC'ye izin var
burada karakter verisine izin verilmez
belge türü burada %1 elemanına izin vermez
belge türü burada %1 elemanına izin vermez; %2 başlangıç etiketinin biri eksik
belge türü burada %1 elemanına izin vermez; %2 başlangıç etiketi eksik kabul ediliyor
örtük boş eleman %1 için başlangıç etiketi belirtilmemiş
%1 için bitiş etiketi eksik ama bildirimi buna izin vermez
başlangıç etiketi buradaydı
%1 için bitiş etiketi eksik, ama OMITTAG NO belirtilmişti.
bildirimli içeriği olan %1 elemanının başlangıç etiketi eksik
bitirilmemiş olan %1 için bitiş etiketi
%1 için başlangıç etiketi eksik, ama bildirimi buna izin vermiyor
açık elemanların sayısı TAGLVL değerinden büyük (%1)
eleman %1 tanımsız
bitiş etiketi boş ama açık eleman yok
%1 bitmemiş ama onu içeren eleman bitti
açılmamış %1 elemanı için bitiş etiketi
dahili parametre öğesi %1 CDATA ya da SDATA olamaz
öznitelik belirtim listesinde %1 karakterine izin verilmez
sadece isim karakterleri içermedikçe bir öznitelik değeri bir sabit değer olmalıdır
öznitelik belirtim listesi içinde öğe sonuna izin verilmez, istisnası öznitelik değer sabiti içinde olmasıdır
harici parametre öğesi %1 CDATA, SDATA, NDATA ya da SUBDOC olamaz
%1 öğesinin bildirimi tekrarlanmış
%1 parametre öğesinin bildirimi tekrarlanmış
bir PI öğesine bir başvuruya sadece PI'yi içeren bağlam içinde izin verilir
bir CDATA veya SDATA öğesine başvuruya sadece bir veri karakteri içeren bir bağlam içinde izin verilir
bir alt belge öğesine ya da bir dış veri öğesine bir başvuruya sadece bir veri karakteri içeren bir bağlam içinde izin verilir
bir alt belge öğesine ya da bir dış veri öğesine bir başvuruya değiştirilebilir karakter verisi içinde izin verilmez
açık öğelerin sayısı ENTLVL'den (%1) fazla olamaz
bir PI öğesine bir başvuruya değiştirilebilir karakter verisi içinde izin verilmez
%1 öğesi zaten açık
kısa başvuru eşlemi %1 tanımlı değil
DTD içinde kısa başvuru eşlemi, eleman türü ile ilişkili belirtilmeli
belge içinde kısa başvuru eşlemi, ilişkili eleman türünü belirtemez
eleman %2 için kısa başvuru eşlemi %1 DTD içinde tanımlı değil
%1 bir kısa başvuru ayracı değil
kısa başvuru ayracı %1 bu bildirimde zaten eşleştirilmiş
belge elemanı yok
işlem komutunda öğe sonuna izin verilmez
PI uzunluğu PILEN'den (%1) büyük olmamalı
PIC ayracı eksik
bir öznitelik belirtimi bir isim ya da isim sözcüğü ile başlamalı
%1 herhangi bir öznitelik için belirtilmiş bir grubun bir üyesi değil
isim ve VI ayracı sadece SHORTTAG YES belirtilmişse bir öznitelik belirtiminde atlanabilir
öznitelik %1 yok
bir öznitelik değer belirtimi bir sabit değer ya da bir isim karakteri ile başlamalı
isim sözcüğünün uzunluğu NAMELEN'den (%1) büyük olmamalı
bir öznitelik değer sabiti sadece bir VI ayracından sonra bir öznitelik belirtim listesi içinde bulunabilir.
%1 öznitelik belirtimi tekrarlanmış
%1 öznitelik tanımı tekrarlanmış
öznitelik belirtimi, öznitelik belirtim listesi boşsa atlanmalıdır
imli bölüm sonu imli bölüm bildirimi içinde değil
açık imli bölümlerin sayısı TAGLVL'den (%1) büyük olmamalı
imli bölüm sonu eksik
imli bölüm burada başlıyor
karakter verisi, değiştirilebilir karakter verisi ya da yoksayılmış imli bölüm içinde öğe sonu
öznitelik değer sabitinin normalleştirilmiş uzunluğu LITLEN'den (%1) büyük olmamalı; uzunluğu %2
öznitelik değerinin yazımı bildirilen değere uygun değil
%1 karakterine, %2 öznitelik değerinin içinde izin verilmez
%1 öznitelik değeri bir tek sözcük olmalı
%2 öznitelik değeri geçersiz: %1 bir sayı sözcüğü başlatamaz
%2 öznitelik değeri geçersiz: %1 bir isim başlatamaz
OMITTAG NO ve SHORTTAG NO olduğu halde örtük olamayan öznitelik %1 belirtilmemiş
gerekli öznitelik %1 belirtilmemiş
%1 CURRENT özniteliğinin ilk kullanımı belirtilmemiş
%1 bir sözdizimi ismi değil
%1 bir genel öğe ismi değil
%2 özniteliğinin değeri %1 olamaz; %3 ün biri olmalı
%1 bir veri ya da alt belge öğesi değil
içerik modeli belirsiz: hiç bir sözcük eşleşmediğinde %1 in hem %2, hem de %3 kullanımı mümkün.
içerik modeli belirsiz: sözcük, %1 in %2 kullanımı olduğunda, %3 ün hem %4, hem de %5 kullanımı mümkün.
içerik modeli belirsiz: sözcük, %1 in %2 kullanımında ve en içte eşleşmiş AND grubunu içerdiğinde, %3 ün hem %4, hem de %5 kullanımı mümkün.
içerik modeli belirsiz: sözcük, %1 in %2 kullanımında ve en içte %3 eşleşmiş AND grubunu içerdiğinde, %4 ün hem %5, hem de %6 kullanımı mümkün.
açıklama bildirimi geçersiz: %1 karakteri açıklamanın dışında ama açıklama bildiriminin içinde bulunuyor
SGML olmayan karakter numarası %1
bildirim alt kümesi içinde veri ya da değiştirilebilir karakter verisi
ID %1 zaten tanımlı
ID %1 ilk burada tanımlı
%1 sabit özniteliğinin değeri öntanımlısına eşit değil
%1. karakter başvuru belirleme yazımı içinde anlamlı değil, dolayısıyla SGML bildirimindeki bir açıklama içinde olamaz
SGML bildirimindeki ilk en küçük sabitin en küçük verisi %1 değil, "ISO 8879:1986" veya "ISO 8879:1986 (ENR)" ya da "ISO 8879:1986 (WWW)" olmalı
LCNMSTRT'den önceki parametre %1 değil NAMING olmalı
SGML bildirimde beklenmeyen öğe sonu: sadece %1, S ayracı ve açıklamalar bulunabilir
%1 geçersiz: sadece %2 ve parametre ayraçlarına izin var
%1 im genliği çok büyük
%1. karakter başvuru belirleme yazımı içinde anlamlı değil, dolayısıyla bir karakter başvurusu ile yerdeğiştirmek dışında SGML bildirimindeki bir sabit içinde olamaz
%1 geçerli bir yazım başvurusu karakter numarası değil
bir parametre öğesi başvurusu bir SGML bildirimi içinde görünemez
önceki hatalardan dolayı devam edilemiyor
SGML bildirimi, karakter kümesi aşağıdaki ISO 646 karakter numaralarını içermediğinden çözümlenemiyor: %1
belirtilen karakter kümesi, aşağıdaki ISO 646 karakter numaralarını içermediğinden geçersizdir: %1
bir defadan fazla bildirilen karakter numaraları: %1
UNUSED olarak bildirilmiş olması gereken karakter numaraları: %1
temel kümede olmayan karakter numaraları: %1
belge karakter kümesindeki %1 den büyük numaralı karakterler desteklenmiyor
biçimsel genel belirteç %1 geçersiz: // eksik
biçimsel genel belirteç %1 geçersiz: genel metin sınıfından sonra SPACE yok
biçimsel genel belirteç %1 geçersiz: genel metin sınıfı geçersiz
biçimsel genel belirteç %1 geçersiz: genel metin dili sadece büyük harfler içeren bir isim olmalı
biçimsel genel belirteç %1 geçersiz: genel metin bu metin sınıfına izin vermeyen bir sürümü gösteriyor
biçimsel genel belirteç %1 geçersiz: fazladan alan
notation belirtecindeki public belirtecinin genel metin sınıfı NOTATION olmalı
temel karakter kümesi %1 bilinmiyor
ayraç kümesi belirsiz: %1 ve %2 aynı kipte tanınamıyor
aşağıda yazım başvuru karakter kümesindeki numaraları bulunan karakterler, ana sözdizimi için önemlidir, fakat belge karakter kümesinde mevcut değildir: %1
belge karakter kümesinde, yazım başvuru karakter kümesi içindeki %1 numaralı karaktere karşı düşen hiçbir karakter yok
dahili karakter kümesinde, yazım başvuru karakter kümesi içindeki %1 numaralı karaktere karşı düşen hiçbir karakter yok
ISO 646 içinde %1 numara ile gösterilen karakter önemli ama yazım başvuru karakter kümesinde karşılığı yok
sığa kümesi %1 bilinmiyor
sığa %1 zaten belirtilmiş
%1 sığa değeri TOTALCAP değerinden büyük
%1 yazımı bilinmiyor
UCNMSTRT, LCNMSTRT ile aynı sayıda karaktere sahip olmalı
UCNMCHAR, LCNMCHAR ile aynı sayıda karaktere sahip olmalı
açık alt belgelerin sayısı, SGML bildirimindeki SUBDOC parametresi için belirtilen değerden büyük (%1)
%1 öğesi SUBDOC olarak bildirilmiş ama SGML bildiriminde SUBDOC NO belirtilmiş
bir parametre ayracında referanslı bir parametre öğesi aynı bildirimin içinde bitmeli
mevcut olmayan %1 kimliğine başvuru
genel belirteç %1 kullanılmış ama DTD içinde tanımlı değil
%1 bitmemiş ama belge bitti
önceki hatalardan dolayı alt belgeye devam edilemiyor
belge türü bildirimi yok; DTD doğrulaması olmaksızın çözümleme yapılacak
dahili ya da harici belge türü bildirim alt kümesi yok;
DTD doğrulaması olmaksızın çözümleme yapılacak
bu bir SGML biçemli belge değil
sabitlerin yorumlanmasından önce başlangıç etiketinin uzunluğu TAGLEN değerinden büyük olmamalı (%1)
bir sözcük ayracında referanslı bir parametre öğesi aynı grubun içinde bitmeli
aşağıdaki karakterler önemli değil ve dolayısıyla UNUSED olarak bildirilmesi gereken karakterlerdir: %1
belge karakter kümesinde, ISO 646 içinde %1 numarasını alan karaktere karşı düşen hiçbir karakter yok
öznitelik değerinin uzunluğu LITLEN eksi NORMSEP'den küçük olmamalı (-%1)
kısaltılmış öznitelik değerinin uzunluğu LITLEN eksi NORMSEP'den küçük olmamalı (-%1)
somut yazım etki alanı INSTANCE ama %1 nicelik değeri, başvuru nicelik kümesindeki değerden daha küçük
ana karakter kümesinin biçimsel genel belirtecinin genel metin sınıfı CHARSET olmalı
kapasite biçimsel genel belirtecinin genel metin sınıfı CAPACITY olmalı
somut yazımın biçimsel genel belirtecinin genel metin sınıfı SYNTAX olmalı
bir MSOCHAR'ın olduğu yerde bir de MSICHAR olmalı
yazım karakter kümesi içindeki %1 numaralı karakter, değiştirilecek karakter olarak belirtilmiş ama bir etiketleme dili karakteri değil
%1 numaralı karakter, değiştirilecek karakter olarak belirtilmiş ama yazım başvuru karakter kümesi içinde yok
belge karakter kümesindeki %1 numaralı karakter aynı manada atanmış, ama bu bir anlamlı karakter manasında
%1 numaralı karakter birden fazla işleve atanmış
%1 zaten bir işlev ismi
aşağıda ISO 646 numaraları yer alan karakterler somut yazım içinde anlamlı ama belge karakter kümesinde yok: %1
%1 genel ayracı sadece işlev karakterlerinden oluşuyor
LCNMCHAR, UCNMCHAR, LCNMSTRT veya UCNMSTRT olarak atanmış harfler: %1
LCNMCHAR, UCNMCHAR, LCNMSTRT veya UCNMSTRT olarak atanmış rakamlar: %1
%1 numaralı karakter bir RE olduğundan LCNMCHAR, UCNMCHAR, LCNMSTRT veya UCNMSTRT olarak atanamaz
%1 numaralı karakter bir RS olduğundan LCNMCHAR, UCNMCHAR, LCNMSTRT veya UCNMSTRT olarak atanamaz
%1 numaralı karakter bir SPACE olduğundan LCNMCHAR, UCNMCHAR, LCNMSTRT veya UCNMSTRT olarak atanamaz
LCNMCHAR, UCNMCHAR, LCNMSTRT veya UCNMSTRT olarak atanmış ayraç karakterleri: %1
%1 karakter numarası bir rakam, bir büyük ya da küçük harf olmadığından seçilemez.
karakter adedinin 0 olması anlamlı değildir
%1 başka bir başvuru ayrılmış (rezervli) isim olduğundan bir başvuru ayrılmış isim yerine kullanılamaz
%1 başka bir başvuru ayrılmış (rezervli) isim yerine kullanıldığından bir başvuru ayrılmış (rezervli) isim yerine kullanılamaz
ayrılmış (rezervli) isim %1 yerine geçecek isim zaten belirtilmiş
%1, bildirimli somut yazım içinde geçerli bir isim değil
%1, birden fazla B dizilimine sahip olduğundan geçerli bir kısa başvuru ayracı değil
%1, bir boş dizilim içinde görülebilen bir karaktere bitişik olduğundan geçerli bir kısa başvuru ayracı değil
%1 ayracının uzunluğu NAMELEN ile belirtilen değeri (%2) aşıyor
yedek isim %1 uzunluğu NAMELEN ile belirtilen değeri (%2) aşıyor
LCNMCHAR veya UCNMCHAR ile LCNMSTRT veya UCNMSTRT birlikte atanmış karakterlerin numaraları: %1
somut yazım bağlamı INSTANCE olduğu zaman, belirtilen yazımın yazım referans karakter kümesi referans somut yazımı ile aynı olmalıdır
içeriği EMPTY olarak bildirilen eleman için bitiş etiketinin küçültülmesi O olmalı
CONREF özniteliğine sahip olduğundan bitiş etiketinin küçültülmesi %1 elemanı için O olmalı
%1 elemanı, EMPTY olarak bildirilmiş bir değer ve bir CONREF özniteliğine sahip
%1 elemanı, EMPTY olarak bildirilmiş bir değer ve bir NOTATION özniteliğine sahip
veri özniteliğinin bildirim değeri ENTITY, ENTITIES, ID, IDREF, IDREFS ya da NOTATION olamaz
veri özniteliğinin öntanımlı değeri CONREF veya CURRENT olamaz
öznitelik isimlerinin ve isim sözcüklerinin sayısı (%1) ATTCNT ile belirlenen sayıyı (%2) aşıyor
Belirtilmiş değer ID ise öntanımlı değer IMPLIED veya REQUIRED olmalı
öznitelik %1, öznitelik tanım listesinde zaten ID özniteliği olarak belirtilmiş
öznitelik %1, öznitelik tanım listesinde zaten NOTATION özniteliği olarak belirtilmiş
%1 sözcüğü öznitelik tanım listesinde birden fazla yerde görünüyor
%1 sözdizimi için öznitelik atanmamış
öğe %2 için %1 sözdizimi tanımsız
%2 kısa başvuru eşleminde öğe %1 tanımsız
öznitelik tanımı var ama %1 sözdizimi tanımsız
parantezli ayraçlarla parantezli metinin yorumlanmış parametre sabitinin toplamuzunluğu LITLEN ile belirtilmiş değeri (%1) aşmamalıdır
sıralama kökü ile sıralama sonekinin uzunluklarının toplamı NAMELEN (%1) ile belirtilen değeri aşmamalıdır
belge document elemanı ile başlamalı
içerik modelinin iç içelik sayısı GRPLVL ile belirtilen değeri (%1) aşıyor
içerik sözcüklerinin genel toplamı GRPGTCNT ile belirtilen değeri (%1) aşıyor
kapanmayan başlangıç etiketleri SHORTTAG YES gerektirir
NET-etkin başlangıç etiketleri SHORTTAG YES gerektirir
kapanmayan bitiş etiketleri SHORTTAG YES gerektirir
ana DTD dışındaki DTD'lere sadece CONCUR YES ya da EXPLICIT YES ise izin verilir
document elemanından sonraki öğe sonlandırması document öğesininkinden farklı
document elemanından sonraki %1 bildirimi kuraldışı
document elemanından sonraki karakter başvurusu kuraldışı
document elemanından sonraki öğe başvurusu kuraldışı
document elemanından sonraki imli bölüm kuraldışı
%3 içerik modelindeki %2 nin %1 görünümü bağlamsal olarak gerekli olduğundan bu noktada dışlanamaz.
%3 içerik modelindeki %2 nin %1 görünümü, kalıtsal olarak seçimlik ya da bir OR grubunun üyesi olmadığından dışlanamaz
bir öznitelik değer belirtimi SHORTTAG YES belirtilmedikçe bir öznitelik değeri sabiti olmalıdır
değer, hem sözdizimi özniteliği hem de içerik başvurusu özniteliği olarak belirtilemez
%1 sözdizimi zaten tanımlı
%1 kısa başvuru eşlemi zaten tanımlı
ilk burada tanımlanmış
genel ayraç rolü %1 zaten tanımlı
başlangıç etiktindeki ID başvurularının sayısı GRPCNT ile belirtilen değeri (%1) aşamaz
öznitelik belirtim listesindeki öğe isimlerinin sayısı GRPCNT ile belirtilen değeri (%1) aşmamalıdır
öznitelik belirtim listesinin normalleştirilmiş uzunluğu ATTSPLEN ile belirtilen değeri (%1) aşmamalıdır; uzunluk %2 idi
kısa başvuru ayracı %1 zaten belirtilmiş
tek karakter kısa başvuruları bu karakterler için zaten belirtilmiş: %1
öntanımlı öğe, öğe özniteliği %1 içinde kullanılmış
%1 öğesine başvuru öntanımlı öğe kullanıyor
kısa başvuru listesi %2 içindeki %1 öğesine başvuru öntanımlı öğe kullanıyor
%1 diye bir DTD bildirilmemiş
LPD %1, ne iç ne de dış alt kümeye sahip
eleman türleri farklı öznitelik tanımlarına sahip
bağ kümesi %1 zaten tanımlı
sonuç öznitelik belirtimi boş
%1 diye bir kaynak eleman türü yok
%1 diye bir sonuç eleman türü yok
LPD alt kümesinde belge sonu
LPD alt kümesinde %1 bildirimine izin verilmez
basit bağ bildirimi alt kümesi içinde ID bağ kümesi bildirimine izin verilmez
basit bağ bildirimi alt kümesi içinde bağ kümesi bildirimine izin verilmez
öznitelikler sadece basit bağ bildirimi alt kümesi içindeki (%1 değil) ana belge elemanı için tanımlı olmalıdır
bir kısa başvuru eşleme bildirimine sadece ana DTD içinde izin verilir
bir kısa başvuru kullanma bildirimine sadece ana DTD içinde izin verilir
bağ özniteliğinin öntanımlı değeri CURRENT ya da CONREF olamaz
bağ özniteliğinin bildirim değeri ID, IDREF, IDREFS ya da NOTATION olamaz
sadece sabit öznitelikler, basit LPD içinde tanımlı olabilir
bir LPD alt kümesi içinde sadece bir ID bağ kümesi bildirimine izin verilir
LPD %1 için tanımlı bir iç bağ kümesi yok
%1 sözdizimi kaynak DTD içinde tanımlı değil
basit bağ belirtimi içindeki sonuç belge türü örtük olmalı
basit bağ SIMPLE YES gerektirir
örtük bağ IMPLICIT YES gerektirir
belirgin bağ EXPLICIT YES gerektirir
ilk DTD'den önce LPD kullanılmaz
bir LPD'den sonra DTD kullanılmaz
genel öğe %1 için tanım kararsız
parametre öğesi %1 için tanım kararsız
ID %1 için çok sayıda bağ kuralı var ama tamamı bağ özniteliği belirtimine sahip değil
eleman türü %1 için çok sayıda bağ kuralı var ama tamamı bağ özniteliği belirtimine sahip değil
bağ türü %1 bir %2 bağ kümesi içermiyor
bağ kümesi, basit bağ işlemi bildirimini kullanıyor
bağ türü %1 yok
%1 hem belge türü hem de bağ türü
bağ türü %1 zaten tanımlı
belge türü %1 zaten tanımlı
bağ türü %1 LPD içinde kullanılmış ama tanımlı değil
#IMPLIED, %1 sonuç eleman türüne zaten bağlı
etkin basit bağ işlemi sayısı, SGML bildirimindeki SIMPLE parametresi için belirtilen miktarı aşıyor (%1)
doğrudan bağ işleminin sadece bir zinciri etkin olabilir
EXPLICIT YES 1 olduğundan, bağ türü %1 için kaynak belge türü ismi temel belge türü olmalı
sadece bir örtük bağ işlemi etkinleştirilebilir
bağ türü %1 etkinleştirilmedi: sadece bir örtük ya da doğrudan bağ işlemi etkinleştirilebilir (kaynak belge türü olarak temel belge türü ile)
öğe başvurusu içinde isim grubundan sonra isim eksik
EXPLICIT NO olduğundan, bağ türü %1 için kaynak belge türü ismi temel belge türü olmalı
bağ işlemi temel DTD'den önce etkinleştirilmeli
ikinci tura başlarken anlaşılmayan öğe sonu
%2 kimlikli %1 türündeki eleman, ID bağ kümesi içinde uygulanabilir bağ kuralı için eleman türü ile ilişkili değil
DATATAG özelliği henüz programlanmadı
başlangıç etiketinde belge türü belirtiminden sonra genel belirteç belirtimi yok
bitiş etiketinde belge türü belirtiminden sonra genel belirteç belirtimi yok
bir NET-etkin başlangıç etiketi, bir belge türü belirtimi içeremez
DTD, belge türü ismi için eleman bildirimi içermiyor
öntanımlı SGML bildirimi geçersiz
sistem belirteci üretilemeyen için %1 öğesine başvuru
öğe burada tanımlıydı
içerik modeli karışık ama heryerinde #PCDATA'ya izin vermiyor
aralığın başlangıç ve bitişi bir tek karakter olmalı
aralıktaki ilk karakterin numarası, ikinci karakterin numarasından büyük olmamalı
ayraç bir boş dizge olamaz
en küçük sabit değerle aynı anlama gelen çok fazla karakter atanmış
%1 öğesine daha önceki başvuru öntanımlı öğeyi kullanmış
boş başlangıç etiketi
boş bitiş etiketi
kısa başvuru eşlemi %1 kullanılmamış
parametre öğesi %1 kullanılmamış
genel metin %1 için sistem belirteci üretilemiyor
genel öğe %1 için sistem belirteci üretilemiyor
parametre öğesi %1 için sistem belirteci üretilemiyor
belge türü %1 için sistem belirteci üretilemiyor
bağ türü %1 için sistem belirteci üretilemiyor
%1 sözdizimi için sistem belirteci üretilemiyor
eleman türü %1 hem içsel hem de dışsal
belge türü bildirimi yok; %1 uygulanıyor
AFDR bildiriminin en küçük verisi "ISO/IEC 10744:1997" olmalı, %1 değil
AFDR bildirimi AFDR uzantılarından önce kullanılmalıdır
ENR uzantıları kullanılmış ama en küçük sabit değer "ISO 8879:1986 (ENR)" ya da "ISO 8879:1986 (WWW)" değil
sabit değer içindeki SGML olmayan %1 karakterine kuraldışı sayısal karakter başvurusu
karakter başvurusu %1 sayısına dönüştürülemiyor, çünkü %2 açıklaması bilinmiyor
karakter başvurusu %1 sayısına dönüştürülemez, çünkü temel küme %3 içindeki %2 karakteri bilinmiyor
dahili karakter kümesi sorunlarından dolayı karakter başvurusu %1 olarak dönüştürülemiyor
karakter, dahili karakter kümesi içinde olmadığından karakter başvurusu %1 olarak dönüştürülemez
Web SGML uyarlamaları kullanılmış ama en küçük sabit değer "ISO 8879:1986 (WWW)" değil
%1 sözcüğü çok sayıda özniteliğin değeri olabildiğinden öznitelik ismi gerekli
onaltılık sayının uzunluğu NAMELEN'i aşmamalıdır (%1)
CDATA bildirimli içerik
RCDATA bildirimli içerik
içselleştirme
dışlama
NUMBER ya da NUMBERS bildirimli değer
NAME ya da NAMES bildirimli değer
NUTOKEN ya da NUTOKENS bildirimli değer
CONREF özniteliği
CURRENT özniteliği
TEMP imli bölüm
belgedeki imli bölüm içerildi
belgedeki imli bölüm yoksayıldı
RCDATA imli bölüm
işlem komutu öğesi
parantezli metin öğesi
dahili CDATA öğesi
dahili SDATA öğesi
harici CDATA öğesi
harici SDATA öğesi
sözdizimi için öznitelik tanım listesi bildirimi
sıralama kökü
sistem kimliği belirtilmemiş
parametre ayracında açıklama
isimli karakter başvurusu
AND grubu
öznitelik değeri bir sabit değer değil
öznitelik ismi yok
eleman türlerinin grubu için eleman bildirimi
eleman türlerinin grubu için öznitelik tanım listesi bildirimi
boş comment bildirimi
comment bildiriminde S ayracı
comment bildiriminde çok sayıda açıklama
status anahtar sözcüğü yok
çok sayıda status anahtar sözcüğü
belge içinde parametre öğe başvurusu
eleman türü küçültme parametresi
başvuru REFC ayracı ile sonlandırılmamış
#PCDATA model grubunda ilk değil
SEQ grubunda #PCDATA
iç içe model grubunda #PCDATA
REP oluşum göstergesi olmayan model grubunda #PCDATA
isim grubu ya da isim sözcük grubu OR dışında bir bağlayıcı kullanmış
işlem komutu isimle başlamıyor
status anahtar sözcüğü belirtimindeki S ayracı belgenin içinde
harici veri öğesine başvuru
öznitelik değerindeki harici öğeye başvuru
%1 karakteri ayracın ilk karakteri olmasına rağmen veri olarak görünüyor
SGML bildirimi örtük değildi
dahili DTD alt kümesi içinde imli bölüm
NET-etkin başlangıç etiketinin ardından hemen boş sonlandıma etiketi gelmiyor
öğe sonu öğe başvurusundan farklı bir elemanın içinde
NETENABL IMMEDNET, EMPTYNRM YES gerektirir
SGML olmayan karaktere başvuru
öntanımlı öğe bildirimi
parametre ayracındaki parametre öğesine başvuru dahili alt küme içinde
sözcük ayracındaki parametre öğesine başvuru dahili alt küme içinde
parametre sabit değerindeki parametre öğesine başvuru dahili alt küme içinde
SGML bildirim başvurusu için sistem belirteci üretilemiyor
SGML bildiriminin biçimsel genel belirtecinin genel metin sınıfı SD olmalı
SGML bildirim başvurusu kullanılmış ama en küçük sabit değer "ISO 8879:1986 (WWW)" değil
#PCDATA içeren model grubu üyesi oluş göstergesine sahip
#PCDATA içeren model grubunun üyesi de bir model grubu
önceden tanımlı olmayan öğeye başvuru
harici öğeye başvuru
öntanımlı öğenin bildirimi IMPLYDEF ENTITY YES ile çelişiyor
birden fazla etkin belge türüne göre çözümleme desteklenmiyor
belgetürleri ve bağ türleri aynı anda etkin olamıyor
koşutzamanlı belgelerin sayısı, SGML bildiriminde CONCUR parametresi ile belirtilen miktarı aşıyor (%1)
veri etiketi grubu sadece temel belge türünde belirtilebilir
temel belge türünde olmayan eleman, başlangıç etiketsiz kullanılamaz
temel belge türünde olmayan eleman, sonlandırma etiketsiz kullanılamaz
doğrudan iç içe geçmiş eleman
URN %1 geçersiz: ":" yok
URN %1 geçersiz: "urn:" öneki yok
URN %1 geçersiz: namespace belirteci geçersiz
URN %1 geçersiz: namespace'e özel dizge geçersiz
URN %1 geçersiz: fazladan alan
CONCUR NO ve LINK EXPLICIT NO ve ister IMPLYDEF ELEMENT YES ister IMPLYDEF DOCTYPE YES olmaksızın öndeyiş atlanamaz
#IMPLIED belge eleman ismi saptanamaz
#IMPLICIT belgetürü, CONCUR NO ve LINK EXPLICIT NO olmadıkça kullanılamaz
#IMPLIED belge türü henüz programlanmadı
DTD veri öğesine başvuru yoksayıldı
parametre öğesi %2 için %1 sözdizimi tanımlanmamış
harici alt küme için %1 sözdizimi tanımlanmamış
%1 özniteliği yeniden bildirilemez
#IMPLICIT öznitelikleri %1 sözdizimi için zaten belirtilmişti
bir parametre öğesi başvurusunda izin verilen bir isim grubu bir başlangıç etiketinin içinde
bir parametre öğesi başvurusundaki isim grubu bir bitiş etiketi içinde (SGML onların başlangıç etiketlerinde olmasına izin vermez)
Değer NOTATION olarak bildirilmişse bir CONREF öntanımlı değeri kullanışsızdır
İçerik sözcükleri #ALL ve #IMPLICIT henüz programlanmadı
ayraç
rakam
isim başlangıç karakteri
ayrkrkt
ayraç
isim karakteri
veri karakteri
en küçük veri karakteri
belirleyici karakter
kayıt sonlandırma karakteri
kayıt başlatma karakteri
boşluk karakteri
, (virgül)
-
parametre sabit değer
veri etiketi grubu
model grubu
veri etiketi şablon grubu
isim
isim sözcüğü
eleman sözcüğü
içselleştirmeler
dışsallaştırmalar
en küçük sabit değer
öznitelik değeri sabit değer
sistem belirteci
numara
öznitelik değeri
sığa ismi
genel ayraç rolü ismi
ilerde kullanmak üzere ayrılmış isme başvuru
büyüklük ismi
öğe sonu
kısa başvuru ayracı
%1 okunurken hata (%2)
%1 açılamıyor (%2)
%1 kapatılırken hata (%2)
%1 üzerinden erişimde hata (%2)
dosya ismi %1 geçersiz
dosya belirteci %1 okunurken hata (%2)
dosya belirteci %1 üzerinden erişimde hata (%2)
%1 geçerli bir dosya belirteci değil
%1 bulunamıyor; %2 deneme yapıldı
%1 erişiminde hata (%2)
HTTP URL %1 deki makina boş
göreli HTTP URL %1 hatalı
HTTP URL %1 için port numarası boş
HTTP URL %1 için port numarası geçersiz
%1 makinası yok
makina %1 çözümlenemedi (daha sonra tekrar deneyin)
makina %1 çözümlenemedi (kurtarılamayan hata)
makina ismi %1 için adres kaydı yok
makina %1 çözümlenemedi (%2)
makina %1 çözümlenemedi (hata bilinmiyor)
soket oluşturulamıyor (%1)
%1 e bağlanılırken hata (%2)
%1 e istek gönderilirken hata (%2)
%1 makinasından alış hatası (%2)
%1 makinasıyla bağlantı kesilirken hata (%2)
makina numarası %1 geçersiz
%2, %1 den alınamadı (sebebi %3 olarak verilmiş)
bu sürümde URL desteklenmiyor
sadece HTTP şeması destekleniyor
Windows Sockets ilklendirilemedi (%1)
Windows Sockets sürümü uyumsuz
hata numarası
URL %1 adresine yönlendirildi
URL %1 açılamıyor (%2)
URL %1 okunurken hata (%2)
çıktı seçeneği %1 bilinmiyor
Betik kipi etkinleştirilir.
%1 e göre çıktı üretilir.
Belge öndeyişinden sonra durur.
Çıktı engellenir.
RAST çıktıyı %1 dosyasına gönderir.
-wduplicate ile aynı.
-oline ile aynı
-c ile aynı.
-wdefault ile aynı.
-wundef ile aynı.
%1, belge öğesi SİSTEM KİMLİĞİ... ile belirtilen SGML biçemli belgeyi
çözümler, değerlendirir ve belgenin Eleman Yapısı Bilgileri Kümesini
basit bir metin olarak standart çıktıya basar.
Birden fazla sistem belirteci belirtilmişse, ilgili öğeler tek bir belge
oluşturacak şekilde birleştirilecektir. Bir sistem belirteci
belirtilmemişse, %1 belgeyi standart girdiden okuyacaktır.
Sistem belirteci olarak - belirtilmişse girdiler standart girdiden
alınabilir.
SEÇENEK
RAST işlem komutu geçersiz
rast-active-lpd işlem komutunda bağ türü %1 geçersiz
rast-active-lpd işlem komutunda bağ türü %1 tekrarlanıyor
rast-link-rule: işlem komutu birden fazla bağ kuralı ile eşleşiyor
rast-link-rule: işlem komutu herhangi bir bağ kuralı ile eşleşmiyor
anlamlılaştıran rast-link-rule olmaksızın çok sayıda uygulanabilir bağ kuralı: işlem komutu (PI)
-m seçeneği için belirtilen argüman geçersiz
CDATA ve RCDATA imli bölümlerdeki başlangıç ve bitiş etiketleri atlandı; normalleştirilmedi
Atlanan etiketleri çıkarır.
Küçük harfler önerilir.
Etiketleme seçeneği %1 kullanılır.
%1 isimli öğeyi çıktılar.
Öndeyiş çıktılar.
Temel.
Başvuruları genişletir.
%1 bir SGML artalan düzenleyicidir. %1, SİSTEM_KİMLİĞİ... ile belirtilen
belgeleri çözümler ve seçeneklerle belirtilen etiketleri ekleyerek
ya da değiştirerek belge parçalarını standart çıktıya kopyalar.
XML çıktıyı %1 e bağlı olarak değiştirir.
%1 SGML'den XML'e dönüşüm yapar. %1, SİSTEM_KİMLİĞİ... ile belirtilen
SGML belgeleri çözümler değerlendirir ve XML eşdeğerlerini standart çıktıya
yazar. %1, XML eşdeğeri olmayan SGML yapıları bulursa uyarı verir.
%1 dahili SDATA öğesi başvurusuna XML'de izin verilmez
%1 harici veri öğesi başvurusuna XML'de izin verilmez
%1 alt belge öğesi başvurusuna XML'de izin verilmez
işlem komutu "?>" içeriyor, XML'de buna izin verilmez
XML'de işlem komutlarının (PI) bir isimle başlaması gerekir
harici veri öğesi %1 ya CDATA ya da SDATA, ancak XML sadece NDATA'ya izin verir
%1 sözdizimi için XML'de izin verilmeyen özellikler tanımlanmış
biçimsel sistem belirteci %1 URL'ye dönüştürülemiyor
çıktı dosyası %1 açılamıyor
%1 öğesi için sistem kimliği yok
%1 isimli öğenin öğe türü anlaşılamadı
%1 dizini oluşturulamıyor
zaten %1 sürümün 99 u yazıldı; üzerine yazılmayacak
%1 çıktı dosyası zaten yazıldı; üzerine yazılmayacak
%1 çıktı dosyasının başındaki bölü çizgileri kaldırılıyor
dosya yolu %1, çıktı dizininin dışında
Bir belge türü bildirimi çıktılar.
İmli bölümleri çıktılar.
Açıklamaları çıktılar.
Temel çıktı.
%1, SİSTEM_KİMLİĞİ... ile sistem belirteçleri belirtilen belgelerin
birleşiminden oluşan belgeyi normalleştirerek standart çıktıya
basar.
Genel kimlik %1 için etkin sistem kimliğini basar.
Sistem kimliği %1 için etkin sistem kimliğini basar.
Parametre öğesi %1 için etkin sistem kimliğini basar.
Belge türü %1 için etkin sistem kimliğini basar.
Bağ türü %1 için etkin sistem kimliğini basar.
%1 öğesi için etkin sistem kimliğini basar.
%1 sözdizimi için etkin sistem kimliğini basar.
Belge türü %1 için SGML bildiriminin etkin sistem kimliğini basar.
%1, kataloglarda bulduğu etkin sistem belirteçlerini standart çıktıya
basar. İlgili dosyalarla sistem belirteçlerinin ilgilerini denetlemez.
Son sistem belirteci başarıyla oluşturulmuşsa 0,
aksi takdirde 1 çıktılar.
SABİT_DEĞER
SGML olmayan
temel
%1, SİSTEM_KİMLİĞİ... ile belirtilen öğelerin birleşimlerini standart
çıktıya basar.