# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Üzgünüm
Bellek yetersiz
Açılamıyor:% 1
Bozuk tiff dosyası:% 1
% 1 dosyasında StripsPerImage etiket 273=% 2, etiket 279=% 3
İleti
Patent sorunları yüzünden KFax LZW (Lempel- Ziv & Welch) sıkıştırılmış Faks dosyalarını işleyemez.
Bu versiyon Faks dosyalarını sadece işler
Hatalı Faks Dosyası
Çok fazla dilim açılmaya çalışılıyor% 1
Uyarı
% 1 PC Araştırma çoklu sayfa dosyalasının sadece birinci sayfası gösterilecek
Aşağıdaki dosyada faks bulunamadı:% 1
Ekle...
Sayfayı Çevir
Sayfayı Yansıla
Sayfayı & Döndür
g: 00000 y: 00000
Çöz: XXXXX
Tür: XXXXXXX
Sayfa: XX / XX
Etkin belge bulunmuyor.
KFax
Bozuk Adres
Kaydediliyor...
'copy file ()' yordamında hata Dosya kaydedilemedi!
Yükleniyor: '% 1'
İndiriliyor...
Sayfa.% 1 /% 2
G:% 1 Y:% 2
İnce
Normal
Çöz:% 1
Tip: Tiff
Tip: Genel
KDE G3/ G4 Faks Gösterici
(c) 1997- 98 Bernd Johannes Wuebben
Bernd Johannes Wuebben
Nadeem Hasan
Grafiksel arayüz
Helge Deller
Birçok kod temizliği ve düzeltmeleri ile yeniden yazılmış halini yazdırıyor
İnce çözünürlük
Normal çözünürlük
Yükseklik (faks satırı sayısı)
Genişlik (bir satırdaki nokta sayısı)
Resmi 90 derece çevir
Resmi başaşağı çevir
Siyah ve beyazı çevir
Belleği 'bayt' kullanımına sınırla
Faks bilgisinde lsb önceliği
Dosyalar g3- 2d türünde
Dosyalar g4 türünde
Gösterilecek faks dosyaları
'Kağıt Boşlukları Yoksay' Eğer bu onay kutusu etkinleştirilirse kağıt boşlukları yok sayılacak ve faks tüm kağıda yayılarak basılacak. Eğer bu onay kutusu etkinsizleştirilirse KFax kağıt boşluklarına uyacak ve faksı basılabilir alana basacak.
'Yatay merkezli' Eğer bu onay kutusu etkinleştirilirse faks sayfada düşey olarak merkezlendirilecek. Eğer bu onay kutusu etkinsizleştirilirse faks kağıdın sol tarafına basılacak.
'Dikey olarak ortalanmış Eğer bu onay kutusu etkinleştirilirse, faks sayfada dikey olarak ortalanacaktır. Eğer etkin değilse, faks sayfanın en üstüne yazılacaktır.
& Yerleşim
Sayfa kenarlıklarını yoksay
Düşey merkezlendirilmiş
Dikey merkezli
Yapılandır
Görüntüleme seçenekleri:
Yatay
Başaşağı
Çevir
Faks çözünürlüğü:
Otomatik
Ham faks verisi:
LS- Bit önce
Ham faks biçimi:
Ham faks genişliği:
Yükseklik:
& Dosya
& Görünüm
Ana Araç ÇubuğuNAME OF TRANSLATORS
Yıldırım KarslıoğluEMAIL OF TRANSLATORS
ykarslioglu@ superonline. com