# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Öntanımlı Dil
Afrika Dili (Güney Afrika)
Habeşçe (Etyopya)
Arapça (Birleşik Arap Emirlikleri)
Arapça (Bahreyn)
Arapça (Cezayir)
Arapça (Mısır)
Arapça (Irak)
Arapça (Ürdün)
Arapça (Kuveyt)
Arapça (Lübnan)
Arapça (Libya)
Arapça (Fas)
Arapça (Umman)
Arapça (Katar)
Arapça (Sudi Arabistan)
Arapça (Suriye)
Arapça (Tunus)
Arapça (Yemen)
Assamese (Hindistan)
Bashkir (Rusya)
Belarusian (Belarus)
Bulgarca (Bulgaristan)
Bengalce (Hindistan)
Tibetçe (Bhutan)
Tibetçe (PRC)
Breton (Fransa)
Katalan Dili (Andorra)
Katalan Dili (İspanya)
Katalan Dili (Fransa)
Corsican (Fransa)
Çekçe (Çek Cumhuriyeti)
Welsh (İngiltere)
Danimarkaca (Danimarka)
Almanca (Avusturya)
Almanca (İsviçre)
Almanca (Almanya)
Almanca (Liechtenstein)
Almanca (Lüksemburg)
Yunanca (Yunanistan)
İngilizce (Avustralya)
İngilizce (Belize)
İngilizce (Kanada)
İngilizce (Caribbean)
İngilizce (İngiltere)
İngilizce (İrlanda)
İngilizce (Hindistan)
İngilizce (Jamaika)
İngilizce (Malezya)
İngilizce (Yeni Zellanda)
İngilizce (Filipinler)
İngilizce (Singapur)
İngilizce (Trinidad)
İngilizce (Amerika Birleşik Devletleri)
İngilizce (Güney Amerika)
İngilizce (Zimbave)
İspanyolca (Ajantin)
İspanyolca (Bolivya)
İspanyolca (Chile)
İspanyolca (Kolombiya)
İspanyolca (Costa Rica)
İspanyolca (Dominik Cumhuriyeti)
İspanyolca (Ekvador)
İspanyolca (İspanya)
İspanyolca (Guatemala)
İspanyolca (Honduras)
İspanyolca (Meksika)
İspanyolca (Nikaragua)
İspanyolca (Panama)
İspanyolca (Peru)
İspanyolca (Puerto Rico)
İspanyolca (Paraguay)
İspanyolca (El Salvador)
İspanyolca (Uruguay)
İspanyolca (Birleşik Devletler)
İspanyolca (Venezuela)
Estonya Dili (Estonya)
Bask Dili (Bask Ülkesi)
Farsça (İran)
Fince (Finlandiya)
Faeroese (Faero Adaları)
Fransızca (Belçika)
Fransızca (Kanada)
Fransızca (İsviçre)
Fransızca (Fransa)
Fransızca (Lüksemburg)
Fransızca (Monaco)
Frisian (Hollanda)
İrlanda Dili (İrlanda)
Galician (Galicia)
Gujarati (Hindistan)
İbranice (İsrail)
Hintçe (Hindistan)
Hırvatça (Bosna Hersek, Latin)
Hırvatça (Hırvatistan)
Macarca (Macaristan)
Ermenice (Ermenistan)
(Endonezya Dili)
Yi (PRC)
İzlanda Dili (İzlanda)
İtalyanca (İsviçre)
İtalyanca (İtalya)
Japonca (Japonya)
Gürcüce (Gürcistan)
Kazakça (Kazakistan)
Greenlandic (Greenland)
Khmer (Kamboçya)
Kannada (Hindistan)
Korece (Kore)
Kırgızca (Kırgızistan)
Lüksemburg Dili (Lüksemburg)
Lao (Lao PDR)
Litvanya Dili (Litvanya)
Letonya Dili (Letonya)
Maori (Yeni Zellanda)
Mekedonya Dili (Makedonya)
Malayalam (Hindistan)
Moğolca (PRC)
Moğolca (Moğolistan)
Marathi (Hindistan)
Malay (Brunei Darussalam)
Malay Dili (Malezya)
Malta Dili (Malta)
Norveççe Bokmål (Norveç)
Nepalce (Nepal)
Flamanca (Belçika)
Flamanca (Hollanda)
Norveççe Nynorsk (Norveç)
Sesotho sa Leboa (Güney Afrika)
Occitan (Fransa)
Oriya (Hindistan)
Punjabi (Hindistan)
Lehçe (Polonya)
Pashto (Afganistan)
Portekizce (Brezilya)
Portekizce (Portekiz)
Romansh (İsviçre)
Romence (Romanya)
Rusça (Rusya)
Kinyarwanda (Rwanda)
Sanskritçe (Hindistan)
Samice (Kuzey, Finlandiya)
Samice (Kuzey, Norveç)
Samice (Kuzey, İsveç)
Sinhala (Sri Lanka)
Slovakça (Slovakya)
Slovence (Slovenya)
Arnavutça (Arnavutluk)
İsveççe (Finlandiya)
İsveççe (İsveç)
Swahili (Kenya)
Tamilce (Hindistan)
Telugu (Hindistan)
Tay Dili (Tayland)
Türkmence (Türkmenistan)
Setswana Tswana (Güney Afrika)
Urduca (Hindistan)
Türkçe (Türkiye)
Tatarca (Rusya)
Uygurca (PRC)
Ukrayna Dili (Ukrayna)
Urdu (Pakistan)
Vietnamca (Vietnam)
Wolof (Senegal)
isiXhosa Xhosa (South Africa)
Yoruba (Nijerya)
Çince (Singapur) (PRC)
Çince (Hong Kong SAR, PRC)
Çince (Macao SAR)
Çince (Singapur)
Çince (Taiwan)
isiZulu Zulu (Güney Afrika)
Listeye yeni bir değer ekle
Listeden seçili değeri kaldır
Listeden seçili değeri değiştir
Burada dil kodunu seçin.
Dil:
Resim Başlığını Düzenle
Üstveriyi Düzenle
Resim üst verilerini düzenlemek için bir eklenti.
(c) 2006- 2009, Gilles Caulier
Gilles Caulier
Yazar ve Projeyi Yürüten
El Kitabı
% 1 alanından girilmiş resim başlığını girin. Bu alan sınırlı değildir (IPTC dışında). UTF- 8 kodlaması metni kaydetmek için kullanılacaktır.
JFIF Yorum bölgesini eşle
EXIF Yorumunu eşle
XMP Resim yazısını eşle
IPTC resim yazısını eşzamanla (uyarı: 2000 yazdırılabilir Ascii karakterine kadar sınırlı)
Dikkat: Halihazırda seçili resim yazıları kalıcı olarak yer değiştirilecek.
Resim Yazısını Kaldır
% 1 tarafından barındırılmış resim yazısını kaldır
JFIF Yorum bölgesini kaldır
EXIF Yorumunu kaldır
XMP Resim yazısını kaldır
IPTC Resim yazısını kaldır
Dikkat: Halihazırda seçili resim yazıları kalıcı olarak kaldırılacak.
Parlaklık (APEX):
Fotoğraf çekmek için kamera tarafından kullanılan APEX birimindeki parlaklık ayar değerini buradan belirleyin.
Kazanç Kontrolü:
Hiçbiri
Düşük kazanç
Yüksek kazanç
Düşük kazanç
Yüksek kazanç
Fotoğraf çekmek için kamera tarafından kullanılan ortalama resim kazanç ayarlama derecesini buradan belirleyin.
Karşıtlık:
Normal
Yumuşak
Sert
Fotoğraf çekmek için kamera tarafından uygulanan zıtlık işlem yönünü buradan belirleyin.
Doygunluk:
Düşük
Yüksek
Fotoğraf çekmek için kamera tarafından uygulanan canlılık işlem yönünü buradan belirleyin.
Keskinlik:
Fotoğraf çekmek için kamera tarafından uygulanan keskinlik işlem yönünü buradan belirleyin.
Özel işlenmiş:
Normal işlem
Özel işlem
Çıktıya bağlı olan gerçekleme gibi, resim verisi üzerinde özel işlem kullanımını buradan belirleyin.
İsim (*):
Bu resmin görüntülendiği belgenin adını girin. Bu alan ASCII karakterlerle sınırlıdır.
Başlık (*):
Resim başlığını girin. Bu alan ASCII karakterlerle sınırlıdır.
Sanatçı (*):
Resim sahibinin adını girin. Bu alan ASCII karakterlerle sınırlıdır.
Telif Hakkı (*):
Resmin telif hakkı sahibini girin. Bu alan ASCII karakterlerle sınırlıdır.
Başlık:
Resmin yazılarını girin. Bu alan sınırlı değildir. Metni kaydetmek için UTF- 8 kodlaması kullanılacaktır.
% 1 alanından girilmiş resim yazılarını eşle
XMP resim yazısını eşle
Not: (*) ile işaretlenmişEXIF metin etiketleri yalnızca basılabilir ASCII karakterlerini destekler.
Oluşturulma tarihi ve saati
Yaratılma alt- saniyesi
% 1 tarafından barındırılan yaratılma tarihini eşle
XMP yaratılma tarihini eşle
IPTC yaratılma tarihini eşle
Yaratılma tarihini bugün olarak belirle
Resim yaratılma tarihini ve saatini buradan belirleyin. Bu standartlarda dosyadaki tarih ve saat değiştirilir.
Resim yaratılma tarihi ve saati için saniye kesirlerini buradan belirleyin.
Özgün tarih ve saat
Özgün alt- saniye
Özgün tarihi bugün olarak belirle
Özgün resim verisi oluşturulduğundaki tarih ve saati buradan belirleyin. Bir dijital kamera için resmin çekildiği tarih ve zaman kaydedilir.
Özgün resim verisi oluşturulduğundaki tarih ve saat için saniye kesirlerini buradan belirleyin.
Sayısallaştırma tarihi ve saati
Sayısallaştırma alt- saniyesi
Sayısallaştırma zamanını bugün olarak belirle
Resmin dijital veri olarak depolandığındaki tarih ve saati buradan belirleyin. Eğer resim dijital bir kamera ile çekildiyse ve aynı anda dosya olarak kaydedildiyse, o halde Özgün ve Sayısallaştırma tarih ve saati aynı içeriğe sahip olacaktır.
Resmin dijital veri olarak depolandığındaki tarih ve saat için saniye kesirlerini buradan belirleyin.
Aygıt üreticisi (*):
Fotoğraf çekmek için kullanılan resim giriş donanımının üreticisini buradan belirleyin. Bu alan ASCII karakterlerle sınırlıdır.
Aygıt modeli (*):
Foroğraf çekmek için kullanılan resim giriş donanımının modelini buradan belirleyin. Bu alan ASCII karakterlerle sınırlıdır.
Aygıt tipi:
Film tarayıcı
Düz yatak tarayıcı
Dijital kamera
Fotoğraf çekmek için kullanılan resim giriş donanımının türünü buradan belirleyin.
Uyarı: EXIF Makernotes can be unreadable if you set wrong device manufacturer/ model description.
Pozlandırma süresi (saniye):
Fotoğrafın ışıklama zamanını bu seçenekten belirleyin.
Pozlandırma uygulaması:
Tanımlanmamış
El ile
Otomatik
Diyafram açıklığı önceliği
Deklanşör önceliği
Oluşturucu uygulama
Eylem uygulaması
Dikey kip
Yatay kip
Fotoğraf çekilirken yapılan pozlandırmayı belirlemek için kamera tarafından kullanılan programı buradan belirleyin.
Pozlandırma kipi:
Otomatik ayraç
Fotoğraf çekilirken makine tarafından kullanılan pozlandırma kipini buradan belirleyin. Otomatik ayraçlama yönteminde, makine aynı sahnenin çerçeve grubunu farklı pozlandırma ayarlarıyla çeker.
Işıklama sapması (APEX):
Resim çekmek için kamera tarafından kullanılan (APEX birimi ile) pozlandırma sapması değerini buradan belirleyin.
Ölçme kipi:
Bilinmeyen
Ortalama
Merkez ağırlıklı ortalama
Nokta
Çoklu- nokta
Çoklu- bölüm
Kısmi
Diğer
Fotoğraf çekilirken yapılan pozlandırmayı belirlemek için kamera tarafından kullanılan ölçme yöntemini buradan belirleyin.
Duyarlılık (ISO):
Fotoğrafı çeken kameranın ISO Hızını buradan belirleyin.
Algılama yöntemi:
Bir- iz renk alanı
İki- iz renk alanı
Üç- iz renk alanı
Renk ardaşığı alanı
Üç çizgili algılayıcı
Renk ardaşığı doğrusal
Fotoğraf çekmek için kamera tarafından kullanılan resim algılayıcı türünü buradan seçin.
Ekran yakalama tipi:
Standart
Yatay
Dikey
Gece çekimi
Fotoğraf çekmek için kamera tarafından kullanılan sahne türünü buradan seçin.
Nesne mesafe türü:
Makro
Yakın görünüm
Uzak görünüm
Nesne ve resim giriş donanımı arasındaki mesafe türünü buradan seçiniz.
Sonraki
Önceki
Başlık
Başlık Bilgileri
Tarih ve Saat
Tarih ve Saat Bilgileri
Mercek
Mercek Ayarları
Aygıt
Yakalama Aygıtı Ayarları
Işık
Işık Kaynağı BilgileriPicture adjustments
Düzeltmeler
Fotoğraf Ayarlamaları
EXIF Üstverisini Düzenle
(salt okunur)
Odak uzaklığı (mm):
Resim çekmek için kamera tarafından kullanılan merceklerin odak uzunluklarını milimetre olarak buradan belirleyin.
35 mm filmdeki odak uzunluğu (mm):
Bir 35 mm film kamerasına eş odak uzunluğunu buradan belirleyin (mm olarak). 0 değeri odak uzunluğunun bilinmediği anlamına gelir.
Dijital yakınlaşma oranı:
Resim çekmek için kamera tarafından kullanılan dijital yakınlaşma oranını buradan belirleyin.
Lens açıklığı (odak oranıı):
Resim çekmek için kamera tarafından kullanılan lens açıklığını buradan belirleyin.
Azami lens açıklığı (odak oranı):
Resim çekmek için kamera tarafından kullanılan en küçük lens açıklığını buradan belirleyin.
Flaşsız
Ateşli
Ateşli, stroboskop dönüş ışığı yok
Ateşli, stroboskop dönüş ışığı
Evet, zorunlu
Evet, zorunlu, dönüş ışığı yok
Evet, zorunlu, dönüş ışığı
Hayır, zorunlu
Hayır, otomatik
Evet, otomatik
Evet, otomatik, dönüş ışığı yok
Evet, otomatik, dönüş ışığı
Flaş işlevi yok
Evet, kırmızı gözz
Evet, kırmızı göz, dönüş ışığı yok
Evet, kırmızı göz, dönüş ışığı
Evet, zorunlu, kırmızı göz
Evet, zorunlu, kırmızı göz, dönüş ışığı yok
Evet, zorunlu, kırmızı göz, dönüş ışığı
Evet, otomatik, kırmızı göz
Evet, otomatik, kırmızı göz, dönüş ışığı yok
Evet, otomatik, kırmızı göz, dönüş ışığı
Işık kaynağı:
Gün ışığı
Florasan
Tungusten (parlak ışık)
Flaş
Açık hava
Bulutlu hava
Gölge
Gün ışığı floresanı (D 5700 - 7100K)
Gündüz beyaz floresan (N 4600 - 5400K)
Soğuk beyaz floresan ('3900 - 4500K)
Beyaz floresan (WW 3200 - 3700K)
Standart ışık A
Standart ışık B
Standart ışık C
D55
D65
D75
D50
ISO stüdyo tungsten
Diğer ışık kaynağı
Resim çekmek için kullanılan ışık kaynağı türünü buradan seçin.
Flaş kipi:
Resim çekmek için kullanılan flaş programı yöntemini buradan seçin.
Flash gücü (BCPS):
BCPS birimde resim çekmek için kullanılan flaş enerjisini buradan belirleyin. Işın Mum Gücü Saniyeleri, bir yansıtıcı veya lenslerle bir ışına odaklandığı zamanki bir ışık kaynağının etkili yoğunluk ölçüsüdür. Bu değer, bir saniyelik bir periyod için etkili bir yoğunluktur.
Beyaz dengesi:
Resim çekilirken kamera tarafından belirlenen beyaz dengesi kipini buradan seçin.
İçerik öznesini tanımlayın (en fazla 3 karakter):
İçerik kategorisini buradan belirleyin. Bu alan 3 ASCII karakterle sınırlıdır.
Tamamlayıcı kategoriler:
Yeni bir tamamlayıcı içerik kategorisini buradan girin. Bu alan 32 ASCII karakterle sınırlıdır.
& Ekle
& Sil
& Değiştir
Not: IPTC metin etiketleri yalnızca basılabilir ASCII karakter takımını destekler ve dizgi boyutunu sınırlar. Ayrıntılar için bağlamsal yardımı kullanın.
Başlık:
İçerik özetini buradan girin. Bu alan 256 karakterler sınırlıdır.
% 1 konumundan girilen resim yazısını eşle
İçerik tanımını girin. Bu alan 2000 ASCII karakterle sınırlıdır.
Resim Yazısı Yazıcısı:
Resim yazısı yazarının adını girin.
Telif hakkı:
Gerekli telif hakkı uyarısını buradan belirleyin. Bu alan 128 ASCII karakterle sınırlıdır.
Yazar Adı:
İçerik yaratıcısının adını buradan belirleyin.
Yazar Ünvanı:
İçerik yaratıcısının ünvanını buradan belirleyin.
Kredi:
İçerik sağlayıcısını buradan belirleyin. Bu alan 32 ASCII karakterle sınırlıdır.
Kaynak:
İçeriğin özgün sahibini buradan belirleyin. Bu alan 32 ASCII karakterle sınırlıdır.
İletişim:
Bağlantı kurulacak kişi veya kurumu buradan belirleyin.
İçerik
İçerik Bilgisi Resmin görsel içeriğini tanımlamak için bu paneli kullanın
Kaynak
Özgün Bilgi Resim hakkında resmi tanımlayıcı bilgi için bu paneli kullanın
Krediler
Emeği Geçenlere ait Bilgiler Resimle ilgili telif hakkı bilgilerini kaydetmek için bu paneli kullanın
Konular
Konu Bilgileri Resimle ilgili konuları kaydetmek için bu paneli kullanın
Anahtar sözcükler
Anahtar Sözcük Bilgileri Resimle ilgili anahtar sözcükleri kaydetmek için bu paneli kullanın
Kategoriler
Kategori Bilgileri Resimle ilgili kategori bilgilerini kaydetmek için bu paneli kullanın
Durum
Durum Bilgileri İş akışı bilgilerini kaydetmek için bu paneli kullanın
Özellikler
Durum Özellikleri İş akışı özelliklerini kaydetmek için bu paneli kullanın
Zarf
Yayıncı Bilgileri Yayıncıya ait bilgiyi kaydetmek için bu paneli kullanın
IPTC Üstverisini Düzenle
NesneVerisi Yok
IPTC- NAA Dijital Haber Fotoğrafı Parametre Kaydı (sürüm 1)
IPTC- NAA Dijital Haber Fotoğrafı Parametre Kaydı (sürüm 2)
IPTC- NAA Dijital Haber Fotoğrafı Parametre Kaydı (sürüm 3)
IPTC- NAA Dijital Haber Fotoğrafı Parametre Kaydı (sürüm 4)
IPTC7901 Önerilen Mesaj Biçimi
Etiketli Görüntü Dosya Biçimi (sürüm 5. 0)
Etiketli Görüntü Dosya Biçimi (sürüm 6. 0)
Illustrator
AppleSingle
NAA 89- 3 (ANPA 1312)
MacBinary II
IPTC Yapısal Olmayan Karaktere Yönelik Dosya Biçimi
Birleşik Basın Uluslararası ANPA 1312 değişkesi
Birleşik Basın Uluslararası Karşıdan- Yükleme Mesajı
JPEG Dosya Değişimi
Foto- CD Resim- Pak
Microsoft Noktacık Tabanlı Grafik Dosyası [*. BMP]
Dijital Ses Dosyası [*. WAV]
Ses artı Hareketli Görüntü [*. AVI]
PC DOS/ Windows Çalıştırılabilir Dosyaları [*. COM] [*. EXE]
Sıkıştırılmış İkili Dosya [*. ZIP]
Ses Değişim Dosya Biçimi AIFF
RIFF Wave (Microsoft Corporation)
Freehand (sürüm 3. 1)
Freehand (sürüm 4. 0)
Freehand (sürüm 5. 0)
Freehand (sürüm 5. 5)
Köprü Metni Biçimlendirme Dili "HTML"
MPEG 2 Ses Katmanı 2 (Musicom), ISO/ IEC
MPEG 2 Ses Katmanı 3, ISO/ IEC
Taşınabilir Belge Dosyası [*. PDF] Adobe
Basın Endüstrisi Metin Biçimi
Bant Arşivi [*. TAR]
Tidningarnas Telegrambyra NITF sürümü (TTNITF DTD)
Ritzaus Bureau NITF sürümü (RBNITF DTD)
Corel Draw [*. CDR]
Hedef:
Zarfın varış yerini buradan belirleyin. Bu alan 1024 ASCII karakteriyle sınırlıdır.
U. N. O ID:
Nesne tanımlayıcısının Eşsiz İsmini buradan belirleyin. Bu alan 80 ASCII karakteriyle sınırlıdır.
Ürün Kimliği:
Ürün tanımlayıcısını buradan belirleyin. Bu alan 32 ASCII karakteriyle sınırlıdır.
Servis Kimliği:
Hizmet tanımlayıcısını buradan belirleyin. Bu alan 10 ASCII karakteriyle sınırlıdır.
Zarf Kimliği:
Zarf tanımlayıcısını buradan belirleyin. Bu alan 8 ASCII karakterle sınırlıdır.
Öncelik:
0: Hiçbiri
1: Yüksek
5: Normal
8: Düşük
Zarf önceliğini buradan belirleyin.
Biçim:
Zarf dosya biçimini buradan belirleyin.
Gönderilme tarihi:
Gönderilme saati:
Zarf gönderilme tarihini bugün olarak belirle
Hizmetin malzemeyi gönderdiği tarihi buradan belirleyin.
Hizmetin malzemeyi gönderdiği saati buradan belirleyin.
Bilgi erişim kelimelerini kullan:
Buraya yeni bir anahtar kelime girin. Bu alan 64 ASCII karakterle sınırlıdır.
Afganistan
Arnavutluk
Cezayir
American Samoa
Andorra
Angola
Anguilla
Antartika
Antigua and Barbuda
Arjantin
Ermenistan
Aruba
Avustralya
Avusturya
Azerbaycan
Bahama
Bahreyn
Bangladeş
Barbados
Belarus
Belçika
Belize
Benin
Bermuda
Bhutan
Bolivya
Bosna Hersek
Botswana
Bouvet Adası
Brezilya
British Indian Ocean Territory
British Virgin Adaları
Brunei Darussalam
Bulgaristan
Burkina Faso
Burundi
Kamboçya
Kamerun
Kanada
Cape Verde
Cayman Adaları
Orta Afrika Cumhuriyeti
Çad
Chile
Çin
Christmas Adaları
Cocos Adaları
Kolombiya
Comoros
Zaire
Kongo
Cook Adaları
Costa Rica
Ivory Coast
Küba
Kıbrıs
Çek Cumhuriyeti
Danimarka
Djibouti
Dominik
Dominik Cumhuriyeti
Ekvador
Mısır
El Salvador
Equatorial Guinea
Eritre
Estonya
Etyopya
Faeroe Adaları
Falkland Adaları
Fiji Adaları
Finlandiya
Fransa
French Guiana
French Polynesia
French Southern Territories
Gabon
Gambia
Gürcistan
Almanya
Gana
Gibraltar
Yunanistan
Greenland
Grenada
Guadaloupe
Guam
Guatemala
Guinea
Guinea- Bissau
Guyana
Haiti
Heard and McDonald Islands
Vatikan
Honduras
Hong Kong
Hırvatistan
Macaristan
İzlanda
Hindistan
Endonezya
İran
Irak
İrlanda
İsrail
İtalya
Jamaika
Japonya
Ürdün
Kazakistan
Kenya
Kiribati
Kore
Kuveyt
Kırgızistan
Lao
Latvia
Lübnan
Lesotho
Liberya
Libyan Arab Jamahiriya
Liechtenstein
Litvanya
Lüksemburg
Macao
Makedonya
Madagaskar
Malawi
Malezya
Maldivler
Mali
Malta
Marshall Adaları
Martinique
Mauritania
Mauritius
Mayotte
Meksika
Micronesia
Moldova
Monaco
Moğolistan
Montserrat
Fas
Mozambik
Myanmar
Namibya
Nauru
Nepal
Netherlands Antilles
Hollanda
Yeni Kaledonya
Yeni Zellanda
Nikaragua
Nijer
Nijerya
Niue
Norfolk Adası
Kuzey Mariana Adaları
Norveç
Umman
Pakistan
Palau
Filistin
Panama
Papua Yeni Gine
Paraguay
Peru
Filipinler
Pitcairn Adası
Polonya
Portekiz
Portoriko
Katar
Reunion
Romanya
Rusya Federasyonu
Rwanda
St. Helena
St. Kitts and Nevis
St. Lucia
St. Pierre and Miquelon
St. Vincent and the Grenadines
Samoa
San Marino
Sao Tome and Principe
Sudi Arabistan
Senegal
Sırbistan ve Karadağ
Seychelles
Sierra Leone
Singapur
Slovakya
Slovenya
Solomon Adaları
Somali
Güney Afrika
South Georgia and the South Sandwich Islands
İspanya
Sri Lanka
Sudan
Suriname
Svalbard & Jan Mayen Adaları
Swaziland
İsveç
İsviçre
Suriye Arap Cumhuriyeti
Tayvan
Tacikistan
Tanzanya
Tayland
Timor- Leste
Togo
Tokelau Adaları
Tonga
Trinidad and Tobago
Tunus
Türkiye
Türkmenistan
Turks and Caicos Islands
Tuvalu
US Virgin Adaları
Uganda
Ukrayna
Birleşik Arap Emirlikleri
İngiltere
United States Minor Outlying Islands
Amerika Birleşik Devletleri
Uruguay, Eastern Republic of
Özbekistan
Vanuatu
Venezuella
Vietnam
Wallis and Futuna Adaları
Batı Sahra
Yemen
Zambiya
Zimbabwe
Birleşik Devletler
Avrupa Birliği
Uzay
Deniz
Uçuş
İngiltere
İskoçya
Kuzey İrlanda
Galler
Filistin
Gaza
Erika Şehri
Sayısallaştırma tarihi
Sayısallaştırma saati
Dijital temsilin yaratılma tarihini buradan belirleyin.
Dijital temsilin yaratılma saatini buradan belirleyin.
Oluşturulma tarihi
Oluşturulma saati
EXIF yaratılma tarihini eşle
Düşünsel içeriğin yaratılma tarihini buradan belirleyin.
Düşünsel içeriğin yaratılma saatini buradan belirleyin.
Konum:
İçerik tarafından başvurulan tam ülke adını buradan belirleyin.
Şehir:
İçerik kaynağının kentini buradan belirleyin. Bu alan 32 ASCII karakterle sınırlıdır.
Alt konum:
Kent içerisindeki içerik konumunu buradan belirleyin. Bu alan 32 ASCII karakterle sınırlıdır.
Eyalet/ İl:
İçerik kaynağının İl veya Eyaletini buradan belirleyin. Bu alan 32 ASCII karakterle sınırlıdır.
Ülke:
İçerik kaynağının ülke adını buradan belirleyin.
Yayınlanma tarihi
Yayınlanma saati
Yayın tarihini bugün olarak belirle
Düşünsel içeriğin en erken istenilen kullanılabilir tarihini buradan belirleyin.
Düşünsel içeriğin en erken istenilen kullanılabilir saatini buradan belirleyin.
Zaman aşımı tarihi
Zaman aşımı saati
Sona erme tarihini bugün olarak belirle
Düşünsel içeriğin en son istenilen kullanılabilir tarihini buradan belirleyin.
Düşünsel içeriğin en son istenilen kullanılabilir saatini buradan belirleyin.
İçeriğin dilini buradan seçin.
İçeriğin yayıncıya ait zorunluluğunu buradan seçin.
Zaman:
Sabah
Öğleden sonra
Akşam
İçeriğin yayıncıya ait dolaşımını buradan seçin.
Tip:
Haberler
Veri
Öneri
İçeriğin yayıncıya ait türünü buradab seçin.
İçeriğin yayıncıya ait tür tanımını buradan belirleyin. Bu alan 64 ASCII karakterle sınırlıdır.
Referans:
Özgün içerik iletme referansını buradan belirleyin. Bu alan 32 ASCII karakterle sınırlıdır.
Başlık:
İçeriğin steno referansını buradan belirleyin. Bu alan 64 ASCII karakterle sınırlıdır.
Durumu Düzenle:
İçerik durumunun başlığını buradan belirleyin. Bu alan 64 ASCII karakterle sınırlıdır.
Görev Tanımlayıcı:
Yinelenen içeriği tanımlayan dizgiyi buradan belirleyin. Bu alan 32 ASCII karakterle sınırlıdır.
Özel Bilgiler:
Yayıncıya ait kullanım talimatlarını girin. Bu alan 256 ASCII karakterle sınırlıdır.
Bilgi Verici Sağlayıcı Referansını (I. P. R) buradan girin. I. P. R, IPTC/ NAA ile kaydedilmiş, bir içerik bildiricisi sağlayan sağlayıcıyı tanımlayan bir isimdir. Eğer standart bir Referans Kodu kullanılırsa varsayılan I. P. R değeri "IPTC" 'dir. Bu alan 32 ASCII karakteriyle sınırlıdır.
Konu Referans Numarasını buradan girin. Konu Adı ve isteğe bağlı olarak Konu Özü ve Konu Detay Adlarını hizmet dilinde göstermek için bir sayısal kod sağlar. Konu Referansı, 01000000 ile 17999999 arasında bir sayıdır ve bir Konu için uluslararası referansdan bağımsız bir dil belirtir. Konu, Referans Numarasıyla tanımlanır ve IPTC/ NAA tarafından verilen standart listelerinden alınmış Adların yerini tutar. Eğer standart bir referans kodu kullanılırsa, bu listeler İngilizce dili referans sürümleridirler. Bu alan 8 haneli kodla sınırlıdır.
Konu Adını buradan girin. Eğer standart bir IPTC/ NAA referans kodu seçtiyseniz İngilizce dili kullanılır. Bu alan 64 ASCII karakterle sınırlıdır.
Konu Özü Adını buradan girin. Eğer standart bir IPTC/ NAA referans kodu seçtiyseniz İngilizce dili kullanılır. Bu alan 64 ASCII karakteriyle sınırlıdır.
Konu Detay Adını buradan girin. Eğer standart bir IPTC( NAA referans kodu seçtiyseniz İngilizce dili kullanılır. Bu alan 64 ASCII karakteriyle sınırlıdır.
Bu alan sınırlı:
Yazdırılabilir ASCII karakterler.
Öznitelik:
İçeriğin yayıncıya ait özniteliğini buradan belirleyin.
Geçerli
Analiz
Arşiv malzemesi
Arkaplan
Özellik
Hava Durumu
Geçmiş
Anma yazısı
Düşünce
Anket ve AraştırmalarContent type
Profil
Sonuç Listelemeleri & Tablo
Kenar çubuğu & Destekleyici bilgi
Özet
Kopya & Kelimesi Kelimesine
Görüşme
Sahneden
Geriye dönük
İstatistikler
Güncelle
Özet
Basın Bildirisi
İçeriğin yayıncıya ait öznitelik tanımını buradan belirleyin. Bu ala 64 ASCII karakterle sınırlıdır.
Metadata
EXIF Bilgilerini Düzenle...
EXIF Bilgilerini Sil...
EXIF Bilgilerini İçeriye Aktar...
IPTC Bilgilerini Düzenle...
IPTC Bilgilerini Sil...
IPTC Bilgilerini İçeriye Aktar...
XMP Bilgilerini Düzenle...
XMP Bilgilerini Sil...
XMP Bilgilerini İçeriye Aktar...
Balıkları Düzenle...
Başlıkları Sil...
EXIF üstverisi şimdi seçili olan tüm resimlerden kalıcı olarak kaldırılacaktır. Devam etmek istiyor musunuz?
EXIF Üstverisini Kaldır
EXIF üstverisi kaldırılamıyor:
EXIF üstverisini içe aktarmak için dosya seçin
"% 1" konumundan üstveri yüklenemiyor
EXIF Üstverisini İçe Aktar
"% 1" EXIF üst verilerine sahip değil.
Şimdi seçili olan resimlerdeki EXIF üstverisi kalıcı olarak "% 1" ögesinin EXIF içeriğiyle değiştirilecektir. Devam etmek istiyor musunuz?
EXIF üstverisi belirlenemiyor:
IPTC üstverisi halihazırda seçili tüm resimlerden kalıcı olarak silinecektir. Devam etmek istiyor musunuz?
IPTC Üstverisini Kaldır
IPTC üstverisi kaldırılamıyor:
IPTC üstverisini içe aktarmak için dosya seçin
IPTC Üstverisini İçe Aktar
"% 1" IPTC üst verilerine sahip değil.
Seçili resimlerdeki IPTC üstverisi kalıcı olarak "% 1" konumunun IPTC içeriğiyle değiştirilecektir. Devam etmek istiyor musunuz?
IPTC üstverisi belirlenemiyor:
XMP üstverisi seçili olan tüm resimlerden kalıcı olarak silinecektir. Devam etmek istiyor musunuz?
XMP Üstverisini Kaldır
XMP üstverisi kaldırılamıyor:
XMP üstverisini içe aktarmak için dosya seçin
XMP Üstverisini İçe Aktar
"% 1" XMP üst verilerine sahip değil.
Halihazırda seçili resimlerdeki XMP üstverisi kalıcı olarak "% 1" konumunun XMP içeriğiyle değiştirilecektir. Devam etmek istiyor musunuz?
XMP üstverisi belirlenemiyor:
Resim üstverisi olarak resim yazıları belirlenemiyor:
Resim üstverisi olarak resim yazısı kaldırılamıyor: NAME OF TRANSLATORS
Serdar SoytetirEMAIL OF TRANSLATORS
tulliana@ gmail. com
Yapısal konu özü tanımını kullan:
Standart referans kodu kullan
Özel tanımlama kullan
I. P. R:
İsim:
Öz:
Ayrıntı:
İçerik kategorisini buradan belirleyin. Bu alan 3 karakterle sınırlıdır.
Yeni bir tamamlayıcı içerik kategorisini buradan girin.
İçerik özetini buradan girin.
İçerik tanımını buradan girin.
Varsayılan Dil Resim Yazısı Seçenekleri
Gerekli telif hakkı uyarılarını buradan belirleyin.
İletişim:
E- posta:
Bağlantı e- postasını buradan belirleyin.
Adres:
İletişim adresini buradan ayarlayın.
Telefon:
İletişim telefon numarasını buradan ayarlayın. Street address
Adres:
İletişim adresini buradan ayarlayın.
Posta kodu:
İletişim posta kodunu buradan ayarlayın.
İletişim şehrini buradan ayarlayın.
İletişim ülkesini buradan ayarlayın.
İçerik sağlayıcıyı buradan belirleyin.
İçeriğin özgün sahibini buradan belirleyin.
(c) 2007- 2009, Gilles Caulier
XMP Üstverisini Düzenle
Buraya yeni bir anahtar sözcük girin.
İçerik kaynağının kentini buradan belirleyin.
İçeriğin ait olduğu şehirdeki konumunu buradan belirleyin.
İçerik kaynağının İl veya Eyaletini buradan belirleyin.
İçeriğin kaynak ülkesini buradan seçin.
Kafa resmi
Yarı- boy
Tam- boySide view of a person
Arkadan görünüm
Tek
Çift
İki
Grup
Genel görünüm
Panoramik görünüm
Havadan görünüm
Su altı
Uydu
Dıştan görünüm
İçten görünüm
Yakın çekim
Eylem
Gösteri
Pozlandırılıyor
Sembolik
Sıradışı
Film sahnesi
Uyar
Katalog
Belge
DTD
Onarım
Haber Yönetim Kipi
Paket
Şema
Başlık
Konu Grubu
Sahne:
İçeriğin sahne türünü buradan seçin.
İçeriğin yayıncıya ait türünü buradan seçin.
İçeriğin yayıncıya ait öznitelik tanımını buradan belirleyin.
İçeriğin yayıncıya ait özniteliğini buradan belirleyin.
Özgün içerik iletme referansını buradan belirleyin.
İçeriğin steno referansını buradan belirleyin.
Takma ad:
Kaynak için resmi olmayan kısa bir isim.
Tanımlayıcılar.
Yinelenen içeriği tanımlayan dizgileri buradan belirleyin.
Yayıncıya ait kullanım talimatlarını girin.
Bilgi Verici Sağlayıcı Referansını (I. P. R) buradan girin. I. P. R, XMP/ NAA ile kaydedilmiş, bir içerik bildiricisi sağlayan sağlayıcıyı tanımlayan bir isimdir. Eğer standart bir Referans Kodu kullanılırsa varsayılan I. P. R değeri "XMP" 'dir.
Konu Referans Numarasını buradan girin. Konu Adı ve isteğe bağlı olarak Konu Özü ve Konu Detay Adlarını hizmet dilinde göstermek için bir sayısal kod sağlar. Konu Referansı, 01000000 ile 17999999 arasında bir sayıdır ve bir Konu için uluslararası referansdan bağımsız bir dil belirtir. Konu, Referans Numarasıyla tanımlanır ve XMP/ NAA tarafından verilen standart listelerinden alınmış Adların yerini tutar. Eğer standart bir referans kodu kullanılırsa, bu listeler İngilizce dili referans sürümleridirler. Bu alan 8 haneli kodla sınırlıdır.
Konu Adını buradan girin. Eğer standart bir XMP/ NAA referans kodu seçtiyseniz İngilizce dili kullanılır.
Konu Özü Adını buradan girin. Eğer standart bir XMP/ NAA referans kodu seçtiyseniz İngilizce dili kullanılır.
Konu Detay Adını buradan girin. Eğer standart bir XMP/ NAA referans kodu seçtiyseniz İngilizce dili kullanılır.