# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Kullanışlı ipuçları
& kde; 'de belgelere erişim
Komut Çalıştır penceresini (öntanımlı olarak Alt; F2) açın ve yazın:
man dosyaları için: man: komut Man dosyaları gzip' le sıkıştırılmış olsa bile otomatik olarak açar.
bilgi (info) dosyaları için: info: komut.
& kde; uygulama yardım sayfaları için: help: kde_ uygulaması_ adı.
Ayrıca bunlardan birini & konqueror; 'daki Konum kutusuna da girebilirsiniz.
Ya da, & kde; 2 kullanıyorsanız kde; Yardım Merkezi 'ni kullanabilirsiniz. Araç çubuğundaki simgeye (sarı anahtarlı mavi kitap) tıklayarak kde; Yardım Merkezi' ni çalıştırın. kde; Yardım Merkezi uygulaması yüklendiğinde solda Unix kılavuz sayfaları girdisini içeren bir pencere açılacak. Bu girdiye tıklayın, böylece sisteminize kurulu tüm kılavuz sayfalarını gezebileceksiniz.
Pencereleri hızlıca taşı veya yeniden boyutlandır
Bir pencereyi taşımak için Alt; sol fare tuşunu kullanın. Alt; sağ ise bir pencereyi yeniden boyutlandıracaktır. Ayrıca, Alt; orta fare tuşu bir pencereyi üste ya da alta taşır. kde; Denetim Masası bu fare tuşu ayarlarını değiştirmenize yardımcı olur.
& kde; 'de pencerelerin kapatılması (öldürülmesi)
Ctrl; Alt; Esc; fare tuşu fare okunun çapraz kemikler haline gelmesini sağlar. Bu durumda bir pencerenin üstüne tıklarsanız o pencereyi öldürürsünüz. Tuş ayarları kde; Denetim Masası 'ndan değiştirilebilir.
Bu seçeneği kullanmak programı kapanmaya zorlar. Veri kaybına uğrayabilirisiniz, ve uygulamayla ilgili bazı işlemler çalışır durumda kalabilir. Bu seçeneği sadece son çare olarak kullanın.
Bir şeyler çapraz kemikli fare imlecini getiremeyeceğim kadar kötüyse ne yapacağım? Bu durumdan tamamiyle nasıl kurtulabilirim?
Bu tür kilitlenmeler genellikle bir uygulama fare ya da klavye ile sorun yaşadığı zaman ortaya çıkar. Bu durum ortaya çıktığında, Ctrl; Alt; F1 tuşlarıyla sanal metin konsolunu seçmeyi deneyin ve giriş yapmaya çalışın. Şu komutu girdiğinizde çalışan işlemlerin listesini göreceksiniz.
ps - aux | more
Fare ile sorunu olan işlemi öldürdüğünüzde, masaüstünüz tekrar hayata dönecektir. Maalesef bunun hangi işlem olduğunu göremezsiniz, bu nedenle bu işlemi deneme yanılma yöntemiyle bulmalısınız. İşlemi öldürmek için:
kill - 9 pid
Buradaki pid, işlemin 'işlem kimliği' dir. Bu, ps - aux tarafından verilen bilginin her satırındaki ilk sayıdır.
Masaüstünüze Ctrl; Alt; F7 ile (işletim sisteminize göre F8 ile F9 arasında) her şeyin tekrar çalışıp çalışmadığını görmek için dönebilirsiniz. Alt; Tab tuşlarına bastığınızda pencere yöneticisinden cevap almalısınız. Alamazsanız, metin konsoluna geri dönüp, başka bir işlemi öldürmeye çalışmalısınız.
Öldürmek için iyi adaylar; çalıştığınız uygulamalar, & kicker;, & klipper; ve & kdesktop; 'tır.