# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bug Buddy




Çö_kme Ayrıntılarını Tekrar Göster
_Faydalı çökme bildirimleri alınıyor
_Gönder
Çökme Ayrıntılarını Tekrar Göster
K_opyala
Hata Bildirme Aracı
GNOME tabanlı uygulamada oluşan bir hatayı bildir
Hatayı bildirenin adı
Bildirim yapan kişinin adı ve soyadı.
E-posta Adresi
GNOME Bugzilla'ya hata iletmede kullanılacak olan e-posta adresiniz. Bu e-posta adresi ilettiğiniz hataları izlemenizde kullanılacaktır. Eğer zaten bir GNOME Bugzilla hesabınız varsa, lütfen bunu E-posta Adresi olarak kullanın.
Gönderilmeyen hata raporlarının saklanacağı dosya.
Bugzilla'ya anında gönderilemediğinde bug-buddy'nin hata bildirimlerini kaydettiği dosya.
Çökme bilgisi toplama desteği için GTK+ modülü.
Bu anahtar, çökme bilgisi toplama desteği için yüklenecek GTK+ modülünü belirtir.
GNOME Bug Buddy
Programı içeren paket
PAKET
Çöken uygulamanın dosya adı
DOSYA
Çöken uygulamanın PID numarası
PID
Bildirime eklenecek metin dosyası
Eklenen dosyayı bildirdikten sonra sil
_Bağ Adresini Kopyala
Bug Buddy "%s" bağını görüntüleyemedi
Rapor gönderilirken bir ağ hatası oluştu. Bu raporu kaydedip daha sonra göndermek ister misiniz?
Lütgen internet bağlantınızın etkin ve doğru çalışıyor olduğundan emin olun.
_Kapat
Yazılımınızın çökmesinin ayrıntılı bir hata bildirimi GNOME'a gönderildi. Bu bilgi geliştiricilerin çökmenin nedenini anlamasına ve onun için bir çözüm üretmesine olanak sağlayacak.

Bu çökme hakkında daha detaylı bir bilgi gerektiğinde, bir GNOME geliştiricisi tarafından bağlantıya geçilebilirsiniz.

Hata bildirimi ve gelişmelerini aşağıdaki URL'ye bakarak takip edebilirsiniz:
Bug Buddy, Bugzilla sunucusuna hata bildiriminde bulunurken bir hata ile karşılaştı. Hatanın ayrıntıları aşağıdadır.
Bugzilla isteğinizi işlerken bir hata bildirdi, ancak cevabı ayrıştırılamadı.
Belirtmiş olduğunuz e-posta adresi geçerli değil.
Belirtmiş olduğunuz e-posta adresinizle ilişkili hesap kapatılmış.
Belirttiğiniz ürün bulunmuyor ya da adı değişmiş. Lütfen en son sürüme güncelleyin.
Belirttiğiniz bileşen bulunmuyor ya da adı değişmiş. Lütfen en son sürümüne güncelleyin.
Hata bildiriminizde özet bulunmak zorundadır. Bu en son Bug Buddy'de olmamalı.
Hata bildiriminizde açıklama bulunmak zorundadır. Bu en son Bug Buddy'de olmamalı.
Bugzilla tarafından dönen hata kodu anlaşılamadı. Lütfen aşağıdaki bilgiyi bugzilla.gnome.org'a kendiniz iletin:

%s
Sunucu kötü bir durumda. Bu büyük olasılıkla bir sunucu problemi ve bugmaster@gnome.org'a bildirilmeli

%s
XML-RPC yanıtı ayrıştırılamadı. Yanıt aşağıdaki gibidir:

%s
Bilinmeyen bir hata oluştu. Bu muhtemelen Bug Buddy ile ilgili bir sorun. Lütfen bu sorunu bugzilla.gnome.org'a kendiniz bildirin
Hata bildirimi oluşturulamadı: %s
Hata bildirimi oluşturulurken bir hata oluştu
Gönderiliyor...
Çakma için belirttiğiniz açıklama çok kısa. Göndermek istediğinize emin misiniz?
Hatayı inceleyen geliştiriciler için kısa bir açılama mühtemelen pek yardımcı olmayacaktır. Eğer daha iyi bir açıklama sağlarsanız, örneğin çakmayı tekrarlayabilmek için bir yolu, sorun daha kolay çözülecektir.
_Tanımı gözden geçir
_Yine de gönder
Faydalı çökme bildirimleri alınıyor
Uygulama %s çöktü. Hata bildirme aracı hata hakkında geliştiricilere faydalı olabilecek nitelikte bir bilgi toplayamadı.

Faydalı hata bildirimleri gönderebilmek için, lütfen dağıtımınız için hata ayıklama paketlerini yükleyin.

Lütfen bu paketlerin nasıl yükleneceğini öğrenmek için aşağıdaki bağı takip edin:
Lütfen raporunuzu mümkünse İngilizce olarak yazın.
%s uygulamasının çökmesi hakkında bilgi başarıyla toplandı. Lütfen uygulama çöktüğü zaman ne yaptığınıza dair daha detaylı bilgiler verin.

Geçerli bir e-posta adresi gereklidir. Bu geliştiricilerin daha fazla bilgiye ihtiyaç olduğunda sizinle bağlantıya geçebilmelerine olanak sağlayacak.
UYARI:
Hata ayıklama bilgisinde hassas veriler bulunabilir. Bu yüzden eğer parola ya da diğer hassas verilerinizin iletilmesinden endişe duyuyorsanız lütfen aşağıdaki bilgileri kontrol edin ve düzenleyin.
Dosya Kaydet
-bugreport.txt
_Hata Bildirimini Kaydet
%s uygulaması çöktü.
Çökme hakkındaki bilgiler başarıyla toplandı.

Bu uygulama, Bug Buddy tarafından tanınmıyor, bu yüzden hata bildirimi GNOME Bugzilla'sına gönderilemez. Lütfen hata bildirimini bir metin dosyasına kaydedin ve bu uygulama için uygun hata takip sistemine gönderin.
Yardım gösterilirken bir hata oluştu: %s
Bug Buddy, bir program çöktüğünde hata ayıklama bilgilerini GNOME Bugzilla'sına göndermeye yardımcı olan bir araçtır.
Bug Buddy kullanıcı arayüz dosyasını yükleyemedi.
Lütfen Bug Buddy'nin düzgün kurulduğuna emin olun.
Sisteminizden bilgi toplanıyor...
Ya --appname ya da --package parametreleri gerekli.
--pid ya da --include değiştirgesi gerekli.
--unlink-tempfile seçeneği --include parametresini gerektirir.
Bug Buddy çalıştırdığınız GNOME sürümü hakkında bilgi toplayamadı. Bu muhtemelen eksik gnome-desktop kurulumundan kaynaklanıyor.
%s uygulaması çöktü.
Geliştiricilerin bu sorunu gidermesi için çökme hakkında bilgi toplayıp
bu bilgileri göndereceğiz.
Çökme hakkında bilgi toplanıyor...
Bug Buddy hata ayıklama bilgisi toplarken aşağıdaki hata ile karşılaştı: %s
Bug Buddy %s uygulaması için nasıl bir öneri göndereceğini bilmiyor.
Yazılımımızı geliştirmede bize yardımcı olduğunuz için teşekkür ederiz.
Lütfen %s uygulaması hakkındaki önerilerinizi/hata bilgilerini yazın.

Geçerli bir e-posta adresi gereklidir. Bu, geliştiricilerin daha fazla bilgiye ihtiyaç duymaları halinde sizinle irtibata geçmelerine olanak sağlar.
Öneri / Hata açıklaması:
HTTP Cevabı kötü durum kodu %d döndü
XML-RPC yanıtı ayrıştırılamadı

%s
Uygulama hatalarını GNOME Bugzilla içerisinde takip etmiyor.
Ürün ya da bileşen belirtilmemiş.
XML-RPC mesajı oluşturulamadı.
gdb'den zaten çıkılmış
Okumada hata oluştu; iptal ediliyor.
GDB sisteminizde bulunamadı. Hata ayıklama bilgileri toplanamayacak.
gdb-cmd dosyası bulanamadı.
Lütfen Bug Buddy'yi yeniden yüklemeyi deneyin.
gdb çalıştırılırken bir hata oluştu:

%s
Çökme hakkında bilgi içeren MiniDump dosyası
İkili dosya bulunamadı. Kesin bir yol kullanmayı deneyin.
Bağlatı ismi
AD
Bağlantının e-posta adresi
E-POSTA
Paketin sürümü
SÜRÜM
Programın core dosyası
Bildirim sonrası kapatılacak programın PID'i
KAPAT

XML-RPC cevabı ayrıştırılamadı