# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

GNOME Paket Yükleyicisi
Paket Yükleyicisi, sisteminiz üzerinde paket kurmanıza ve kaldırmanıza olanak tanır. Paketleri isme, ayrıntılara ya da dosya adına göre görüntüleyebilir veya arayabilir ve ayrıca bir paketin diğer paketlere olan bağımlılıklarını da görebilirsiniz. Gruplara göre arama yapılabilir ve bu, en sevdiğiniz masaüstü ortamındaki yazılımları bulmanın kolay yoludur.
Paket Yükleyicisi, PackageKit kullanmaktadır ve yerel paket yönetim sistemi kullanan tüm dağıtımlarda çalışır.
GNOME Paket Güncelleyicisi
Paket Güncelleyicisi, sisteminizdeki paketleri bilgisayarı yeniden başlatmaksızın güncellemenize olanak tanır. Her bir paket hakkındaki ayrıntıları görüntüleyebilir ve hangi paketlerin uygulanacağına karar verebilirsiniz.
Paket Güncelleyicisi, PackageKit kullanmaktadır ve yerel paket yönetim sistemini kullanan tüm dağıtımlarda çalışır.
Kullanılmayan bağımlılıkları otomatik olarak kaldır
Bir paketi kaldırırken, diğer paketler tarafından gereksinim duyulmayan bağımlılıkları da kaldır.
Kullanıcıya ek paketlerin yüklenilmesini sor
Ek paketlerin kurulup kurulmayacağını kullanıcıya sor.
Arama terimlerinin kendiliğinden tamamlanması
Arama terimlerinin kendiliğinden tamamlanması.
gpk-application içindeki temel isim kullanarak filtrele
Paket listelerini gpk-application içindeki temel ismi kullanarak filtrele.
Dosya listelerinde sadece en yeni paketleri göster
Dosya listelerinde sadece en yeni paketleri göster.
Dosya listelerinde sadece desteklenen paketleri göster
Dosya listelerinde sadece desteklenen paketleri göster.
Dosya listelerinde sadece yerli paketleri göster
Dosya listelerinde sadece makine mimarisiyle eşleşen yerli paketleri göster.
Kategori grup menüsünü göster
Kategori grup menüsünü göster. Bu daha kapsamlıdır ve dağıtıma özeldir, ama oluşturulması daha uzun sürer.
'Tüm Paketler' grup menüsünü göster
Tüm paketler menü öğesini göster. Bunu doldurmak bir çok arkauç için daha uzun sürer ve genellikle son kullanıcılar tarafından gereksinim duyulmaz.
Öntanımlı olarak kullanılacak arama kipi
Öntanımlı olarak kullanılan arama kipi. Seçenekler: "name" (isim), "details" (ayrıntılar) ya da "file" (dosya).
Yazılım kaynak görüntüleyicide tüm depoları göster
Yazılım kaynak görüntüleyicide tüm depoları göster.
Listede sadece en yeni güncelleştirmeleri göster
Düncelleştirme listesinde sadece en yeni paketleri göster ve hala mevcut olan eski güncelleştirmeleri dışarıda bırak.
Paketler indirildikçe paketlere kaydır
Güncelleme listesindeki paketlere, paketler indirildikçe ya da yüklendikce kaydır.
Uygulamaların yazıtipi yükleyiciyi çalıştırmalarına izin ver
Uygulamaların yazı tipi yükleyiciyi çalıştırmalarına izin ver.
D-Bus oturum istekleri istediği zaman göz ardı edilmesi gereken programlar
D-Bus oturum istekleri istediği zaman göz ardı edilmesi gereken programlar, virgülle ayrılmış.
Uygulamaların kodek yükleyiciyi çalıştırmalarına izin ver
Uygulamaların kodek yükleyiciyi çalıştırmalarına izin ver.
Uygulamaların mime türü yükleyiciyi çalıştırmalarına izin ver
Uygulamaların mime türü yükleyiciyi çalıştırmalarına izin ver.
Bir oturum DBus isteğinden UI görüntüleniyorken, kendiliğinden öntanımlı olarak bu seçenekleri kullan.
Bir oturum DBus isteğinden UI görüntüleniyorken, bu seçeneklerin açık olmasını zorla.
Paketler
Sisteminizde yüklü yazılımları ekleyin veya kaldırın
Güncellemeler;Yükseltme;Kaynaklar;Depolar;Tercihler;Kur;Mağaza;
Değişiklikleri Uygula
Değişiklikler anında uygulanmaz, bu düğme tüm değişiklikleri uygular
Temizle
Geçerli seçimi temizle
Aramayı iptal et
Lisans
Kaynak
Paketi Kur
Paketi Kaldır
Seçilen paketin ana sayfasını ziyaret et
Proje Web Sitesini Ziyaret Et
Dosyalar
Gerekli Paketler
Bağımlı Paketler
Güncellemeleri Denetle
Paketler
Paket Listelerini Yenile
Paket
Sadece En Yeni Sürümler
Sadece Yerli Paketler
_Hakkında
_Çık
Daha fazla bilgi
Lisans Anlaşması Gerekli
Anlaşmayı _Kabul Et
Yazılım Kur
Seçili yazılımı sisteme kur
Paket yükleyici
Seçili yazılımı sisteme kur
Geçmiş paket yönetim görevlerini göster
Filtre
Yazılım kaynaklarını aç veya kapa
Bir yazılım kaynağı bu bilgisayara yüklenebilecek paketler içeriyor.
_Hata ayıklama ve geliştirme yazılım kaynaklarını göster
Yazılım imzası gerekiyor
Paketlerin kaynağına güveniyor musunuz?
Depo adı:
İmza adresi:
İmza kullanıcısı tanıtıcısı:
İmza tanıtıcısı:
Paket:
Kullanıcıyı tanıyor ve bu anahtara güveniyor musunuz?
GNOME Paket Güncelleyicisi
Sisteminizde yüklü yazılımı güncelleyin
Güncellemeleri _Kur
Yazılım güncellemeleri hataları düzeltir, güvenlik açıklarını ortadan kaldırır ve yeni özellikler sunar.
_Güncelle
Detaylar
Beklemede
Paket yok
Başka hiçbir yazılımın bu pakete ihtiyacı yok.
Bu yazılım başka paketlere ihtiyaç duymuyor
Geçersiz
Sonuç bulunamadı.
Arama çubuğuna bir isim girmeyi deneyin.
Kurulmak veya kaldırılmak için kuyrukta bekleyen yazılım yok.
Arama metninin yanındaki simgeye tıklayarak yazılım açıklamalarında aramayı deneyin.
Farklı bir arama terimi ile deneyin.
Geçersiz arama metni
Arama metninde geçersiz karakterler var
Arama tamamlanamadı
İşlem çalıştırılması başarısız
Değişiklikler uygulanmadı
Gene de _Kapat
Henüz uygulanmayan değişiklikler yaptınız.
Bu pencereyi kapattığınızda bu değişiklikler kaybolacaktır.
Yüklü
İsim
Boyut
Yüklü boyutu
İndirme boyutu
İsme göre aranıyor
Açıklamasına göre aranıyor
Dosyaya göre aranıyor
İsme göre ara
Açıklamasına göre ara
Sosya adına göre ara
Licensed under the GNU General Public License Version 2
GNU General Public License (Genel Kamu Lisansı) Sürüm 2 ile lisanslanmıştır
PackageKit özgür yazılımdır; Free Software Foundation tarafından yayımlanan GNU Genel Kamu Lisansı altında dağıtabilir ve / veya değiştirebilirsiniz; sizin seçiminize göre ya da (her iki versiyonu 2) herhangi bir versiyona göre.
PackageKit yararlı olacağı umut edilerek dağıtılmaktadır, fakat HİÇBİR GARANTİSİ YOKTUR; dolaylı bile olsa bir amaca UYGUNLUĞU garantisi yoktur. Daha fazla ayrıntı için GNU General Public License'a bakın.
Bu program ile GNU General Public License bir kopyasını birlikte almış olmalısınız; değilse, Free Software Foundation, Inc, 51 Franklin Street, Beşinci Kat, Boston, MA 02110-1301, ABD adresine yazın.
Barış Çiçek <baris\@teamforce\.name\.tr>
Muhammet Kara <muhammet\.k\@gmail\.com>
PackageKit Sitesi
_Paket Yöneticisi
Başlamak için bir arama kelimesi girin veya kategori seçin.
Başlamak için bir arama terimi girin.
Özellikler alınamadığı için çıkılıyor
Tüm paketler
Tüm paketleri göster
Program sürümünü göster ve çık
Yazılım Yükle
Paket yükleyici
32-bit
64-bit
Bu uygulama ayrıcalıklı bir kullanıcı olarak çalışıyor
%s ayrıcalıklı bir kullanıcı olarak çalışıyor
Paket yönetimi uygulamaları güvenlik duyarlıdır.
Ayrıcalıklı bir kullanıcı olarak grafik uygulamaları çalıştırmak güvenlik nedeniyle kaçınılmalıdır.
Gene de _Devam Et
Şimdi
%i %s %i %s
%s ve %s
%s, %s ve %s
%s, %s, %s ve %s
%s, %s, %s, %s ve %s
Yazılım yükleme başarısız
Kurulma için hiçbir uygulama seçilmedi
Hata ayrıntıları
Paket Yöneticisi hata ayrıntıları
Bilinmeyen hata. Lütfen ayrıntılı rapora başvurun ve dağıtımınızın hata takipçisine bildirin.
Detayları göster
Paketler yükleniyor
Kur
Paketler bulunamadı
Dosya hiçbir paket içinde bulunamadı
Daha fazla bilgi
Yapılacak bir şey yok.
Paket yüklenemedi
Aramadan yanlış yanıt
Paketler aranıyor
Paket bulma başarısız
Dosya hiçbir paket içinde bulunamadı
%s zaten bu dosyayı sağlıyor
Dosya aranıyor
Ara
Eklenti için arama başarısız
Herhangi bir yapılandırılmış yazılım kaynağında eklenti bulunamadı
Eklentiler aranıyor
Eklenti aranıyor: %s
Sağladıkları için arama başarısız
Yazılım bulma başarısız
Bu türde bir dosya işleme için yeni uygulama bulunamadı
Bu tür dosyaları açmak için ek program gereklidir:
Bu dosya türünü açmak için bir programı şimdi aramak ister misiniz?Movie Player
Dosya işleyicileri aranıyor
Dil etiketi ayrıştırılamadı
Dil kodu eşleşmedi
Bu belge için yeni yazı tipleri bulunamadı
Plasma hizmeti için arama başarısız oldu
Hizmet, hiçbir yapılandırılmış yazılım kaynağında bulunamadı
Hizmetler aranıyor
Hizmet aranıyor: %s
Paket kaldırma başarısız oldu
Paketler kaldırılıyor
Bu dosya için paket bulma başarısız
Kaldır
birçok paket
Dosya yok
Bu bir daha gösterme
CD
DVD
disk
ortam
Bilinmeyen bir hata kodu ile başarısız oldu
İnternet bağlantısı yok
Paket önbelleği yok
Yetersiz hafıza
İş parçacığı oluşturulamadı
Bu arkauç tarafından desteklenmiyor
Bir iç sistem hatası oluştu
Bir güvenlik imzası mevcut değil
Paket yüklü değil
Paket bulunamadı
Paket indirme başarısız
Grup bulunamadı
Grup listesi geçersiz
Bağımlılıkların çözülmesi başarısız oldu
Arama filtresi geçersiz
Paket tanımlayıcısı doğru düzenlenmiş değil
Aktarım hatası
Dep adı bulunamadı
Koruma altındaki bir sistem paketi kaldırılamadı
Eylem iptal edildi
Eylem zorla iptal edildi
Yapılandırma dosya okuma başarısız
Eylem iptal edilemez
Kaynak paketleri yüklenemiyor
Lisans anlaşması başarısız
Yerel dosya ve paketler arasında çatışma
Paketler uyumlu değil
Bir yazılım kaynağına bağlanırken problem
Başlatılma başarısız
Sonlandırma başarısız oldu
Kilit alınamadı
Güncellenecek paket yok
Depo yapılandırmasına yazılamıyor
Yerel yükleme başarısız
Geçersiz güvenlik imzası
Eksik güvenlik imzası
Depo yapılandırması geçersiz
Geçersiz paket dosyası
Paket kurulumu engellendi
Paket bozuk
Bütün paketler zaten yüklü
Belirtilen dosya bulunamadı
Başka yansı mevcut değil
Hiçbir dağıtım yükseltme verisi mevcut değil
Paket bu sistem ile uyumsuz
Diskte hiçbir boşluk kalmadı
Bir ortam değiştirme gerekli
Yetkilendirme başarısız oldu
Güncelleme bulunamadı
Güvenilmeyen bir kaynaktan yüklenemiyor
Güvenilmeyen kaynaktan güncellenemiyor
Dosya listesi alınamıyor
Paketi gereksinimleri alınamıyor
Kaynak devre dışı bırakılamıyor
İndirme başarısız
Paket yapılandırması başarısız
Paketi inşası başarısız
Paket yüklemesi başarısız
Paket kaldırma başarısız
Çalışan süreçlerden dolayı güncelleme başarısız
Paket veri tabanı değiştirildi
Sanal sağlama türü desteklenmiyor
Yükleme kökü geçersiz
Kurulum kaynakları alınamıyor
Önceliğe bağlı olarak yeniden zamanlandı
Bitirilmemiş işlem
Kilit gerekiyor
Bilinmeyen bir hata koduyla başarısız.
Hiçbir ağ bağlantısı yok.
Lütfen bağlantı ayarlarınızı kontrol edip tekrar deneyin.
Paket listesinin yeniden inşa edilmesi gerekmektedir.
Bu arka uç tarafından kendiliğinden yapılmış olmalıdır.
Kullanıcı taleplerini almaktan sorumlu olan hizmet için bellek yetersiz. 
Lütfen bilgisayarınızı yeniden başlatın.
Kullanıcı isteklerine hizmet için bir iş parçacığı oluşturulamadı.
Eylem bu arka uç tarafından desteklenmiyor. 
Lütfen dağıtım hata sistemine bir hata rapor edin çünkü böyle olmaması gerekirdi.
Beklemediğimiz bir sorun oluştu.
Lütfen bu hatayı hata açıklamasıyla birlikte dağıtımınızın hata takipçisine bildirin.
Yazılım kaynağı ile bir güven ilişkisi kurulamadı.
Lütfen güvenlik ayarlarınızı kontrol edin.
Kaldırılmaya veya güncelleştirilmeye çalışılan paket zaten kurulu değil.
Değiştirilen paket sistemde veya hiç bir yazılım kaynağında bulunamadı.
Kurulmaya çalışılan paket zaten yüklü.
Paket indirme başarısız oldu.
Lütfen ağ bağlantısını kontrol edin.
Grup türü bulunamadı.
Lütfen grup listesini kontrol edip tekrar deneyin.
Grup listesi yüklenemedi. 
Bu normalde bir yazılım kaynağı hatası olmasına rağmen, önbelleği tazelemek yardımcı olabilir.
İşlemin tamamlanmasına olanak sağlayan paket bulunamadı. 
Daha fazla bilgi ayrıntılı raporda bulunmaktadır.
Arama filtresi doğru oluşmuş değil.
Paket tanımlayıcısı sunucuya gönderildiği zaman doğru düzenlenmiş değil. 
Bu normalde bir iç hatayı gösterir ve rapor edilmelidir.
Belirsiz bir işlem hatası oluştu.
Daha fazla bilgi ayrıntılı raporda bulunmaktadır.
Uzak yazılım kaynağı adı bulunamadı.
Yazılım Kaynakları'nda bir öğe etkinleştirmeniz gerekebilir.
Korunan bir sistem paketi kaldırılmasına izin verilmiyor.
Eylem başarıyla iptal edildi ve hiçbir paket değiştirilmedi.
Eylem başarıyla iptal edildi ve hiçbir paket değiştirilmedi.
Arka uç temiz bir şekilde çıkamadı.
Yerli paket yapılandırma dosyası açılamadı.
Lütfen yapılandırmanın geçerli olduğundan emin olun.
Eylem şu anda iptal edilemiyor.
Kaynak paketleri normalde bu şekilde yüklenmez. 
Yüklemeye çalıştığınız dosyanın uzantısını kontrol edin.
Lisans sözleşmesi kabul edilmedi.
Bu yazılımı kullanmak için lisansı kabul etmek zorundasınız.
İki paket de aynı dosyayı sağlıyor. 
Bu genellikle farklı yazılım kaynaklarından karışan paketlerden kaynaklanmaktadır.
Birbiri ile uyumlu olmayan çoklu paketler mevcut.
Bu genellikle farklı yazılım kaynaklarından karışan paketlerden kaynaklanmaktadır.
Bir (muhtemelen geçici) sorun bir yazılım kaynağına bağlanırken oldu. 
Lütfen daha fazla ayrıntı için ayrıntılı hatayı kontrol edin.
Paket arka ucu başlatılırken başarısız olundu.
Bu diğer paketleme araçları aynı anda kullanılmaktaysa oluşabilir.
Arka uç oluşumu kapatılırken başarısız olundu.
Bu hata normalde göz ardı edilebilir.
Paketleme arka ucu üzerinde özel kilit alınamıyor.
Lütfen açık olabilecek diğer eski paketleme araçlarını kapatın.
Seçilen paketlerin hiçbiri güncellenemedi.
Depo yapılandırması değiştirilemedi.
Yerel dosya yükleme başarısız oldu. 
Daha fazla bilgi ayrıntılı raporda bulunmaktadır.
Paket güvenlik imzası doğrulanamadı.
Paket güvenlik imzası eksik ve bu pakete güvenilmiyor.
Bu paket hazırlandığı zaman imzalanmadı.
Depo yapılandırması geçersiz ve okunamadı.
Yüklemeye çalıştığınız paket geçerli değil. 
Paket dosyası bozuk olabilir, ya da uygun bir paket değil.
Bu paketin yüklenmesi paketleme sistemi yapılandırması tarafından engellenmiş.
İndirilen paket bozuk ve tekrar indirilebilmesi gerekmektedir.
Yükleme için seçilen tüm paketler zaten sistem üzerinde kurulu.
Belirtilen dosya sistemde bulunamadı.
Dosyanın hala mevcut olduğunu ve silinmemiş olduğunu kontrol edin.
Gerekli veriler herhangi bir yapılandırılmış yazılım kaynağı üzerinde bulunamadı
Daha fazla denenebilecek yansı yok.
Gerekli yükseltme verileri herhangi bir yapılandırılmış yazılım kaynağında tespit edilemedi.
Dağılımı yükseltmeleri listesi kullanılamaz.
Kurulmaya çalışılan paket bu sistem ile uyumsuz.
Aygıtta yetersiz boş alan.
Bu işlemi gerçekleştirmek için sistem diski üzerinde biraz boşluk açın.
Ek ortam işlemi tamamlamak için gereklidir.
Doğru kimlik doğrulaması sağlamak için başarısız oldunuz.
Lütfen herhangi parolanızı veya hesap ayarlarınızı kontrol edin.
Belirtilen güncelleme bulunamadı.
Bu zaten yüklü olabilir ya da uzak sunucuda artık mevcut değil.
Paket güvenilmeyen bir kaynaktan yüklenemedi.
Paket güvenilmeyen bir kaynaktan güncellenemedi.
Dosya listesi bu paket için geçerli değil.
Bu paketin ne gerektirdiği hakkında bilgi elde edilemedi.
Belirtilen yazılım kaynağı devre dışı bırakılamadı.
İndirme kendiliğinden yapılamadı ve elle yapılmalıdır.
Daha fazla bilgi ayrıntılı raporda bulunmaktadır.
Seçilen paketlerden birisinin doğru bir şekilde yapılandırılması başarısız oldu.
Daha fazla bilgi ayrıntılı raporda bulunmaktadır.
Seçilen paketlerden birisinin doğru bir şekilde inşa edilmesi başarısız oldu.
Daha fazla bilgi ayrıntılı raporda bulunmaktadır.
Seçilen paketlerden birisinin doğru bir şekilde yüklenmesi başarısız oldu.
Daha fazla bilgi ayrıntılı raporda bulunmaktadır.
Seçilen paketlerden birisinin doğru bir şekilde kaldırılması başarısız oldu.
Daha fazla bilgi ayrıntılı raporda bulunmaktadır.
Güncelleme işlemlerinin devam etmesi için kapatılmış olması gereken bir program çalışıyor. 
Daha fazla bilgi ayrıntılı raporda bulunmaktadır.
Talebiniz işletilirken paket veritabanı değiştirilmiş.
Bu sistemde sanal sağlama türü desteklenmiyor.
Yükleme kökü geçersiz. Lütfen yönetici ile bağlantıya geçin.
Yazılım kaynakları listesi indirilemedi.
Daha önceki bir paket yönetimi işlemi kesintiye uğramış.
İşlem iptal edildi ve sistem boştayken tekrar denenecek.
Paket yöneticisi kilidi gerekiyor.
Yeniden başlatma gerekmiyor.
Bu uygulamayı yeniden başlatmanız gerekecek.
Yeniden oturum açmanız gerekecek.
Yeniden başlatma gerekecek.
Güvenlik güncelleştirmesi nedeniyle çıkış yapıp giriş yapmanız gerekmektedir.
Güvenlik güncellemesinden dolayı yeniden başlatma gerekecek.
Yeniden başlatma gerekli değil.
Yeniden başlatma gerekli.
Çıkış yapıp tekrar giriş yapmanız gerekiyor.
Uygulamayı tekrar başlatmanız gerekiyor.
Güvenli kalmak için çıkış yapıp tekrar giriş yapmanız gerekiyor.
Güvenli kalmak için yeniden başlatma gerekiyor.
Kararlı
Kararsız
Sınanıyor
Bilinmeyen durum
Başlatılıyor
Kuyrukta bekliyor
Çalışıyor
Sorguluyor
Bilgi alınıyor
Paketler indiriliyor
Yazılım listesi güncelleniyor
Güncellemeler kuruluyor
Paketler temizleniyor
Paketler atıl bırakılıyor
Bağımlılıklar çözülüyor
İmzalar kontrol ediliyor
Değişiklikler sınanıyor
Değişiklikler işleniyor
Veri isteniyor
Bitti
İptal ediliyor
Depo bilgileri indiriliyor
Paketlerin listesi indiriliyor
Dosya listeleri indiriliyor
Değişikliklerin listeleri indiriliyor
Gruplar indiriliyor
Güncelleştirme bilgileri indiriliyor
Dosyalar yeniden paketleniyor
Önbellek yükleniyor
Kurulu uygulamalar taranıyor
Paket listeleri oluşturuluyor
Paket yöneticisi kilidi bekleniyor
Kimlik doğrulama bekleniyor
Çalışan uygulamaların listesi güncelleniyor
Şu an kullanılan uygulamalar kontrol ediliyor
Şu an kullanılan kütüphaneler kontrol ediliyor
Dosyalar kopyalanıyor
Basit güncelleme
Normal güncelleme
Önemli güncelleme
Güvenlik güncellemesi
Hata giderme güncellemesi
Yenilik güncellemesi
Kapatılmış güncelleme
Kullanılabilir
Güvenilir
Güvenilmez
İndiriliyor
Güncelleniyor
Yükleniyor
Kaldırılıyor
Temizleniyor
Geçersiz kılınıyor
Tekrar kuruluyor
Hazırlanıyor
Sıkıştırma açılıyor
İndirildi
Güncellendi
Kaldırıldı
Temizlendi
Atıl
Tekrar yüklendi
Hazırlandı
Sıkıştırma açıldı
Bilinmeyen rol tipi
Bağımlılıklar alınıyor
Güncelleme detayları alınıyor
Ayrıntılar alınıyor
Gereksinimleri alınıyor
Güncellemeler alınıyor
Detaylar aranıyor
Gruplar aranıyor
Paket adlarında aranıyor
Dosya yükleniyor
Paket önbelleği tazeleniyor
Paket güncelleniyor
Depo listesi alınıyor
Depo açılıyor
Depo açılıyor
Depo verisi ayarlanıyor
Çözülüyor
Dosya listesi alınıyor
Ne sağlar alınıyor
İmza yükleniyor
Paket listeleri alınıyor
EULA kabul ediliyor
Dağıtım yükseltme hakkında bilgi alınıyor
Kategoriler alınıyor
Eski işlemler alınıyor
Sistemin onarılması
Bağımlılıklar alındı
Güncelleme detayları alındı
Detaylar alındı
Gereksinimler alındı
Güncellemeler alındı
Paket detayları için arandı
Dosya arandı
Gruplar arandı
Paket adı arandı
Paketler kaldırıldı
Paketler yüklendi
Yerel dosyalar yüklendi
Paket önbelleği tazelendi
Paketler güncellendi
İptal edildi
Depo listesi alındı
Depo etkinleştirildi
Depo etkinleştirildi
Depo verisini ayarla
Çözüldü
Dosya listesi alındı
Ne sağladığı alındı
İmza yüklendi
Paket listeleri alındı
EULA kabul edildi
Paketler indirildi
Dağıtım güncellemeleri alındı
Kategoriler alındı
Eski işlemler alındı
Sistem onarıldı
Erişilebilirlik
Donatılar
Eğitim
Oyunlar
Grafik programları
İnternet
Ofis
Diğer
Programlama
Çokluortam
Sistem
GNOME masaüstü
KDE masaüstü
Xfce masaüstü
Diğer masaüstleri
Yayıncılık
Sunucular
Fontlar
Yönetim araçları
Eski
Yerelleştirme
Sanallaştırma
Güvenlik
Güç yönetimi
İletişim
Ağ
Haritalar
Paketler
Bilim
Belgelendirme
Elektronik
Paket kolleksiyonları
Üretici
En yeni paketler
Bilinmeyen grup
Simge
Paket
Bu türde dosya açabilen uygulamalar
Y_ükle
Paket yükle
Yazılım güvenilir bir sağlayıcı tarafından imzalanmamış.
Eğer bunu yapmanın güvenli olduğundan emin değilseniz, bu paketi güncellemeyin.
Zararlı yazılımlar bilgisayarınıza zarar verebilir veya diğer zararlara yol açabilir.
Bu paketi güncellemek istediğinize
Eğer bunu yapmanın güvenli olduğundan emin değilseniz, bu paketi kurmayın.
Bu paketi yüklemek istediğinize
Ek ortam gereklidir. Lütfen '%2$s' etiketli %1$s ortamını takın.
Devam et
Aşağıdaki yazılımın da yüklü olması gerekiyor
Aşağıdaki yazılımın da kaldırılması gerekiyor
Aşağıdaki yazılımın da güncellenmesi gerekiyor
Güncelle
Aşağıdaki yazılımın da yeniden yüklenmesi gerekiyor
Tekrar Kur
Aşağıdaki yazılımın da ayrıca eskitilmesi gerekiyor
İndirge
Aşağıdaki yazılımın da işlenmesi gerekiyor
Ek onay gerekli
Bu işlemin ilerlemesi için ek yazılımların değiştirilmesi gerekiyor.
_Zorla Yükle
Paket yüklemeyi zorla
Yeni uygulama çalıştırılsın mı?
Ç_alıştır
Yüklenecek dosyalar
PackageKit Dosya Yükleyici
Yerel dosya yükleyici
Bir dosya sağlamak için paket yüklemek başarısız oldu
Yüklemek için bir dosya belirtmelisiniz
%d %B %Y
Tarih
Eylem
Kullanıcı adı
Uygulama
Komut satırı istemcisi
Güncelleme Simgesi
Bash - Komut Bulunamadı
GNOME Oturumu
Yazılım
Filtreyi bu değere ata
Bunu kalıcı yapmak için ana pencere ata
Yazılım Günlük Görüntüleyici
Günlük görüntüleyici
Kalan süre: %s
Durum değiştirme başarısız
Etkin
Paket
Kaynakların listesi alınamadı
Arkauç ayrıntıları alınamadığından çıkılıyor
Yazılım kaynak listesi almak arkauç tarafından desteklenmiyor
İsteğin ilerlemesi başarısız oldu.
Değişiklikler uygulanmadan önce kurulan bazı güncellemeler bilgisayarın yeniden başlatılmasını gerektiriyor.
Bilgisayar Yeniden Başlatıldı
Bazı güncellemeler güvenli kalmanız için bilgisayarın yeniden başlatılmasını gerektiriyor.
Bazı yüklenen güncellemeler değişiklikler uygulanmadan önce çıkıp geri giriş yapmanızı gerektiriyor.
Çıkış
Bazı yüklenen güncellemeler güvenli kalmanız için çıkıp tekrar giriş yapmanızı gerektiriyor.
Yeniden başlatılamadı
Bazı güncelleştirmeler yüklenemedi
Paketler güncellenemedi
Güncellemeler yüklendi
Tüm güncelleştirmeler başarıyla kuruldu.
Seçilen güncelleştirmeler başarıyla kuruldu.
Önemsiz güncellemeler
Önemli güncellemeler
Güvenlik güncellemeleri
Hata düzeltme güncellemeleri
Geliştirme güncellemeleri
Engellenen güncellemeler
Diğer güncellemeler
Güncelleştirme listesi alınıyor
Güncelleme betiği çalıştırılamadı
Güncelleme mevcut değil
Güncelleme mevcut değil
Ağ bağlantısı tespit edilemedi.
Tüm yazılım güncel durumda
Şu an da bilgisayarınız için yazılım güncellemeleri mevcut değil.
Durum
Bu güncelleme, yeni özellikler ekleyecek ve işlevselliği artıracak.
Bu güncelleştirme hata ve diğer kritik olmayan sorunları çözecek.
Bu güncelleştirme kritik problemleri çözebileceği için önemlidir.
Bu güncelleştirme bu paket ile ilgili bir güvenlik açığını düzeltmek için gereklidir.
Bu güncelleme engellenmiş.
Bu uyarı %s tarihinde yapıldı ve en son %s tarihinde güncellendi.
Bu uyarı %s tarihinde yapıldı.
Güncellemeden sonra değişikliklerin etkin olabilmesi için bu bilgisayar yeniden başlatılacak.
Güncellemeden sonra değişikliklerin etkin olabilmesi için çıkış yapıp tekrar giriş yapmanız gerekecek.
Bu güncellemenin sınıflandırması kararsız, bu üretim amaçlı kullanım için tasarlanmadığı anlamına geliyor.
Bu sınama güncellemesi, ve normal kullanım için tasarlanmamış. Lütfen bir problem ya da geriye dönüşle karşılaşırsanız hata bildiriminde bulunun.
Bu güncelleme için hiçbir açıklama mevcut olmadığı için geliştirici günlükleri gösterilecek:
Yükleniyor…
Güncelleme ayrıntıları mevcut değil.
Güncelleme ayrıntıları alınamadı
Paket ayrıntıları alınamadı
Hiçbir sonuç dönmedi
Hepsini seç
Hiçbirini seçme
Güvenlik güncellemelerini seç
Bu güncellemeyi yok say
Güncellemeler alınamadı
Güncellemeler denetleniyor...
Dağıtım yükseltmeleri listesi alınamadı
Yeni dağıtım yükseltme sürümü '%s' mevcut
Diğer güncellemer başka önemli sistem paketlerinin daha önce kurulması gerektiği için bekletildi.
Paketler güncellendi
İşlem gerçekleştikten sonra çıkma
PackageKit için oturum DBus hizmeti
Tüm dosyalar için hata ayıklama bilgisi göster
Hata Ayıklama Seçenekleri
Hata ayıklama seçeneklerini göster
Kullanıcıya dosyaların özel olmayan bir dizine kopylanmasını sor
Bir FUSE bağından kurulum yapılırken kullanıcıya dosyaların özel olmayan bir dizine kopyalanıp kopyalanmayacağını sor.
Mobil geniş bant bağlantısı üzerinde büyük bir güncellemeden önce kullanıcıyı bilgilendir
Mobil geniş bant bağlantısı üzerinden büyük bir güncelleme yapılmadan önce kullanıcıya bildir.
Yazılım Kaynakları
Yazılım Günlüğü
Yardım
Yazılım Kur Hakkında
Katalog Yükleyici
Sisteme bir yazılım kataloğu yükle
Yazılım Ayarları
Yazılım güncelleme tercihlerini değiştir ve yazılım kaynaklarını etkinleştir ve kapat
Yazılım Güncelleme Tercihleri
Şimdi _Denetle
Güncelleştirmeler için _kontrol:
Önemli _güncellemeler için kontrol:
Mobil geniş bant kullanıldığında güncellemeleri kontrol et
Pille çalışırken güncellemeleri denetle
Şu anda mobil geniş bant kullanıyor
Güncelleme Ayarları
Servis Paketi Oluşturucu
Bu bilgisayarın paket listesinin bir kopyasını oluştur
Tüm bekleyen güncellemelerin bir arşivini oluştur
Belirli bir paketinin bir arşivini oluştur
Virgül kullanılarak ayrılmış listede çoklu paketler belirlenebilir
Çıktı dizini:
Hedef paket listesi:
Bir Paket Listesi Dosyası Seç
Yeni Servis Paketi Kaydet
İlerleme
Oluştur
Yazılım Güncelleme
İşletim Sistemi Yükseltmesi
İşletim sistemini yeni bir sürüme yükselt
_Ayrıntılar
_Kaldır
Kaldırmak istediğiniz yazılım diğer yazılımları çalıştırmak için gereklidir, onlar da silinecek.
Yüklemek istediğiniz yazılım doğru çalışmak için ek yazılımlara ihtiyaç duyuyor.
Hiç yazılım bulunamadı
Yazılım %s paketine ihtiyaç duyuyor
%s için ek yazılım gerekiyor
%s düzgün çalışmak için aşağıdaki ek yazılımlara ihtiyaç duyuyor.
GNOME için yazılım yönetimi
Yazılım hatası ayrıntıları
Bu eylemi gerçekleştirmek gerekli yetkilere sahip değilsiniz.
Yazılım hizmeti başlatılamadı.
Sorgu geçerli değil.
Dosya geçerli değil.
Yazılım yükleniyor
Yazılım bulunamadı
Yazılım hiçbir yazılım kaynağında bulunamadı
Yazılım zaten yüklü
Ek yazılım gerekli
%s ek yazılımlara ihtiyaç duyuyor
Bir uygulamanın ek yazılımlara ihtiyacı var
Katalog işletilemedi
Hiçbir paket yüklemenize gerek yok
Katalogdaki paketler yüklensin mi?
Aşağıdaki paketler katalogdan kurulacak olarak işaretlenmiş:
Hiçbir yazılım bulunamadı
Dosya mevcut hiçbir yazılım paketinde bulunamadı
Katalogları yükle
Sistem yükseltilemedi
Yükseltme başarıyla tamamlandı
Şimdi sisteminiz, işletim sistemi yükseltmesini tamamlamak için gereken zorunlu yazılıma sahip.
Hazır olduğunuzda, sisteminizi yeniden başlatabilir ve yükseltme sürecine devam edebilirsiniz.
Yeniden başlatmadan önce, kaydedilmemiş işlerinizi kaydettiğinizden emin olun.
Şimdi Yeniden Başlat
Dağıtım yükseltmeleri alınamadı
Yükseltilebilecek ana sürüm yok
Sisteminizi yükseltin (%d / %d)
Bu yardımcı uygulama, şu anda kurulu olan işletim sisteminizi daha yeni bir sürüme yükseltmede size rehberlik edecek.
Bu sürecin tamamlanması, internet bağlantınızın hızına ve belirlenen seçeneklere bağlı olarak birkaç saat sürebilir.
Yardımcı uygulama sisteminizin yükseltilmesi için gereken paketleri indirirken, sisteminizi kullanmaya devam edebilirsiniz.
İndirme tamamlandığında, yükseltme işlemini tamamlamak için sisteminizi yeniden başlatmanız istenecektir.
Sisteminizi yükseltin
Kullanılabilir işletim sistemi _ana sürümleri:
Yükseltme listesi yükleniyor
Arzu edilen işletim sistemi sürümünü seçin
Yükseltme aracı üç farklı kipte çalışabilir:
Belirtilen seçenek, kurulum uygulamasının ek veri indirmesini gerektirecek.
Eğer yükseltme sürecinde ağ bağlantısı kullanılabilir olmayacaksa, bu seçenekle devam etmeyin.
Arzu edilen indirme seçeneklerini seçin
İşletim sistemi yükseltme aracı şimdi şu eylemleri gerçekleştirecek:
Ayrıcalıklı bir kullanıcıdan kimlik doğrulama iste
Kurulum kalıplarını indir
Paketleri indir
Yükseltmeyi hazırla ve sına
Yükseltmeden sonra bilgisayarınızı yeniden başlatmanız gerekecek.
Değişiklikleri uygulamak için 'Uygula'ya basın.
Onayla
Değişiklikler uygulanıyor
İşletim sistemi yükseltmesi gerçekleştirilemiyor
İşletim sisteminin yükseltilmesi desteklenmiyor.
İşletim sistemi yükseltme bilgileri alınamıyor.
Dağıtım Yükseltme Aracı
Yansı bozuk olabilir
Bağlantı reddedildi
Parametre geçersizdi
Önem geçersizdi
Arka uç uyarısı
Servis uyarısı
Paket listesi önbelleği tekrar inşa ediliyor
Yeni bir paket mevcut
Paket bulunamadı
Yapılandırma dosyaları değiştirildi
Paket zaten kurulmuş
Kendiliğinden temizleme göz ardı edildi
Yazılım kaynağı indirme başarısız oldu
Bu yazılım sadece geliştiriciler için
Diğer güncellemeler bekletildi
Sistem yükseltiliyor
Sistem yükseltildi
Yazılım kaynakları
Yüklenecek katalog dosyaları
Katalog yükleyici
Katalog yükleme başarısız oldu
Yüklemek için bir dosya ismi belirtmelisiniz
Yüklenecek mime türleri
Mime Türü Yükleyici
Mime türü yükleyici
Bu dosya türünü işleyecek program yüklenirken başarısız olundu
Kurmak için bir mime türü belirtmeniz gerekiyor
Yüklemek için paketler
Paket İsmi Yükleyici
İsimle yazılım yüklemesi başarısız oldu
Kurulacak yazılımın adını belirtmeniz gerekiyor
Yüklenecek yerel dosyalar
Tek Dosya Yükleyici
Güncelleme Sistemi
Saatte bir
Günde bir
Haftada bir
Hiçbir zaman
Tüm güncellemeler
Sadece güvenlik güncellemeleri
Hiçbiri
Yazılım Kaynağı
Hiçbir '%s' olarak isimlendirilmiş paket bulunamadı
Hiçbir geçerli paket ismi bulunamadı
Kurulan paketlerin dizisi alınamadı: %s
Dosyaya kaydedilemedi: %s
Hata oluştur
Servis paketi oluşturulamıyor
Sistem paket dizisi kopyalanamıyor
Hiçbir paket ismi seçilmedi
Sistem paket dizisi tazeleniyor
Tazeleme hatası
Paket dizisi tazelenemedi
Hedef paket dizisi okunamıyor
Paket dizisi dosyaları
Servis paketi dosyaları
Seçeneği atayın, izin verilen değeler 'array' (dizi), 'updates' (güncellemeler) ve 'package' (paket)
Metin giriş kutusuna paket ismini ekle
Uzaktaki paket dizisi dosya ismini ata
Öntanımlı çıktı dizinini ata
Yazılımı Güncelleştir
Yazılım Güncelleme Görüntüleyicisi
Eylem tamamlanamadı
İstek başarısız oldu. Daya fazla bilgi ayrıntılı raporda mevcut.
İsimden paket yüklenemedi
Yüklemek için bir paket belirtmeniz gerekir
Aramak için bir kelime girin ve ardından, bul'a tıklayın ya da başlamak için bir gruba tıklayın.
Yazılım Ekle/Kaldır
Bu yazılım hakkında
Bağımlı oldukları
Yazılım kaynakları listesini düzenle
Grafiksel uygulamaları yürüt
_Bul
Dosya listesini al
Bu yazılım ile yardım
Sadece _Geçerliler
Sadece _Geliştirme
Sadece _Son Kullanıcı Dosyaları
Sadece G_rafiksel
Sadece _Yüklü
Sadece Ö_zgür Yazılım Olmayan
Sadece _Kaynak Kodu Olmayan
Sadece _Metin
Sadece bir paket göster, alt paketleri değil
Sadece makine mimarisiyle eşleşen paketleri göster
Sadece yeni kullanılabilir paketi göster
Proje ana sayfası
Sistemdeki paketlerin listesini yenile
Gerektirenler
Programı çalıştır
_Seçim
Önceden eklenmiş veya kaldırılmış yazılımları göster
İçin_dekiler
_Geliştirici
_Filtreler
Ö_zgür
_Grafik
_Alt Paketleri Gizle
_Yüklü
_Hayır Filtresi
_Sadece Özgür Yazılım
_Sadece Kaynak Kodu
_Kaynak
_Sistem
_Kendiliğinden yükle:
Tip
Toplama
%s Ziyaret Et
Proje
Ana sayfa
Grup
Seçili paketler
Metin
Paket ara
Desteklenmeyen artalan süreci sürümü.
Güvenilmeyen bir paket kuruldu
Geri alınıyor
İptal ediliyor
Dosya yükleme simulasyonu
Yükleme simulasyonu
Kaldırma simulasyonu
Güncelleme simulasyonu
Geri alım tamamlandı
Dosyaların kurulması denendi
Yükleme denendi
Kaldırma denendi
Güncelleme denendi
Yüklemek için bir dosya ismi belirtmeniz gerekir
Arkauç Durumu
Arkauç yazarı:
Arkauç ismi:
Yazılım Güncellemeleri
PackageKit Güncelleme Uygulaması
_Güncelleme(leri) Yükle
Menü
PackageKit Arkaucu Detayları Görüntüleyici
_Tercihler
Sistem güncellemesi tamamlandı
Şimdi bilgisayarı yeniden başlatın
GNOME PackageKit Güncelleme Simgesi
Güncellemeleri yükle
Kendiliğinden güncelleştirmeler bilgisayar pil gücüyle çalışırken yüklenmedi
Güncelleştirmeler yüklenmedi
Güncelleştirmeleri gene de yükle
Güncellemeler yükleniyor
Güncellemeler bilgisayarınıza otomatik olarak yükleniyor
Güncellemeyi iptal et
Güncelleme mevcut
Güncelleme mevcut (bataryada)
Paketler yüklenemedi
Uygulamalar
Tercihler
Yönetim
Ek yazılım yüklendi
Donanımın doğru çalışması için önce kaldırmanız ve daha sonra tekrar takmanız gerekecek.
Donanım kuruldu ve artık kullanıma hazır.
Ek yazılım bu bilgisayardaki donanımın doğru işlevi için gereklidir.
Cihazları yoksay
Bu donanımı desteklemek için ek paketler yüklenebilir
Yeni donanım eklendi
İptal edilemeyen aktif bir aktarım var
Ufak bir aradan sonra çık
Uygulamacığı Güncelle
Uygulamacığı güncelle
Güncelleştirme başarısız
Paket yöneticisi hata ayrıntıları
Çıkış
Yeniden başlat
Paketler kaldırıldı
Paketler yüklenmiş
Sistem güncellendi
Görev tamamlandı
Bu özel modüllerde hata ayıkla
Bu özel işlemlerde hata ayıkla
Hata ayıklama verilerini dosyaya günlükle
Kullanıcıya ek firma yazılımı (firmware) yüklenilmesini sor
Kullanıcıya ek donanım sürücülerinin yüklenilmesini sor
Bu türdeki güncellemeleri kendiliğinden yap
Bu türdeki güncellemeleri kendiliğinden yap. Seçenekler "all" (tümü), "security" (güvenlik), veya "none" (hiçbiri)
Yok sayılacak aygıtlar
Yok sayılacak aygıtlar, virgül ile ayırılır. Bunlar '*' ve '?' karakterlerini içerebilir
Aygıt yazılımları dosyaları araması
Aygıt yazılımları dosyaları araması, virgül ile ayırılır. Bunlar '*' ve '?' karakterleri içerebilir
Yazı tipi kurulumu için GTK+ modülü
Oturum başladığında güncelleme listesini al
Oturum başladığında güncelleme listesini al, zamanlanmış olmasa bile. Bu kullanıcının başlangıçta uyarı alanında güncel ve geçerli bilgiye sahip olmasını sağlar.
Ne kadar sıklıkla dağıtım güncellemelerinin kontrol edilmesi
Ne kadar sıklıkla dağıtım güncellemeleri için kontrol. Değer saniye içindir.
Ne sıklıkta güncellemeler için kontrol
Ne sıklıkta güncellemeler için kontrol. Değer saniye içindir.
Ne kadar sık paket önbellek güncelleneceği
Ne kadar sık paket önbellek güncelleneceği. Değer saniye içindir.
Pil gücüyle çalışırken güncellemeleri kendiliğinden kur
Kullanılması gereken etkileşim kipleri, istemciden isteklerin yerine geçer
Öntanımlı olarak kullanmak için etkileşim kipi
Göz ardı edilmesi gereken mesajlar
Göz ardı edilmesi gereken mesajlar, virgülle ayrılmış. Bunlar '*' ve '?' karakteri içerebilir
Tamamlanmış güncellemeleri kullanıcıya bildir
Kullanıcının yeniden başlatmasının gerektiği zamanlarda tamamlanmış güncellemeler için kullanıcıyı uyar
Bir görev tamamlandığında kullanıcıya bildir
Bir güncelleştirme başarısız olduğında kullanıcıya bildir
Dağıtım güncellemeleri mevcutsa kullanıcıya bildir
Güvenlik güncelleştirmeleri bulunuyorsa kullanıcıya bildir
Pil gücünde kendiliğinden güncelleştirme başlamadığında kullanıcıya bildir
Pil gücüyle çalışırken güncelleştirme kendiliğinden başlamadığında kullanıcıya bildir
Güncelleme başladığında kullanıcıya bildir
Hatalar olduğunda kullanıcıya bildir
Mesajlar olduğunda kullanıcıya bildir
Paket yöneticisinden mesajlar olduğunda kullanıcıya bildir
Güncelleme bulunduğunda kullanıcıyı bilgilendir
Orijinal uygulama hala çalıştığı zaman uyarı alanında işlem ilerleme simgesi göster.
Orijinal uygulamaları çalışan işlemleri göster
Güncellemeleri kontrol etmeden önce beklenecek oturum açılışındaki saniye sayısı
Bu anahtar uygulamaların yazı tipleri için sorması gerektiğini belirler
Güncellemeleri kontrol için WiFi (kablosuz LAN) bağlantıları kullan
WiFi bağlantılarını kullan
Mobil genişbant bağlantılarını kullan
GSM ve CDMA gibi mobil geniş bant bağlantıları güncelleştirmeleri kontrol için kullan
İlginç olandan daha fazla yazılım kaynakları gösterir
Url gösterme başarısız
Yazılım Kaynak Görüntüleyici
Yazılım kaynak görüntüleyici
Dahili hata
_Bilgisayarı yeniden başlat
_Bu simgeyi gizle