# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

GNOME Sudoku
Sudoku
Bu rakam yerleştirme bulmacasında mantıksal yeteneklerinizi sınayın
Sudokuları Yazdır
Oyunları Yazdır
Yazdırılacak olan sudoku _sayısı:
Her sayfada bulunacak _sudoku sayısı:
Yazdırılacak zorluk düzeyleri
_Kolay
_Orta
_Zor
_Çok Zor
Ayrıntılar
Yazdırdığınız oyunları oynanmış olarak _işaretle.
Oyun listesindeki daha önce oynadığınız oyunları yazdırmaya _dahil et
_Yeni Oyun
_Kaydedilmiş Oyunlar
Yeni bir izleyici ekle
Seçilen izleyiciyi kaldır
İzlenen değişiklikleri kalıcı hale getir
G_izle
İzlenen değerleri gizle
Meşhur Japon mantık bulmaca oyunu

GNOME Sudoku, GNOME Oyunların bir parçasıdır.
Kolay
Orta
Zor
Çok zor
En son %I:%M %p 'da oynandı
En son dün %I:%M %p 'da oynandı
Son oynama %A at %I:%M %p
En son %B %e %Y 'da oynandı
Kolay bulmaca
Orta zorlukta bulmaca
Zor bulmaca
Çok zor bulmaca
Gerçekten bunu yapmak istiyor musunuz?
Bunu bana tekrar sorma.
_Oyun
Yeni oyun
_Sıfırla
_Geri Al
Son eylemi geri al
_Yinele
Son hareketi tekrarla
Bulmaca İstatistikleri
Yazdır
_Çoklu Sudoku Yazdır...
Ayarlar
_Araçlar
_İpucu
Doldurması kolay olan bir kare göster.
Yardım
İçindekiler
Olası Sayıları Göster
Kare içindeki olası sayıları her zaman göster
Dold_urulamayan Kareler Hakkında Uyar
Bir hareketle doldurulamaz hale gelen kareler için uyar
Eklenenleri İzle
İzleyebilmek için yeni ekleri ayrı bir renkle işaretle.
_Araç çubuğunu göster
_Vurgulayıcı
Şimdiki satır, sütun ve kutuyu vurgula
Bulmacayı %(minute)s dakika ve %(second)s saniyede tamamladınız
Bulmacayı %(hour)s saat, %(minute)s dakika ve %(second)s saniyede tamamladınız
Kazandınız!
Yeni bir oyuna başlamadan önce bu oyun kaydedilsin mi?
_Oyunu sonra oynamak için kaydet
Oyunu _terket
Kapatmadan önce oyun kaydedilsin mi?
Bulmaca bilgisi
Mevcut bulmaca yok.
Hesaplanan zorluk:
Çok Zor
Eleyerek anında doldurulabilir hareket sayısı:
Doldurarak anında doldurulabilir hareket sayısı:
Çözmek için gerekli deneme-yanılma miktarı:
Bulmaca İstatistikleri
Launchpad Contributions:
 Arda Ünlü https://launchpad.net/~betseg
 Emre AYTAÇ https://launchpad.net/~eaytac
 Kambak Turnusuk https://launchpad.net/~weeaboosour131
 Özgür KIRCALI https://launchpad.net/~okircali
 Ünver Can Ünlü https://launchpad.net/~unvercanunlu
Yardım görüntülenemiyor: %s
İzlenmemiş
Kaldı_r
Seçili izleyiciyi sil.
Şu anki izleyici girişlerini sakla.
Uygula
İzlenen tüm değerleri uygula ve izleyiciyi kaldır.
İzleyici %s
Temizle
Boş alan yok
Diskte boş alan kalmadı
Veri klasörü %(path)s oluşturulamıyor.
Diskte boş alan yok!
Dizin oluşturulurken hata
Hata %(errno)s: %(error)s
Oyun kaydedilemedi.
Dosya %(filename)s kaydedilemedi.
Oyun bitirilmiş olarak işaretlenemedi.
Sudoku oyunu bitirilmiş olarak işaretleyemedi.