# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Genel@ title: tab
Yazı Tipleri@ title: tab
Biçim sayfaları
Resimler
Resimleri otomatik yükle
Eğer bu kutu işaretlenmişse, Konqueror web sayfalarındaki resimleri otomatik olarak yükleyecektir. Diğer koşulda, resimler yerine yer tutucular getirilecek, ve siz el ile resimler düğmesine basarak resimleri yükleyebileceksiniz. Çok yavaş bir ağ bağlantınız olmadığı durumda, bu kutuyu işaretleyip web gezintinizi daha zevkli hale getirebilirsiniz.
Tamamen yüklenmeyen resimlerin etrafına çerçeve çiz
Eğer bu kutu işaretlenmişse, Konqueror web sayfalarındaki bulunan ve tam olarak yüklenmemiş olan resimler yerine çerçeveler içerisinde tutucular çizecek. Çok yavaş bir ağ bağlantınız olmadığı durumda, bu kutuyu işaretleyip web gezintinizi daha zevkli hale getirebilirsiniz. animations
Etkinunderline
Kapalı
Sadece Bir Kez Göster
Konqueror uygulamasının canlandırmalı resimleri nasıl göstereceğini kontrol eder: Etkin: Tüm canlandırmaları görüntüler. Kapalı: Canlandırmaları hiç bir zaman görüntülemez, sadece başlangıç resmini gösterir. Sadece bir kez göster: Tüm canlandırmaları sadece bir kez gösterir, ancak tekrarlamaz
& Canlandırmalar: @ title: group
Diğerunderline
Yalnızca Üstüne Gelince
& Bağlantıların altını çiz:
Konqueror uygulamasının altı çizili bağlantıları nasıl kullanacağını belirler: Açık: Her zaman bağlantıların altını çiz Kapalı: Hiç bir zaman bağlantıların altını çizme Sadece Üzerine Gelindiğinde: Fare bağlantının üzerine gelince altını çiz Not: Sayfanın CSS tanımları bu özelliğin üzerine yazabilir
Eğer Faydalıysasmooth scrolling
Her Zamansoft scrolling
Asla
& Düz kaydırma:
Konqueror' un HTML sayfalarını aralıksız basamaklama ile mi tam basamaklama ile mi kaydıracağını belirler: Herzaman: Herzaman aralıksız kaydırma kullan. Asla: Hiçbir zaman aralıksız kaydırma kullanma. Etkili Olduğunda: Sadece düşük sistem kaynağı kullanan sayfalar üzerinde aralıksız kaydırma kullan.
Konqueror Yazı Tipleri Bu sayfada, görüntülediğiniz web sayfaları için Konqueror uygulamasının hangi yazı tiplerini kullanması gerektiğine karar verebilirsiniz.
Yazıtipi & Boyutu
Konqueror' un web sitelerini göstermek için kullandığı yazitipi boyutudur.
& En küçük yazıtipi boyutu:
Konqueror bundan daha küçük boyutta metin göstermeyecektir, diğer ayarlar yok sayılıyor.
& Orta yazıtipi boyutu:
Standart yazıtipi:
Bu, web sayfasındaki normal metinleri göstermek için kullanılan yazitipidir.
& Sabit yazıtipi:
Bu, sabit- genişlikli (yani, orantılanamaz) metinleri göstermek için kullanılan yazitipidir.
Serif yazıtipi:
Bu, web sayfasındaki serif olarak işaretlenmiş metinleri göstermek için kullanılan yazitipidir.
Sans serif yazıtipi:
Bu, web sayfasındaki sans- serif olarak işaretlenmiş metinleri göstermek için kullanılan yazitipidir.
& Cursive yazıtipi:
Bu, web sayfasındaki italik metinleri göstermek için kullanılan yazitipidir.
& Fantazi yazıtipi:
Web sayfasındaki fantazi olarak işaretlenmiş metinleri göstermek için kullanılan yazitipidir.
& Bu kodlama için yazıtipi boyutu ayarları:
Dilin Karakter Kümesini Kullan
Öntanımlı karakter kümesi:
Kullanmak için öntanımlı karakter kümesini seçiniz; normalde, 'Dilin Karakter Kümesini Kullan' seçin ve bunu değiştirmek zorunda kalmayın.
Makine/ Etkialanı
Davranış
& Yeni...
& Değiştir...
& Sil
& Ekle...
& Kaydet...
El ile, makineye veya etki alanına özel politika eklemek için bu düğmeye tıklayın.
Liste kutusundaki seçili makine veya etki alanı için politikayı değiştirmek için bu düğmeye tıklayın.
Liste kutusunda seçilen makine veya etki alanı için politikayı silmek için bu düğmeye tıklayın.
Önce değiştirmek için bir politika seçmelisiniz.
Önce silmek için bir politika seçmelisiniz.
Genel Ayarları Kullan
Kabul et
Reddet
Filtreleri etkinleştir
Filtrelenmiş resimleri gizle
Filtrelenecek URL İfadeleri
Ara:
Ekle
Güncelle
Sil
İçeriye Aktar...
Dışarıya Aktar...
AdBlocK filtrelerini etkinleştir ya da pasifleştir. Engellemenin etkinleşebilmesi için engellenecek bir dizi ifade filtre listesinde tanımlanmalıdır.
Etkinleştirildiğinde, engellenmiş resimler sayfadan tamamen kaldırılır, aksi durumda 'engellenmiş' resim yer tutucuları gösterilir.
Bağlantı içeren resimler ve çerçevelere uygulanacak adres listesidir.
Konqueror AdBlocK Konqueror AdBlocK, dış bağlantılı resimler ve çerçeveler içerip içermediğini konrtol etmek istediğiniz bir adres listesi oluşturmanıza izin verir. Bu tür bağlantılar içeren adresler yoksayılır ya da bir yer tutucu resmi ile değiştirilir.
Sekmeli Tarama@ label: listbox
& Konqueror başlatıldığında: @ item: inlistbox
Giriş Sayfasını Göster@ item: inlistbox
Anasayfamı Göster@ item: inlistbox
Boş Sayfa Göster@ item: inlistbox
Yer İmlerimi Göster
Anasayfa:
Web Sayfasını Seç
Bu Konqueror' un (web tarayıcı olarak) "Ev" düğmesine basıldığında nereye gideceğini belirler. Konqueror bir dosya yöneticisi olarak başlatılmışsa bu düğmeye basmak yerel ev dizininize gitmenizi sağlar.
Konqueror Web Tarayıcı Bu bölümde Konqueror' un web tarayıcı özelliğini yapılandırabilirsiniz. Programın dosya yöneticisi olarak çalışırken kullandığı özellikler "Dosya Yöneticisi" yapılandırma modülünden yapılandırılabilir. Konqueror' un internetten yüklediği web sayfalarını nasıl görüntüleyeceğini buradan ayarlamak mümkündür. Genellikle bu kısımda değişiklik yapmaya gerek yoktur.
Yer & imleri
Yer imi eklerken isim ve dizin sor
Bu kutu işaretli ise, Konqueror yerimlerinin başlıklarını değiştirmenize ve yeni bir bookmark eklediğinizde nerede saklanacağını belirtmenize izin verir.
Yer imleri araç çubuğunda sadece işaretli olanları göster
Bu kutu işaretli ise, Konqueror sadece işaretlediğiniz yerimlerini yerimi düzenleyici ve yerimi araç çubuğunda gösterir.
Form & Tamamlama
Bu kutu seçilirse, Konqueror web formlarına girdiğiniz verileri hatırlayacak ve diğer benzer kutularda öneride bulunacaktır.
& Azami tamamlama:
Buradan Konqueror' ın form alanının kaç değerini hatırlayacağını belirleyebilirsiniz.
Fare & Davranışı
& Bağlantı üzerinde imleci değiştir
Eğer bu seçenek seçilirse, imlecin şekli (genelde bir el) bir hiperbağın üzerindeyken değişecektir.
& Orta tuş seçilen adrese gider
Eğer bu kutu seçilmiş ise, Konqueror penceresinde bir bağlantıya farenin orta tuşuyla basılması halinde o adrese gidilir.
Sağ tıklama & önceki sayfaya gider
Eğer bu kutuyu işaretlerseniz, sağ tuşa tıklayarak Geçmiş' e gidebilirsiniz. Menü için sağ tuşa basın ve hareket edin.
& Beklemeli otomatik yenileme ve yönlendirmelere izin ver
Bazı web sayfaları belirli bir süreden sonra sayfaların otomatik olarak yeniden yüklenmesini talep edebilir. Bu düğmenin tıklanmaması halinde halinde Konqueror bu tür talepleri göz ardı edecektir.
Erişim & Tuşu etkinleştirmesini Ctrl tuşu ile etkinleştir
Web sayfaları gösterilirken Ctrl tuşuna basmak Erişim tuşlarını etkinleştirir. Bu kutucuğun işaretini kaldırmak sözkonusu erişebilirlik özelliğini pasifleştirir. (Değişikliğin etkinleştirilebilmesi için Konqueror' un yeniden başlatılması gerekir.)
& Java' yı kullan
Java Çalıştırma Ayarları
& Güvenlik yöneticisi kullan
& KIO Kullan
& Bu süreden daha fazla etkin olmadığında programcık sunucusunu kapat
sn
Java Çalıştırıcının & Yolu veya 'java':
Ek Java & parametreleri:
HTML sayfalarında yeralması muhtemel olan Java' da yazılmış betiklerin çalıştırılmasını sağlar. Unutmayın, her tarayıcıda olduğu gibi, betik dillerinin etkin kılınması güvenlik sorununa yol açabilir.
Bu kutu Java politikası belirlediğiniz etki alanlarını ve makineleri içerir. Bu politika bu etki alanı ve makinelerden gönderilen sayfalardaki Javaları çalıştırıp çalıştırmamada öntanımlı politika yerine kullanılacaktır. Bir politika seçin ve sağdaki kontrolleri kullanarak düzenleyin.
Java politikalarını içeren dosyayı seçmek için bu düğmeye tıklayın. Bu politikalar var olanlar ile birleştirilecektir. Tekrarlanan girişler göz ardı edilecektir.
Java politikasını ziplenmiş bir dosyaya kaydetmek için bu düğmeye tıklayın. java_ policy. tgz ismindeki dosya seçtiğiniz dizine kaydedilecektir.
Buradan belirli makineler veya etki alanları için özel Java politikaları tanımlayabilirsiniz. Yeni bir politika eklemek için, Ekle... düğmesine basıp gerekli bilgileri çıkan diyalog kutusuna girin. Var olan bir politikayı değiştirmek için, Değiştir... düğmesine basın ve diyalog kutusundan yeni politikayı seçin. Sil düğmesine basmak seçili politikanın silinmesini ve o etki alanı için öntanımlı politikanın kullanılmasını sağlar.
Güvenlik yöneticisinin etkinleştirilmesi, jvm programının Güvenlik Yöneticisi ile birlikte çalışmasına imkan verir. Bu işlem, programcıkların sistemdeki dosyalara yazması ve bu dosyaları okumasını engeller. Bu seçeneği kapatmadan önce iki kez düşünmenizi öneririz. Ayrıca $HOME /. java. policy dosyasını Java policytool aracı kullanarak düzenleyerbilir ve bazı sitelere daha fazla izin verilmesini sağlayabilirsiniz.
Etkinleştirmek jvm' nin ağ trafiğinde KIO' yu kullanmasına neden olur
Buraya Java çalıştırıcısının yolunu giriniz. Eğer klasik JRE kullanacaksanız, buraya sadece 'java' yazınız. Eğer farklı bir JRE kullanacaksanız, Java çalıştırıcısının tam yolunu (örn, '/ usr/ lib/ jdk/ bin/ java) veya' bin/ java' nın bulunduğu dizine ait tam yolunu (örn. / opt/ IBMJava2- 13) giriniz.
Eğer sanal makineye geçirmek istediğinizi fazladan parametreleriniz varsa, onları buraya girin.
Tüm Java programcıkları yok olduklarında, programcık sunucusu kapanacaktır. Ancak, jvm' in yeniden başlatılması belli bir süre ister. Eğer internettegezinirken çalışan Java programlarını korumak isterseniz, gecikme süresini istediğiniz bir değere ayarlayabilirsiniz. Eğer Konqueror' un o anki çalışan süreçleri sonlandırmamasını istiyorsanız aktif değilken Applet Sunucusunu Kapat seçeneğini işaretsiz bırakın. @ title: group
& Etki Alanına Özel
Yeni Java Politikası
Java Politikasını Değiştir
& Java politiksı:
Yukarıdaki makine veya etki alanı için bir Java politikası seçin.
JavaScript' i genel olarak kullan
HTML sayfalarında yeralması muhtemel olan ECMA- Script (JavaScript kadar yaygın olan) dilinde yazılmış betiklerin çalıştırılmasını mümkün kılar. Unutmayın, her tarayıcıda olduğu gibi, betik dillerinin etkin kılınması güvenlik sorununa yol açabilir.
Hata Ayıklama
& Hata ayıklayıcısını etkinleştir
JavaScript hata ayıklayıcı programını etkinleştirir.
& Hataları raporla
JavaScript kodu çalıştırıldığında meydana gelen hataları raporlamayı etkinleştirir.
Buradan belirli bir makine veya etki alanı için özel JavaScript politikaları tanımlayabilirsiniz. Yeni bir politika eklemek için, Ekle... düğmesine basıp gerekli bilgileri çıkan dialog kutusuna girin. Var olan bir politikayı değiştirmek için, Değiştir... düğmesine basın ve dialog kutusundan yeni politikayı seçin. Sil düğmesine basmak seçili politikanın silinmesini ve o etki alanı için öntanımlı politikanın kullanılmasını sağlar. Al ve Ver düğmeleri, politikaları zip yardımıyla sıkıştırılmış dosyalarda saklayarak ve alarak diğer insanlar ile paylaşmanızı sağlar.
Bu kutu JavaScript politikası belirlediğiniz etki alanlarını ve makineleri içerir. Bu politika bu etki alanı ve makinelerden gönderilen sayfalardaki JavaScriptleri çalıştırıp çalıştırmamada öntanımlı politika yerine kullanılacaktır. Bir politika seçin ve sağdaki kontrolleri kullanarak onu düzenleyin.
JavaScript politikalarını içeren dosyayı seçmek için bu düğmeye tıklayın. Bu politikalar var olanlar ile birleştirilecektir. Tekrarlanan girişler göz ardı edilecektir.
JavaScript politikasını ziplenmiş bir dosyaya kayıt etmek için bu düğmeye tıklayın. javascript_ policy. tgz, ismindeki dosya seçtiğiniz dizine saklanacaktır.
Genel JavaScript Politikaları@ title: group
Alan Adına Özel
Yeni JavaScript Politikası
JavaScript Politikasını Değiştir
JavaScript politikası:
Yukarıdaki makine veya etki alanı için bir JavaScript politikası seçin.
Etki Alanına Özel JavaScript Politikaları
Yeni pencereleri aç:
Genel kullan
Genel politikalarda bulunan ayarları kullan.
İzin ver
Tüm popup pencere isteklerini kabul et.
Sor
Açılan her pencere için onay iste.
Yasakla
Tüm açılan pencere isteklerini reddet.
Akıllı
Sadece fare tarafından tıklandığında veya klavye işlemi yapıldığında açılan popup pencerelerine izin ver.
Eğer bu seçeneği etkisiz yaparsanız, Konqueror window. open () JavaScript komutunu bir daha yorumlamayacaktır. Bu bazı siteleri ziyaret ederken karşımıza çıkan reklam pencereleri görünmemesi için oldukça kullanışlıdır. Not: Bu seçeneğin etkisizleştirilmesi bazen de normal amaçlar için window. open () komutu kullanılan sitelerde sorunlara neden olur. Bu nedenle kullanırken dikkatli olunmalıdır.
Pencereyi yeniden boyutlandır:
JavaScript programlarının pencere boyutunu düzenlemesine izin ver.
Yoksay
JavaScript programlarının pencere boyutlarını düzenlemesine izin ver. Web sayfası, tarayıcının penceresinin değiştiğini düşünecek, ama aslında değiştiremeyecektir.
Bazı siteler pencere boyutlarını istekleri doğrultusunda window. resizeBy () veya window. resizeTo () komutlarını kullanarak değiştirirler. Bu seçenek bu tür durumlarda nasıl davranılacağını belirler.
Pencereyi taşı:
JavaScript programlarının pencere konumunu değiştirmesine izin ver.
Pencere yerini değiştirmeye çalışan kodları yoksay. Web sayfası pencerenin yerinin değiştiğini zanneder fakat yeri değişmez.
Bazı siteler pencere yerini istekleri doğrultusunda window. moveBy () veya window. moveTo () komutlarını kullanarak değiştirirler. Bu seçenek bu tür durumlarda nasıl davranılacağını belirler.
Pencereyi odakla:
JavaScript programlarının pencereyi odaklamasına izin verir.
Pencereyi etkin hale getirmeye çalışan kodları yoksay. Web sayfası pencerenin etkinleştiğini zanneder fakat gerçekte pencere durumu değişmez.
Bazı web siteleri tarayıcı penceresini arkaya geçtiğinde yeniden öne alma gibi pencere etkinleştirme işlemlerini window. focus () kodu ile yapar. Bu kullanıcı ne yapıor olursa olsun pencerenin en öne gelmesine neden olur. Bu seçenek bu tür durumlarda nasıl davranılacağını belirler.
Durum çubuğu metnini düzenle:
JavaScript yazılımlarının durum çubuğundaki metni değiştirmesine izin ver.
Durum çubuğu metnini değiştirmek isteyen kodları yoksay. Web sayfası metnin değiştiğini zanneder fakat gerçekte metin değişmez.
Bazı web siteleri durum çubuğu metnini window. status veya window. defaultStatus kodları ile değiştirirler, bu bazı durumlarda gerçek bağlantı veya URL' lerin görüntülenmesine engel olur. Bu seçenek bu tür durumlarda nasıl davranılacağını belirler.
Kabul edilen diller:
Kabul edilen karakter kümeleri:
kcmkonqhtml
Konqueror Gezinti Kontrol Modülü
(c) 1999- 2001 Konqueror Geliştiricileri
Waldo Bastian
David Faure
Matthias Kalle Dalheimer
Lars Knoll
Dirk Mueller
Daniel Molkentin
Wynn Wilkes
Leo Savernik
JavaScript erişim denetimleri Alan- başına poliçe eklentileri
& Java
JavaScript
JavaScript Bu sayfada web sayfalarında gömülü olan JavaScript uygulamalarının Konqueror tarafından çalıştırılıp çalıştırılmayacağını belirleyebilirsiniz. Java Bu sayfada web sayfalarında gömülü olan Java programcıklarının Konqueror tarafından çalıştırılıp çalıştırılmayacağını belirleyebilirsiniz. Not: Etkin içerik her zaman bir güvenlik riskidir, Konqueror bu nedenle hangi makinede hangi Java ve/ veya JavaScript uygulamalarının çalıştırılacağını ayrıntılı bir biçimde belirlemenize izin verir.
Genel Ayarlar
& Eklentileri genel olarak etkinleştir
Eklentiler için sadece & HTTP ve HTTPS adreslerini kabul et
Sadece istenen eklentileri yükle
Eklentiler için CPU öncelikleri:% 1
& Etki Alanına Özel Ayarlar
Etki Alanına Özel Politikalar
HTML sayfalarında bulunması muhtemel olan eklentilerin örn, Macromedia Flash çalıştırılmasını sağlar. Unutmayın, her tarayıcıda olduğu gibi aktif içeriğin ve eklentilerin etkin kılınması güvenlik sorunlarına yol açabilir.
Bu kutu Java politikası belirlediğiniz etki alanlarını ve makineleri içerir. Bu politika bu etki alanı ve makinelerden gönderilen sayfalardaki Javaları çalıştırıp çalıştırmamada öntanımlı politika yerine kullanılacaktır. Bir politika seçin ve sağdaki kontrolleri kullanarak düzenleyin.
Java politikalarını içeren dosyayı seçmek için bu düğmeye tıklayın. Bu politikalar var olanlar ile birleştirilecektir. Tekrarlanan girişler göz ardı edilecektir.
Java politikasını ziplenmiş bir dosyaya kaydetmek için bu düğmeye tıklayın. javascript_ policy. tgz ismindeki dosya seçtiğiniz dizine kaydedilecektir.
Buradan belirli makineler veya etki alanları için özel Java politikaları tanımlayabilirsiniz. Yeni bir politika eklemek için, Ekle... düğmesine basıp gerekli bilgileri çıkan diyalog kutusuna girin. Var olan bir politikayı değiştirmek için, Değiştir... düğmesine basın ve diyalog kutusundan yeni politikayı seçin. Sil düğmesine basmak seçili politikanın silinmesini ve o etki alanı için öntanımlı politikanın kullanılmasını sağlar.
Eklentilerlowest priority
en düşüklow priority
düşükmedium priority
ortahigh priority
yüksekhighest priority
en yüksek
Konqueror Eklentileri Konqueror, Netscape eklentilerini kullanabilir. Lütfen dağıtımınıza bağlı olarak Netscape eklentilerini kurmanız gerektiğini unutmayın. Bu eklentiler genellikle '/ opt/ netscape/ plugins' dizinine kurulurlar.
Taramadan önce değişiklikleri uygulamak istiyor musunuz? Aksi takdirde tüm değişiklikler silinecektir.
nsplugin çalıştırılabiliri bulunamadı. Netscape eklentileri taranamayacak.
Eklentiler taranıyor
Eklenti Tarama Dizinini Seçin
Netscape Eklentileri
Eklenti
MIME türü
Açıklama
Sonekler
Yeni Eklenti Politikası
Eklenti Politikasını Değiştir
& Eklenti politikası:
Yukarıdaki makine veya etki alanı için bir Java politikası seçin.
& Makine veya etki alanı adı:
Makine adını (www. kde. org gibi) veya etki alanı adını, nokta ile başlayacak, (. kde. org veya. org) giriniz
Önce bir etki alanı adı girmelisiniz.
Farenin orta düğmesi ile yeni bir bağlantıya tıklandığı zaman bu seçenek yeni bir pencere yerine bir sekme açacaktır.
& Bağlantıları yeni bir pencere yerine yeni sekmede aç
İzin verilmişse JavaScript PopUp' lar yeni sekmede mi yoksa yeni pencerede mi açılsın.
& Açılır pencereleri yeni bir pencere yerine yeni sekmede aç
Başka bir KDE programında bir URL' ye tıklarsanız veya kfmclient' ini URL açması için çalıştırmışsanız, mevcut masaüstü küçültülmemiş Konqueror arar ve bulunursa, URL için yeni bir sekme oluşturulur ve burada açılır. Konqueror penceresi bulunamazsa Konqueror penceresi istenen URL' yi göstermek için açılır.
Harici bir URL çağrıldığı zaman mevcut Konqueror penceresindeki sekmede görüntüle
Bu işlem yeni bir sekmeyi önplan yerine arkaplanda açacaktır.
& Sekmeleri arkaplanda aç
Bu yeni bir sekmeyi son sekmeden sonra değil seçili sekmeden sonra açar.
& Yeni sekmeyi güncel sekmenin arkasında aç
Sekme çubuğu en az iki sekme olduğu zaman görüntülenecektir. Aksi takdirde gizli kalacaktır.
Sadece bir sekme açıkken sekme çubuğunu gizle
Bu her sekmede web sayfası simgesi yerine kapat düğmesini gösterir.
& Sekmelerde kapat düğmesini göster
Bir sekme üzerine farenin orta düğmesi ile ya da fare tekeri ile tıkladığınızda sekmeyi kapatır. (Değişikliklerin etkin olabilmesi için Konqueror yeniden başlatılmalıdır.)
Bir sekmeyi kapatmak için üzerine farenin orta düğmesiyle tıkla
Bu, bir pencerede birden çok sekme olduğu durumlarda kapatmak istediğinizden emin misiniz sorusunun sorulup sorulmayacağını belirler.
& Birden fazla sekmeye sahip pencereyi kapatmadan önce onayla
Eğer bu işaretlenirse, seçili sekme kapatıldığında sağdaki sekme yerine bir önce kullanılan sekmeyi etkinleştirir.
Seçili sekme kapatıldığında daha önce etkin olan sekmeyi etkinleştir
Dizinler
& Sil
& Yeni
Aşağı
& Yukarı
Yeni kurulu Netscape eklentilerini taramak için buraya tıklayın.
& Eklentileri Tara
KDE' nin bulduğu Netscape eklentilerinin bir listesini buradan bulabilirsiniz.
Bilgiler
DeğerNAME OF TRANSLATORS
Serdar Soytetir, Murat ŞİŞMANEMAIL OF TRANSLATORS
tulliana@ gmail. com, muratsisman@ mynet. com
Stylesheets Daha fazla bilgi için http: // www. w3. org/ Style/ CSS adresine bakın.
Stylesheets
Öntanımlı biçim kağıdını kullan Bu seçeneği öntanımlı biçim kağıdını kullanmak için seçin.
Öntanımlı & biçim kağıdını kullan
Kullanıcı tanımlı stylesheet kullan Eğer bu seçenek seçilirse, konqueror bu CSS ile kullanılacak. CSS sayesinde web sayfalarının tarayıcınızda nasıl görüntüleneceğini belirleyebilrisiniz. Verilen dosya geçerli bir CSS olmak zorundadır. (geniş blgi için bkz: http: // www. w3. org/ Style/ CSS)
& Kullanıcı tanımlı biçim kağıdını kullan
Erişebilirlik biçim sayfasını kullanma Bu seçenek öntanımlı bir yazıtipi, yazıtipi boyutu ve yazıtipi rengini birkaç fare tıklaması ile kullanmanıza olanak sağlar. İstenen seçenekleri Özelleştir sekmesinden ayarlayın.
Erişebilirlik & biçim kağıdını kullan
Özelleştir...
Yazıtipi ailesi Yazıtipi ailesi diğer ailelere benzer. Ailenin üyeler kalın, yassı veya herhangi bir numarada belitrilmiş gibi.
Yazı Tipi Ailesi
Temel aile:
Şimdiki seçilen yazıtipi ailesini gösterir
Tüm metinlerde aynı aileyi kullan Bu seçeneği her yerdeki özel yazıtiplerinin yerine temel yazıtiplerini kullanmak için seçebilirsiniz.
Tüm metinlerde aynı aileyi kullan
Yazı Tipi Boyutu
& Temel yazı tipi boyutu:
7
8
9
10
11
12
14
16
20
24
32
48
64
Tüm metinlerde aynı aileyi kullan Bu seçeneği her yerdeki özel yazıtiplerinin yerine temel yazıtiplerini kullanmak için seçebilirsiniz.
& Tüm ögeler için aynı yazı tipi boyutunu kullan
Renkler
Beyaz Üzerine Siyah Normalde bunu görürsünüz.
& Beyaz üzerine siyah
Siyah üzerine Beyaz Bu sizin klasik ters renk şemanızdır.
& Siyah üzerine beyaz
Özel Bu ayarla öntanımlı yazıtipi rengini belirleyebilirsiniz.
Özel
Arkaplan Bu arkaplan rengi bir metin arkasında öntanımlı olarak görünür. Arkaplan resmi önemsenmez.
& Arkaplan:
Arkaplan
Bütün metinde aynı rengi kullan Bu ayarı seçtiğinizde öntanımlı yazıtipinde bu renk kullanılır.
Tüm metin için aynı rengi kullan
Yazı reni
Önplan:
Resimler
Resimleri gösterme Bu seçenek Konqueror' un resimleri göstermesini engelleyecektir.
& Resimleri gösterme
Arkaplan resimlerini gösterme Bu seçenek Konqueror' un arkaplan resimlerini göstermesini engelleyecektir.
Arkaplan resimlerini gösterme
Önizleme
Konqueror Stil Yaprakları Bu modül Konqueror uygulamasında renk ve yazı ayarlarını CSS kullanarak yapmanızı sağlar. Seçenekleri belirtebileceğiniz gibi kendi yazdığınız CSS dosyasını da konum belirterek kullanabilirsiniz. Lütfen, her web sayfasının ayarlarında yazarın kullandığı ayarların kullanıldığını unutmayın. Bu görme özürlüler için faydalı olabilir veya kötü dizayn edilmiş sayfaların düzgün gösterimini sağlar.
Başlık 1 Başlık 2 Başlık 3 Kullanıcı tanımlı biçim sayfaları büyütülebilir Görme sorunu olan kişiler için uygundur.
İfade (örn. http: // www. site. com/ ad / *):
Filtrelemek için bir ifade girin. İfadeler bir dosya adı gibi özel karakterler içerebilir, http: // www. site. com/ ads * gibi ya da tam düzenli ifade şeklinde '/' ile çevrilmiş şekilde de olabilir // (ad|banner)\\. / gibi
& Form tamamlamayı etkinleştir
& Applet sunucu gecikme süresi:
Netscape Eklenti Yapılandırması
Tara