# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Konum Girdisi
Saat Dilimi Menüsü
Saat Dilimi
GWeather
Greenwich Ortalama Zamanıtimezone
Bilinmiyor
Değişken
Kuzey
Kuzey - Kuzeydoğu
Kuzeydoğu
Doğu - Kuzeydoğu
Doğu
Doğu - Güneydoğu
Güneydoğu
Güney - Güneydoğu
Güney
Güney - Güneybatı
Güneybatı
Batı - Güneybatı
Batı
Batı - Kuzeybatı
Kuzeybatı
Kuzey - Kuzeybatıwind direction
Geçersizblowing" "shallow" "partial
Açık Gökyüzü
Parçalı bulutlu
Dağınık bulutlu
Hafif bulutlu
Aşırı bulutlusky conditions
Fırtına
Çise
Hafif yağmur
Vasat çise
Ağır çise
Dondurucu çise
Yağmur
Hafif yağmur
Vasat yağmur
Ağır yağmur
Kısa yoğun yağmur
Dondurucu yağmur
Kar
Hafif kar yağışı
Vasat kar yadışı
Ağır kar yağışı
Kar fırtınası
Rüzgarlı kar fırtınası
Kısa yoğun kar
Kaygan kar
Karla karışık yağmur
Hafif kar taneleri var
Vasat kar taneleri var
Ağır kar taneleri var
Buz kristalleri
Karla karışık yağmur
Biraz sulu kar
Orta şiddette sulu kar
Ağır sulu kar
Sulu kar fırtınası
Sulu kar sağanağı
Dolu
Dolu fırtınası
Dolu yağmuru
Ufak dolu taneleri
Ufak dolu taneleri fırtınası
Ufak dolu taneleri yağmuru
Bilinmeyen çökelme
Sisli
Sis
Çevrede sis var
Alçak sis
Sis'in izleri var
Yer yer sis var
Dondurucu sis
Duman
Volkan külü
Kum
Rüzgarlı kum
Kaygan kum
Hafif pus
Rüzgarlı püskürtmeli yağış
Toz
Rüzgarlı toz
Kaygan toz
Fırtına
Kum fırtınası
Çevrede kum fırtınası var
Ağır kum fırtınası
Toz fırtınası
Çevrede toz fırtınası var
Ağır toz fırtınası
Döneç bulutu
Kasırga
Toz kasırgaları
Çevrede toz kasırgaları var
%a, %b %d / %H∶%M
Bilinmeyen gözetleme zamanısky conditions
%.1f °F
%d °F
%.1f °C
%d °C
%.1f K
%d Ktemperature
%%%.f
%0.1f knot
%.1f mph
%.1f km/h
%.1f m/s
%.1f Beaufort gücüwind speed
Sakin
%s / %spressure
%.2f inHg
%.1f mmHg
%.2f kPa
%.2f hPa
%.2f mb
%.3f atmvisibility
%.1f mil
%.1f km
%.0fm
%H∶%M
Alım başarısız oldu
METAR verileri alınamadı: %d %s.
Hava durumu bilgisi

Radar haritası için URL
Radar haritasına erişilecek özel URL ya da radar haritalarını etkisizleştirmek için boş bırakın.
Sıcaklık birimi
Hava durumunu göstermek için kullanılan sıcaklık birimi. Geçerli değerler 'kelvin', 'santigrad' ve 'fahrenayt'.
Uzaklık birimi
Hava durumunu göstermek için kullanılan uzaklık birimi (örneğin önemli olayların uzaklığı ve görünürlüğü için). Geçerli değerler 'metre', 'km' ve 'mil'.
Hız birimi
Hava durumundaki hız birimi (örneğin rüzgar hızı). Geçerli değerler 'ms' (saniye başı metre), 'kph' (saat başı kilometre), 'mph' (saat başı mil), 'knot' ve 'bft' (Beaufort ölçeği).
Basınç birimi
Hava durumunu göstermek için kullanılan basınç birimi. Geçerli değerler 'kpa' (kilopascal), 'hpa' (hektapascal), 'mb' (milibar, matematik olarak 1 hPa'ya eşittir ancak farklı gösterilir), 'mm-hg' (merkür milimetresi), 'inch-hg' (merkür inçi), 'atm' (atmosfer).
Öntanımlı konum
Hava durumu aracı için varsayılan konum. İlk alan gösterilecek isimdir. Boş ise, konum veritabanından alınacaktır. İkinci alan ise varsayılan hava durumu istasyonu için METAR kodudur. Boş olmamalı ve Locations.xml dosyasında <codegt; etiketinde karşılığı olmalıdır. Üçüncü alan ise veritabanından alınan değeri hükümsüz kılmak için enlem, boylam başlığıdır. Bu sadece güneş doğma ve ay evrelerinin hesaplanmasında kullanılır; hava durumu tahmininde kullanılmaz.