# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Cihazı seçmek için tıklayın...
Bilinmeyen
Hiçbir adaptör mevcut değil
Aygıtlar aranıyor...
Aygıt
Tür
Aygıtlar
Tüm kategoriler
Eşleştirilmiş
Güvenilir
Eşleştirilmiş veya güvenilir olmayan
Eşleştirilmiş veya güvenilir
Göster:
Aygıt _kategorisi:
Filtrelenecek aygıt kategorisini seçin
Aygıt _türü:
Filtrelenecek aygıt türünü seçin
Giriş aygıtları (fareler, klavyeler, vb.)
Kulaklıklar, kulaklık ve diğer ses cihazları
Tüm türler
Telefon
Modem
Bilgisayar
Ağ
Kulaklık/mikrofon
Kulaklıklar
Ses aygıtı
Klavye
Fare
Fotoğraf Makinesi
Yazıcı
Joypad
Tablet
Video Aygıtı
Geolocation hizmetleri için bu GPS cihazını kullan(test)
İnternet erişimi için cep telefonunuzu kullanın (test)
'%s' ile eşleştirme iptal edildi
Lütfen '%s' üzerinde gösterilen PIN ile bunun eşleştiğini onaylayın.
Lütfen aşağıdaki PIN kodunu girin:
'%s' kurulumu başarısız oldu
'%s' aygıtına bağlanılıyor...
Lütfen aşağıdaki PIN kodunu '%s' üzerine girin:
Lütfen aşağıdaki PIN kodunu '%s' üzerine girin ve klavyedeki “Enter” tuşuna basın:
Lütfen iCade'inizin kumanda kolunu belirtilen yönlerde hareket ettiriniz:
Lütfen cihaz '%s' kurulum bitene kadar bekleyin...
Aygıt '%s' başarıyla kuruldu
Bluetooth Yeni Aygıt Kurulumu
PIN _seçenekleri...
Aygıt Arama
Aygıt Kurulumu
Kurulum Tamamlanıyor
Cihazınızla kullanmak istediğiniz ek hizmetleri seçin:
Kurulum Özeti
PIN Seçenekleri
_Otomatik PIN seçimi
Sabit PIN
'0000' (çoğu kulaklık, fareler ve GPS cihazları)
'1111'
'1234'
Eşleştirme
Özel PIN Kodu:
_Yeniden Dene
_Çık
_Vazgeç
Uyuşmuyor
Eşleşiyor
Bluetooth Aygıt Kurulumu
Bluetooth aygıtı kur
Bağlanıyor...
Dosya Transferi
_Tekrar Dene
Bluetooth aracılığıyla dosyalar gönderiliyor
Gönderen:
Alıcı:
Bilinmeyen bir hata oluştu
Uzaktaki cihazın açık olduğundan ve Bluetooth bağlantıları kabul ettiğinden emin olun
%s gönderiliyor
Gönderilen dosya %d / %d
%d kB/s
%d B/s
Göndermek İstediğiniz cihazı seçin
_Gönder
Göndermek için dosya seçin
Seç
Kullanılacak uzaktaki cihaz
ADRES
Uzaktaki cihazın ismi
İSİM
[DOSYA...]
Programlama hatası: Aygıt, listede bulunamadı
OBEX Push dosya aktarımı desteklenmiyor
Bluetooth (OBEX Push)
Bluetooth Aktarımı
Dosyaları Bluetooth ile gönder