# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Hedef konum:
Resimlerin gönderileceği hedef adresi ayarlar. Bu adres Dolphin veya Konqueror için kullanılan adreslerden herhangi biri olabilir, ftp: // sunucum. org/ alt/ dizin gibi.
Hedefi seç...
Hedef konumu seçin...
Bu liste belirtilen hedefe gönderilecek resimlerin listesidir.
seçilmedi
Uzak Bilgisayara Aktar
Dışarıya aktarma işlemini başlat
Belirtilen hedefe aktarma işlemini başlat
Uzak bilgisayara aktar
Resimleri ağ üzerinden KIO- Slave kullanarak dışarıya aktarmaya yarayan bir Kipi eklentisi
(c) 2009, Johannes Wienke
Johannes Wienke
Geliştirici ve projeyi yürüten
El Kitabı
Bazı resimler henüz aktarılmadıkları halde hala listede bulunuyorlar. Bu resimleri aktarmayı şimdi yeniden deneyebilirsiniz.
Gönderme işlemi tamamlanmadı
Bu liste geçerli albüm içerisine aktarılacak resimlerin listesidir.
Uzak Bilgisayardan İçeriye Aktar
İçeriye aktarma işlemini başlat
Belirtilen resimleri seçili albüm içerisine aktarma işlemini başlat.
Uzak bilgisayardan içeriye aktar
Resimleri ağ üzerinden KIO- Slave kullanarak içeriye aktarmaya yarayan bir Kipi eklentisi
Bazı resimler henüz aktarılmadıkları halde hala listede bulunuyorlar. Bu resimleri içeriye aktarmayı şimdi yeniden deneyebilirsiniz.
İçeriye aktarma işlemi tamamlanmadı
Uzak bilgisayara aktar...
Uzak bilgisayardan içeriye aktar... NAME OF TRANSLATORS
Serdar SoytetirEMAIL OF TRANSLATORS
tulliana@ gmail. com