# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Dosya bilinmeyen bir sürüm numarasına sahip
Bu dosya mevcut değil.
Bu dosya açılırken bir hata oluştu (% 1)
% 1 açılamadı
% 1 yüklenemedi (satır% 3, Sütun% 4 deki% 2)
otomatik
% 1 fonksiyonu yüklenemedi
Kaydırma Çubuğu% 1
Bu kaydırma çubuğuna bağlı fonksiyon çiziminin parametresini değiştirmek için kaydırma çubuğunu hareket ettirin.
Kaydırma Çubukları
KmPlot Seçenekleri
Başlık tablosunu yazdır
Saydam arkaplan
Pikseller (1/ 72' nci in)
inç' ler (in)
Santimetreler (cm)
Milimetreler (mm)
Genişlik:
Yükseklik:
Geçersiz genişlik
Geçersiz yükseklik
Tümünü kaldır
% 1 işlevi izleyen işlevlere bağımlıdır:% 2. Ek olarak bunlar kaldırılmalıdır.
Sözdizim hatası
Eksik parantez
Yığın taşması
Fonksiyonun adı boş değil
özyinelemeli fonksiyonlara izin verilmiyor
Boş fonksiyon
Fonksiyon bulunamadı.
Türevsel eşitlik en azından ilk- girilen olmalıdır
Çok fazla artı- eksi işareti
geçersiz artı- eksi işareti (tanım sabit olmalı)
Fonksiyonda çok fazla argüman var
Fonksiyon, doğru sayıda argümana sahip değil
Kaydırma Çubuğu No.% 1
Eşitlik Düzenleyici
KDE için matemetiksel fonksiyon çizici
KmPlot
(c) 2000- 2002, Klaus- Dieter Möller
Klaus- Dieter Möller
Asıl yazar
Matthias Meßmer
Arayüz
Fredrik Edemar
Çeşitli geliştirmeler
David Saxton
Qt 4' e işaret ediliyor, Kullanıcı Arayüzü gelişimleri, özellikler
David Vignoni
svg simgesi
Albert Astals Cid
komut satırı seçenekleri, MIME türü
Çizim için başlangıç fonksiyonu
Açılacak dosya
Bu aralıkta ara:
En Küçük Noktayı Bul
En Büyük Noktayı Bul
Bu değerler arasındaki alanı hesapla:
Grafik Altında Alan
x' te en az =% 1,% 2( x) =% 3
x' te en fazla =% 1,% 2( x) =% 3
Alan% 1
Parametre Düzenleyici
*. txt|Düz Metin Dosyası
Bu dosya açılırken bir hata oluştu
% 1 satırı geçerli bir parametre değil, bu nedenle eklenmeyecek. Devam etmek istiyor musunuz?
Okunamayan diğer satırlar hakkında bilgilendirilmek ister misiniz?
Bilgilendirilmiş
Bilgiyi Gözardı Et
"% 1" isimli bir dosya zaten var. Devam edip üzerine yazmak istediğinizden emin misiniz?
Dosyanın Üzerine Yazılsın Mı?
& Üzerine Yaz
Bu dosya kaydedilirken bir hata oluştu
Mat
Tire
Nokta
Tire Nokta
Tire Nokta Nokta
Gelişmiş...
Renk:
Çizim Görünümü
Hesap Makinesi
KmPlot' un parçası bulunamadı.
*. fkt|KmPlot Dosyaları (*. fkt) *. * |Tüm Dosyalar
Aç
Fonksiyonlar
Sabit Düzenleyici
Değer bir sayı olmalıdır (mesela. "pi^2")
(geçersiz)
Değer:
Sabit:
Bir sayıyı belirten bir tanım girin
Yeni bir sabit gir
Yeni bir sabit girmek için bu düğmeye tıklayın.
& Yeni
Sabit
Değer
Belge
Evrensel
Seçili sabiti sil
Seçili sabiti silmek için buraya tıklayın. Sabit, sadece bir çizimde kullanılmıyorsa silinebilir.
& Sil
X- eksen Aralığı
Azami:
Alan aralığı için özel sınır
Geçerli bir ifade girin, çrneğin 2* pi ya da e/ 2
Asgari:
Y- eksen Aralığı
Y- eksen ızgara boşluğu
Otomatik ızgara boşluğu, yakınlaştırmadan bağımsızdır; belli sayıda tik olacaktır.
Otomatik
Özel:
Y- eksen ızgara boşluğu
Açıklama:
Sabitleri Düzenle...
Sabit gir...
Fonksiyon gir...
²
±
⁶
√
³
∣
≥
≤
⁵
⁴
π
ω
β
α
λ
μ
φ
θ
⅘
⅕
¼
⅔
⅖
⅗
¾
½
⅓
⅙
seçilen fonksiyonu sil
Seçilen fonksiyonu listeden silmek için buraya tıklayın.
Oluştur
Fonksiyon
Özel çizim aralığı
Azami çizim aralığını özelleştir
Bu düğmeye tıklayın ve aşağıya alan aralık sınırlarını girin.
Asgari çizim aralığını özelleştir
Çizim aralığının alt sınırı
Çizim aralığının alt sınırını girin. 2* pi gibi ifadelere de izin verilir.
Çizim aralığının üst sınırı
Çizim aralığının üst sınırını girin. 2* pi gibi ifadelere de izin verilir.
Parametreler
Görünüm
Türevler
Birinci türevi göster
Bu kutu seçiliyse, ilk türev de çizilir.
& 1. türevi göster
1. türev
İkinci türevi göster
& 2. türevi göster
2. türev
İntegral
alanı gizle
Fonksiyonun alınını gizlemek istiyorsanız bu kutuyu işaretleyin.
İntegrali göster
Çözüm eğrisinde bir nokta
Başlangıç Noktası
& x:
& y:
Başlangıç x noktasını girin, örneğin 2 ya da pi
İntegral için başlangıç x değerini ya da ifadesini girin, örneğin 2 y da pi/ 2
Başlangıç x noktasını girin, örneğin 2 y da pi
İntegral için başlangıç y değerini ya da ifadesini girin, örneğin 2 y da pi/ 2
Sayısal hesaplamayla gidilen çözümde kullanılan azami adım boyutu
Doğruluk
Adım:
Açıklama
x:
Bir ifade girin
Fonksiyon için bir ifade girin. t sahte değişkendir. Örnek: cos( t)
y:
Fonksiyon için bir ifade girin. t sahte değişkendir. Örnek: sin( t)
Çizim aralığı
Çizim aralığı alt sınırı
Çizim aralığı üst sınırı
Bir eşitlik girin
Fonksiyon için bir ifade girin. "r" öneki otomatik olarak eklenecek. Örnek: loop( açı) =ln( açı)
Çizim Aralığı
Fonksiyonun adı
Fonksiyonun adını girin. Fonksiyonun adı benzersiz olmalıdır, bu satırı boş bırakırsanız KmPlot öntanımlı bir ad ayarlar. Bunu daha sonra değiştirebilirsiniz.
f( x, y)
İsim:
Fonksiyon için bir ifade girin. t sahte değişkendir. Örnek: x^2 + y^2 = 25.
Fonksiyon için bir ifade girin. t sahte değişkendir. Örnek: f ''(x) = - f
f ''(x) = - f
Başlangıç Koşulları
Fonksiyon Araçları
< >:
< >
Kaldır
Ekle...
Eksen çizgisi genişliği
Eksen çizgilerinin kalınlığını girin.
Etiketler görünürse işaretli
Tiklerdeki etiketler gösterilecekse bu kutuyu işaretleyin.
Eksen görünürse işaretli
Eksenlerin görünmesi gerekiyorsa bunu işaretleyin.
Oklar görünürse işaretli
Eksenlerin okları olması gerekiyorsa işaretleyin.
Izgara Çubuğu Çizgisi Genişliği
Izgara çizgilerinin genişliğini girin.
Kılavuz Biçimi
Uygun bir ızgara çizgisi tarzı seçin.
Tik uzunluğu
Tik çizgilerinin uzunluğunu girin
Tik genişliği
Tik çizgilerinin genişliğini girin.
Sol sınır
Çizim alanının sol sınırını girin.
Sağ sınır
Çizim alanının sağ sınırını girin.
Alt sınır
Çizim alanının alt sınırını girin.
Üst sınır
Çizim alanının üst sınırını girin.
Otomatik mi yoksa özel derecelendirme mi kullanılacağı.
Otomatik mi yoksa özel derecelendirme mi kullanılacağını seçin.
Tikten tike bir birimin genişliği
Tikten tike bir birimin genişliğini girin.
Tikten tike bir birimin yüksekliği
Tikten tike bir birimin yüksekliğini girin.
Eksen etiketlerinin yazı tipi
Eksen etiketleri için bir yazı tipi seçin.
Yazdırılan başlık tablosunun yazı tipi
Sayfanın en üstünde yazdırılan başlık tablosunun yazı tipini seçin.
Diyagram etiketlerinin yazı tipi
Diyagram etiketleri için bir yazı tipi seçin.
Eksen çizgisi rengi
Eksen çizgileri için renk seçin.
Izgara Çubuğu Rengi
Izgara çubuğu çizgileri için renk seçin.
1. fonksiyonun rengi
1. fonksiyon için bir renk seçin.
2. fonksiyonun rengi
2. fonksiyon için bir renk seçin.
3. fonksiyonun rengi
3. fonksyon için bir renk seçin.
4. fonksiyonun rengi
4. fonksiyon için bir renk seçin.
5. fonksiyonun rengi
5. fonksiyon için bir renk seçin.
6. fonksiyonun rengi
6. fonksiyon için bir renk seçin.
7. fonksiyonun rengi
7. fonksiyon için bir renk seçin.
8. fonksiyonun rengi
8. Fonksiyon için bir renk seçin.
9. fonksiyonun rengi
9. Fonksiyon için bir renk seçin.
10. fonksiyonun rengi
10. Fonksiyon için bir renk seçin.
Derece yerine radyan
Radyan kullanmak istiyorsanız bu kutuyu işaretleyin
Arkaplan rengi
Grafik için arkaplan rengi
Odaklanma adımı
Odaklanma aracının kullanması gereken değer
Uzaklaşma adımı
Uzaklaşma aracının kullanması gereken değer
Kopyalama esnasında daha fazla detay
Çizim kopyalaması esnasında tanjant ve dikey gibi daha fazla detayın gösterilip gösterilmeyeceği.
& Düzen
& Görünüm
& Araçlar
Ayarlar
& Yardım
& Dosya
Ana Araç Çubuğu
Fonksiyon, parametre olarak ek bir değişken içermelidir, mesela f( x, k) k bunun parametresi olmalıdır
p, li {white- space: pre- wrap;} Uyarı: Şu anki fonksiyon bir parametre içermiyor, bu yüzden canlandırma yapılamadı.
Son değer:
1
10
Başlangıç değeri:
Geçerli Değer:
<
||
>
> >
Hız:
Hızlı
Yavaş
Kaydırma Çubuğu:
Liste:
Parametre listesini düzenle
Parametre değerlerinin bir listesini açmak için buraya tıklayın. Burada onları ekleyebilir, silebilir ve değiştirebilirsiniz.
Listeyi Düzenle...
Bir kaydırma çubuğu seçin
Parametre değerini dinamik olarak değiştirmek için kaydırma çubuklarından birini seçin. Değerler 0 (sol) ile 100 (sağ) arasındadır.
Plot Biçimi
Çizim ismini göster
Extrama Göster (en düşük/ en yüksek noktası)
Tanjant alanını göster:
Parametreler için bir gradyan kullan:
Çizgi biçimi:
Çizgi genişliği:
mm
seçili sabiti sil
Yukarı Taşı
Aşağı Taşı
Değerleri bir metin dosyasından al
Değerleri bir metin dosyasından al. Dosyadaki her satır bir değer ya da ifade olarak kullanılacak.
& Al...
Değerleri bir metin dosyasına aktar
Değerleri bir metin dosyasına aktar. Parametre listesindeki her değer dosyada bir satıra yazılacak.
& Aktar...
& Koordinatlar
Arkaplan Rengi:
Izgara çubuklarının arkaasındaki çizim alanının rengi.
Arkaplanın rengini ayarlamak için bu düğmeye tıklayın. Bu seçeneğin yazdırma ya da aktarma üzerinde etkisi yoktur.
Eksenler:
Izgara çizgileri:
eksenlerin rengini seç
Eksenlerin rengini belirtin. Değişiklikler Tamam düğmesine basınca uygulanacak.
ızgara çizgileri için renk seç
Izgara çizgilerinin rengini belirtin. Değişiklikler Tamam düğmesine basınca uygulanacak.
& Varsayılan Fonksiyon Renkleri
2. fonksiyon için öntanımlı renk
2. fonksiyon için öntanımlı renk. Lütfen bu renk ayarının sadece boş fonksiyonları etkilediğini unutmayın, bu nedenle 1. de bir fonksiyon tanımladıysanız ve bu numaranın rengini burada değiştirirseniz, bu ayar 1 numarada yeni bir fonksiyon tanımladığınızda uygulanır.
5. fonksiyon için öntanımlı renk
5. fonksiyon için öntanımlı renk. Lütfen bu renk ayarının sadece boş fonksiyonları etkilediğini unutmayın, bu nedenle 1. de bir fonksiyon tanımladıysanız ve bu numaranın rengini burada değiştirirseniz, bu ayar 1 numarada yeni bir fonksiyon tanımladığınızda uygulanır.
1. fonksiyon için öntanımlı renk
1. fonksiyon için öntanımlı renk. Lütfen bu renk ayarının sadece boş fonksiyonları etkilediğini unutmayın, bu nedenle 1. de bir fonksiyon tanımladıysanız ve bu numaranın rengini burada değiştirirseniz, bu ayar 1 numarada yeni bir fonksiyon tanımladığınızda uygulanır.
& 1. Fonksiyon:
3. fonksiyon için öntanımlı renk
3. fonksiyon için öntanımlı renk. Lütfen bu renk ayarının sadece boş fonksiyonları etkilediğini unutmayın, bu nedenle 1. de bir fonksiyon tanımladıysanız ve bu numaranın rengini burada değiştirirseniz, bu ayar 1 numarada yeni bir fonksiyon tanımladığınızda uygulanır.
& 3. Fonksiyon:
& 2. Fonksiyon:
& 4. Fonksiyon:
4. fonksiyon için öntanımlı renk
4. fonksiyon için öntanımlı renk. Lütfen bu renk ayarının sadece boş fonksiyonları etkilediğini unutmayın, bu nedenle 1. de bir fonksiyon tanımladıysanız ve bu numaranın rengini burada değiştirirseniz, bu ayar 1 numarada yeni bir fonksiyon tanımladığınızda uygulanır.
& 5. Fonksiyon:
& 7. Fonksiyon:
& 8. Fonksiyon:
9. fonksiyon için öntanımlı renk
9. fonksiyon için öntanımlı renk. Lütfen bu renk ayarının sadece boş fonksiyonları etkilediğini unutmayın, bu nedenle 1. de bir fonksiyon tanımladıysanız ve bu numaranın rengini burada değiştirirseniz, bu ayar 1 numarada yeni bir fonksiyon tanımladığınızda uygulanır.
& 6. Fonksiyon:
7. fonksiyon için öntanımlı renk
7. fonksiyon için öntanımlı renk. Lütfen bu renk ayarının sadece boş fonksiyonları etkilediğini unutmayın, bu nedenle 1. de bir fonksiyon tanımladıysanız ve bu numaranın rengini burada değiştirirseniz, bu ayar 1 numarada yeni bir fonksiyon tanımladığınızda uygulanır.
8. fonksiyon için öntanımlı renk
8. fonksiyon için öntanımlı renk. Lütfen bu renk ayarının sadece boş fonksiyonları etkilediğini unutmayın, bu nedenle 1. de bir fonksiyon tanımladıysanız ve bu numaranın rengini burada değiştirirseniz, bu ayar 1 numarada yeni bir fonksiyon tanımladığınızda uygulanır.
6. fonksiyon için öntanımlı renk
6. fonksiyon için öntanımlı renk. Lütfen bu renk ayarının sadece boş fonksiyonları etkilediğini unutmayın, bu nedenle 1. de bir fonksiyon tanımladıysanız ve bu numaranın rengini burada değiştirirseniz, bu ayar 1 numarada yeni bir fonksiyon tanımladığınızda uygulanır.
& 9. Fonksiyon:
10. fonksiyon için öntanımlı renk
10. fonksiyon için öntanımlı renk. Lütfen bu renk ayarının sadece boş fonksiyonları etkilediğini unutmayın, bu nedenle 1. de bir fonksiyon tanımladıysanız ve bu numaranın rengini burada değiştirirseniz, bu ayar 1 numarada yeni bir fonksiyon tanımladığınızda uygulanır.
10. Fonksiyon:
Diyagram
Çizgi & genişliği:
Tik genişliği:
Tik uzunluğu:
eksenlerin sonunda görülür oklar
Eksenlerin sonunda okların görünmesi gerekiyorsa bunu işaretleyin.
Okları Göster
görünür eksenler
Eksenlerin görünmesi gerekiyorsa bunu işaretleyin.
Eksenleri göster
görünür tik etiketleri
Eksen tikleri etiketlenecekse işaretleyin.
Etiketleri göster
Eksen genişliği:
Hiç Izgara Çizgisi çizlmeyecek.
Hiçbiri
Her tik için bir çizgi
Çizgiler
Çizgi alanında sadece küçük çarpılar.
Çarpılar
Merkezin çevresinde çemberler.
Kutupsal
Başlık tablosu:
Çizenek etiketleri:
Eksenlerin etiketleri:
Genel
Açı Kipi
Trigonometrik fonksiyonlar açılar için radyan kipini kullansın.
Açıları hesaplamak için radyan kipini kullanmak için bunu işaretleyin. Bu sadece trigonometrik fonksiyonlar için önemlidir.
& Radyan
Trigonometrik fonksiyonlar açılar için derece kipini kullansın.
Açıları hesaplamak için derece kipini kullanmak için bunu işaretleyin. Bu sadece trigonometrik fonksiyonlar için önemlidir.
& Derece
Büyüt
Odaklanma oranı:
Uzaklaşma oranı:
Uzaklaşma aracının kullanması gereken değer.
%
Odaklanma aracının kullanması gereken değer.
Kopyalama yaparken tanjant ve dikey çiz
Kaydırma Çubuğu
< 0 > NAME OF TRANSLATORS
Görkem Çetin, Zerrin ÇakmakkayaEMAIL OF TRANSLATORS
gorkem@ kde. org, zerrin@ uludag. org. tr
Uzantıda hata.
Parametre Canlandırıcı
Sabit Düzenleyici
Kaydederken, dışa aktarılan sabiti tutmak için kontrol et.
KmPlot örnekleri arasındaki, sürekli hazır sabileri tutmak için kontrol et.
Genel Ayarlar
Diyagram Görünümü
Renkler
Yazı Tipleri
KmPlot' u Yapılandır...
Aktar...
Koordinat Sistemi...
& Sabitler...
& Odaklan
& Uzaklaş
Trigonometrik & Fonksiyonlara Bileşen Uydur
Görünümü Sıfırla
& Çizim Alanı...
En & Büyüğü Bul...
En & Küçüğü Bul...
Öntanımlı & Matematik Fonksiyonları
Kartezyen Çizim
Parametrik Çizim
Kutuplu Çizim
Örtük Çizim
Türevsel Çizim
Kaydırma Çubuklarını Göster
& Gizle
& Sil
Çizim Canlandır...
Çizimde değişiklik yapıldı. Kaydetmek ister misiniz?
Bu dosya eski bir dosya biçimiyle kaydedilmiş; şimdi kaydederseniz, dosyayı Kmplot uygulamasının eksi sürümleriyle açamazsınız. Devam etmek istediğinizden emin misiniz?
Yeni Biçimi Kaydet
*. fkt|KmPlot dosyaları (*. fkt) * |Tüm dosyalar
Farklı Kaydet
Dosya kaydedilemedi
*. svg|Boyutlandırılabilir Vektörel Grafikler
Resim olarak Dışarıya Aktar
Üzgünüm, bu dosya biçimi desteklenmiyor.
Üzgünüm, "% 1" resim dosyasına kaydederken bir hata oluştu
Çizimi Yazdır
KmPlotPart
Koordinatlar
Koordinat Sistemi
En düşük aralık değeri, en yüksek aralık değerinden az olmalı
(Bir durma eklemek için gradyan üzerine çift tıklayın)
Durmayı kaldır
Bir Gradyan Seçin
-
Çizim Aralığı
Eksen Bölümü
x- Ekseni:
y- Ekseni:
Fonksiyonlar:
kök