# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2010
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bir birim adı sağlanması gerekli
Bilinmeyen biçim türü: %s
Birim bağlanma hatası: %s
Geçerli biçimlerin listesi:
 - ".gettext("bibtex: BibTex bibliography format.
dia: sıkıştırılmamış Dia şemaları.
docbook: DocBook XML.
- ".gettext("html: HTML documents (EXPERIMENTAL).
ini: INI biçimi.
kernelhelp: Her çekirdek derleme seçeneğinin yardım iletisi.
latex: LaTeX biçimi.
man: Eski güzel elle sayfa biçimi.
pod: Perl Çevrim İçi Belgelendirme biçimi.
texinfo: Bilgi sayfası biçimi.
tex: sosyal TeXbelgeleri (ayrıca bakınız lateks).
metin: basit metin belgesi.
wml: WML belgeleri.
xhtml: XHTML belgeleri.
xml: sosyal XML belgeleri (ayrıca bakınız docbook).
Ana belgede çevrilen alan: %s
Sözdizim hatası
Bilinmeyen seçenek: %s
Geçersiz 'groff_code' değeri. 'fail', 'verbatim', 'translate'den birisi olmalı.
Geçersiz 'unknown_macros' değeri. Bunlardan biri olmalı:
Bu gelge help2man ile oluşturuldu. Kaynak dosyayı düzenli gettext ile değiştirin.
Bu gelge docbook-to-man ile oluşturuldu. Kaynak dosyayı po4a'nın sgml birimi ile değiştirin.
Bu gelge docbook2man ile oluşturuldu. Kaynak dosyayı po4a'nın sgml birimi ile değiştirin.
Bu gelge %s ile oluşturuldu. Kaynak dosyayı değiştirmelisiniz, fakat devam edin.
Bu belge db2man.xsl ile oluşturuldu. Kaynak dosyayı po4a'nın xml birimi ile değiştirin.
Bu dosya '%s' satırını içerir. Kaynak dosyayı değiştirmelisiniz, fakat devam edin.
Ayrıştırılamaz satır: %s
Komut bağımsız değişkenleri ayrıştırılamıyor: %s
Desteklenmeyen yazı tipi: '%s'.
.ie makroyu .el makro takip etmeli.
Bu sayfa '%s' ile başka bir dosya içerir. Bu dosyayı çevirmeyi unutmayın ('%s').
Yeni bir girişe başlamadan önce bir öncekini bitirin
%s'den okunamıyor: %s
2'den fazla çoğul biçimdeki iletiler desteklenmez.
Tuhaf satır: -->%s<--
Bir dosyaya dosya adı olmaksızın yazılamıyor
%s'a yazılamıyor: %s
PO dosyaları ikiden fazla çoğul biçimde yazılamıyor.
%s %s'e taşınamıyor: %s.
msgid iki kez tanımlandı: %s
Geçici dosya kapatılamıyor: %s
Bilinmeyen etiket %s
Bilinmeyen SGML olay türü: %s
Bilinmeyen komut: '%s'
Dosya adı olmaksızın dosyadan okunamıyor
Okumadan sonra %s kapatılamıyor: %s
%s açılamıyor: %s
Eski tanım biçimini kullanıyorsunuz (%s). Lütfen bu tanım satırını güncelleyin.
bilinmeyen ortam: '%s'
'%s' komutu: %s
Yazmadan sonra %s kapatılamıyor: %s
Geçici bir XML dosyası oluşturulamıyor: %s
Hata: %s
'%s' bir dizin değil