# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

KDE Performansı Bu bölümden KDE' nin performansını ayarlayabilirsiniz.
Konqueror
Sistem
Konqueror Performansı Konqueror' un performansına illişkin pek çok ayarı buradan yapabilirsiniz. Buna çalışan programları tekrar kullanarak ve tekrar yüklenmesini engelleme de dahildir.
Bellek kullanımını en aza indirir ve her web tarama etkinliğini diğerlerinden bağımsız bir şekilde gerçekleştirir
Bu seçeneğin etkin olması halinde bellekte sadece tek bir Konqueror kopyası bulunur. Bu sayede mevcut sistem kaynaklarından daha verimli faydalanmak mümkün olur. Ancak, eğer Konqueror pencerelerinde bir sorun olursa, bu sorun tüm Konqueror pencerelerini etkileyecektir
Bu seçenek etkin ise, bellekte sadece bir Konqueror programı bulunacaktır. Birden fazla Konqueror çalıştırıldığı zaman bellekten tasarruf sağlanır. Ancakbir Konqueror penceresi hata verip kapanırsa, tüm diğer pencereler dekapanacaktır.
Sıfırdan farklı ise bu seçenek Konqueror' un çalışan kopyasını (seçenekte belirtildiği kadar) sürekli bellekte tutar. Böylece yeni bir Konqueror penceresi açıldığı zaman bu işlem çok daha hızlı gerçekleşir.
Eğer etkin ise, KDE başlatıldıktan sonra Konqueror' un çalışan bir kopyası bellekte tutulur. Bu sayede ilk çalıştırılan Konqueror çok hızlı açılacaktır. Ancak KDE biraz daha geç açılacaktır.
Bu seçenek etkinleştirildiğinde KDE her zaman önyüklenmiş bir Konqueror örneğini hazır bulundurur; bir örneğin kullanılabilir olmadığı her durumda arkaplanda önyükleme yapılır, bu nedenle pencereler hızlı bir şekilde açılır. Uyarı: Bu seçenek bazı durumlarda alıgılanan başarımı düşürür.
Bellek Kullanımını Azalt
& Asla
& Sadece dosya görüntüleme sırasında (önerilen)
Her zaman (dikkatli kullanın)
Önyükleme
Önyüklenen & azami program sayısı:
KDE başlangıcından sonra önyükleme yap
Bellekte en az bir önyükleme bulunsun
Sistem Yapılandırması
& Sistem yapılandırması başlangıç denetlemesini kapat
Bu seçenek, nadir durumlarda çeşitli problemlere yol açabilir. Detaylar için Bu Nedir (Shift+F1) kullanın.
KDE başlarken kendisine bir yapılandırma denetlemesi yapar (mime tipleri, kurulu uygulamalar vs.) ve yapılandırmanın değiştirilmiş olma olasılığına karşı sistem yapılandırma önbelleğini (KSyCoCa) güncellemesi gerekir. Bu seçenek sözü edilen denetimi erteler. Bu erteleme sonucunda KDE başlatılırken sistemi tanımlayan tüm dizinlerin içerisindeki dosyaların taranması işlemi atlanmış olur ve KDE' nin daha hızlı başlaması sağlanır. Bununla birlikte, sistem yapılandırması değiştirilmişse ve bu denetime değişiklik tarafından gereksinim duyuluyorsa bu ayarda yaptığınız değişiklik bazı sorunlara neden olabilir (K Menü içerisnde kayıp uygulamalar, uygulamaların gerek duyduğu mime tiplerinin kayıp olduğunu raporlaması vs.). Sistem yapılandırması değişiklikleri genellikle uygulamaların kaldırılması nedeni ile oluşur. Bu nedenle, bir uygulama kaldırıldığında bu seçeneğin geçici olarak açılması önerilir.