# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

KNetWalk, sistem yöneticileri için bir oyun.
KNetWalk
(C) 2004- 2005 Andi Peredri, ported to KDE by Thomas Nagy (C) 2007- 2008 Fela Winkelmolen
Fela Winkelmolen
Projeyi yürüten
Andi Peredri
asıl yazar
Thomas Nagy
KDE geçişi
Eugene Trounev
Simge tasarımı
Kolay zorluk seviyesi ile başla
Orta zorluk seviyesi ile başla
Zor zorluk seviyesi ile başla
Çok zor zorluk seviyesi ile başla
& Klavye Kullan
Klavye: Sağ taraf
Klavye: Sol taraf
Klavye: Üst taraf
Klavye: Alt taraf
Klavye: Saat Yönünde dön
Klavye: Saat yönünün tersine dön
Klavye: Bağlantı kilitle
Tema
"% 1" teması yüklenemedi. Lütfen kurulumunuzu kontrol edin.
Hareketler Cezalı
Yeni Oyun
Oyun Kuralları Bir sistemin yöneticisisiniz ve amacınız her terminal ve her kabloyu merkezi sunucuya bağlamak. Kabloyu saat yönünde döndürmek için sağ fare tuşunu, saat yönünün tersinde döndürmek için sol fare tuşunu tıklatın. Yerel ağınızı mümkün olan en az sayıda dönüşle başlatın! Number of mouse clicks
Hareketler:% 1Time elapsed
Zaman:% 1
Not: oyunu kazanmak için bütün terminalleri ve bütün kabloları sunuculara bağlamaya ihtiyacınız var!
Oyun henüz kazanılmadı!
Kullanılan grafik tema.
Öntanımlı kullanıcı adı
Güçlük seviyesi.
Ana Araç ÇubuğuNAME OF TRANSLATORS
Bülent ŞENER, Ayhan YALÇINSOYEMAIL OF TRANSLATORS
bulent@ kde. org. tr, dellpardus@ hotmail. com