# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Dosya Ara...
Bu bilgisayardaki dökümanları ve dizinleri ada veya içeriğe göre konumlandır
Arama geçmişi
Bu anahtar, geçmişte aranan ögeleri tanımlar.
İlave Seçenekleri Göster
Hızlı Aramayı Kapat
Bu anahtar arama aracının basit dosya adı aramalarında 'locate' komutunun kullanımının iptal edilip edilmediğini gösterir.
Harici Yollarda Hızlı Ara
Bu anahtar arama aracının hızlı aramasından çıkarılacak yolları tanımlar. Maskeleme karakterleri '*' ve '?' desteklenmektedir. Öntanımlı değerler /mnt/*, /media/*, /dev/*, /tmp/*, /proc/*, ve /var/*.
Hızlı Aramada İkincil Taramayı Kapat
Bu anahtar arama aracının hızlı aramalardan sonra 'find' komutunun kullanımının iptal edilip edilmediğini gösterir.
Harici Yollarda İkincil Hızlı Ara
Bu anahtar ikinci kez yapılacak hızlı aramadan çıkarılacak yolları tanımlar.İkinci arama dosyaları aramak için bul komutunu kullanır. İkinci aramanın amacı dizinlenmemiş dosyaları bulmaktadır. Maskeleme karakterleri '*' ve '?' desteklenmektedir. Öntanımlı değer /'dir.
Arama Sonuçları Sütun Sırası
Bu anahtar arama sonuçları içinde sütunların sırasını belirler.
Öntanımlı Pencere Genişliği
Bu anahtar pencere genişliğini tanımlar ve oturumlar arasında arama aracının boyutunu hatırlamakta kullanılır. Bunu -1 yapmak arama aracının öntanımlı genişliği kullanmasını sağlar.
Öntanımlı Pencere Yüksekliği
Bu anahtar pencere yüksekliğini tanımlar ve oturumlar arası arama aracının boyutunu hatırlamak için kullanılır.
Öntanımlı Pencere Ekranı Kapladı
Bu anahtar arama aracı penceresinin ekranı kaplamış durumda başlayıp başlamayacağını belirler.
Klasör içinde Ara
Bu anahtar "Klasör içinde Ara" parçasının öntanımlı değerini tanımlar.
Bu anahtar arama aracı başladığında "İçerdiği metin" arama seçeneğinin seçili olup olmadığını belirler.
Bu anahtar arama aracı başladığında "En son ne kadar zaman önce değiştirildiği" arama seçeneğinin seçili olup olmadığını belirler.
Bu anahtar arama aracı başladığında "En son ne kadar zaman sonra değiştirildiği" arama seçeneğinin seçili olup olmadığını belirler.
Bu anahtar arama aracı başladığında "En küçük boyut" arama seçeneğinin seçili olup olmadığını belirler.
Bu anahtar arama aracı başladığında "En büyük boyut" arama seçeneğinin seçili olup olmadığını belirler.
Bu anahtar arama aracı başladığında "Dosya boş" arama seçeneğinin seçili olup olmadığını belirler.
Bu anahtar arama aracı başladığında "Ait olduğu kullanıcı" arama seçeneğinin seçili olup olmadığını belirler.
Bu anahtar arama aracı başladığında "Ait olduğu grup" arama seçeneğininseçili olup olmadığını belirler.
Bu anahtar arama aracı başladığında "Sahibi tanımsız" arama seçeneğinin seçili olup olmadığını belirler.
Bu anahtar arama aracı başladığında "İsim içinde bulunmaz" arama seçeneğinin seçili olup olmadığını belirler.
Bu anahtar arama aracı başladığında "İsim düzenli deyimlerle uyuşuyor" arama seçeneğinin seçili olup olmadığını belirler.
Bu anahtar arama aracı başladığında "Gizli dosya ve klasörleri göster" arama seçeneğinin seçili olup olmadığını belirler.
Bu anahtar arama aracı başladığında "Sembolik bağlantıları izle" arama seçeneğinin seçili olup olmadığını belirler.
Bu anahtar arama aracı başladığında "Diğer dosya sistemleri hariç" arama seçeneğinin seçili olup olmadığını belirler.
Me_tni içerir
En son ne kadar zaman önce değ_iştirildiği
gün
En son ne kadar zaman sonra değiştirildiği
E_n küçük boyut
kilobayt
En büyük bo_yut
Dosya boş
Ait olduğu k_ullanıcı
Ait olduğu _grup
Sahibi tanımsız
İ_smi içermiyor
İsmi _düzemli ifade ile eşleştir
Gizli ve yedek dosyaları göster
Sembolik bağlantıları izle
Diğer dosya sistemleri hariç
Uygulamanın sürümünü göster
DİZGİ
YOL
DEĞER
GÜN
KILOBAYT
KULLANICI
GRUP
ŞABLOM
Bir locate veritabanı muhtemelen oluşturulmamış.
"%s" için karakter çevrimi başarısız oldu
Aranıyor...
Dosya Ara
Dosya bulunamadı
(durdu)
Dosya Bulunamadı
Giriş olmayan seçenek için çağrılan giriş değiştirildi!
"İsim içerir" arama seçeneğinin değerini belirtin
"Klasör içinde ara" arama seçeneğinin metnini ayarlayın
Dosyaları şu ölçütlerden birine göre sırala: ad, klasör, boyut, tür ve tarih
Sıralama düzenini azalan olarak ayarla, öntanımlı değer artandır
Kendiliğinden aramaya başla
"%s" arama seçeneğini seçin
"%s" arama seçeneğini seçin ve değerini belirtin
'sortby' komut satırına parametre olarak girilmiş geçersiz seçenek.
... Görüntülemek için çok fazla hata var ...
Arama sonuçları geçersiz olabilir. Bu aramayı gerçekleştirirken hatalar oluştu.
Daha fazla _ayrıntı göster
Arama sonuçları güncel ya da geçerli olmayabilir.Hızlı arama özelliğini devre dışı bırakmak ister misiniz?
_Hızlı Aramayı Kapat
%d alt süreci numara ataması başarısız oldu: %s
Arama komutu ayrıştırma hatası.
Arama komutu çalıştırma hatası.
"%s" arama seçeneği için bir metin değeri girin."Date modified less than" in days
%2$s içinde "%1$s"
"%2$s" arama seçeneği için %1$s içine bir değer girin.
"%s" Seçeneğini Kaldır
"%s" arama seçeneğini kaldırmak için tıklayın.
Geçerli _seçenekler:
Geçerli seçenekler
Açılır menüden bir arama seçeneği seçiniz.
Arama seçeneği ekle
Seçili geçerli arama seçeneğini eklemek için tıklayın.
Arama _sonuçları:
Liste Görünümü
İsim
Klasör
Boyut
Tür
Değiştirildiği Tarih
İ_sim içerir:
Dosyanın tam ismini ya da maske karakterli veya karaktersiz isminin bir parçasını girin.
İsim içerir
_Klasör içinde bak:
Göz at
Klasör içinde ara
Aramaya başlamak istediğiniz klasör ya da aygıt adını girin.
Daha fazla _seçenek seç
Daha fazla seçenek seç
Arama seçenekleri listesini genişletmek ya da katlamak için tıklayın.
Yardım belgesini görmek için tıklayın.
"Dosya Ara"yı kapatmak için tıklayın.
Arama yapmak için tıklayın.
Aramayı durdurmak için tıklayın.
- GNOME Arama Aracı
Komut satırı argümanları ayrıştırılamadı: %s
Yardım belgesi açılamadı.
"%s" belgesi açılamadı.
"%s" klasörü açılamadı.
Nautilus dosya yöneticisi çalışmıyor.
Belge bulunmuyor.
Belgeyi gösterebilecek bir görüntüleyici yüklü değil.
"%s" çöpe taşınamadı.
"%s" kalıcı olarak silinmesini istediğinizden emin misiniz?
Çöp erişilemez. "%s" çöpe taşınamadı.
"%s" silinemedi.
"%s" silinemedi: %s.
"%s" taşınamadı: %s.
_Aç
%s ile _Aç
%s ile Aç
_Birlikte Aç
Bulunduğu _Klasörü Aç
Çöp'e _Taşı
Sonuçları _Farklı Kaydet...
Arama Sonuçlarını Farklı Kaydet...
Belge kaydedilemedi.
Belge ismi seçmediniz.
"%s" belgesi "%s" içine kaydedilemedi.
"%s" belgesi zaten mevcut. Yerine konulmasını ister misiniz?
Eğer mevcut bir dosyanın yerine koyarsanız, onun içeriği üzerine yazılır.
_Yerine koy
Seçtiğiniz belge ismi bir klasör.
Belgeye yazma haklarına sahip değilsiniz.
bugün saat %-H:%M
dün saat %-H:%M
%m/%-d/%y, %-H:%M
bağlantı (kırık)
%s bağlantısı
(kopya)
(diğer kopya)
. kopya)
. kopya)
. kopya)
. kopya)
%s (kopya)%s
%s (diğer kopya)%s
%s (%d. kopya)%s
%s (%d. kopya)%s
%s (%d. kopya)%s
%s (%d. kopya)%s
(geçersiz Unikod)th copy)
(th copy)
(%d
Dosya geçerli bir .desktop dosyası değil
Tanınmayan masaüstü dosyası Sürüm '%s'
%s başlatılıyor
Uygulama komut satırında belgeleri kabul etmez
Tanınmayan başlatma seçeneği: %d
Bir 'Type=Link' masaüstü girişine belge URI'leri geçilemez
Başlatılabilir bir öğe değil
Oturum yöneticisine bağlantıyı kapat
Kaydedilmiş yapılandırma içeren dosyayı belirtin
DOSYA
Oturum yönetimi kimliğini belirtin
ID
Oturum yönetimi seçenekleri:
Oturum yönetimi seçeneklerini göster
"İçerdiği metin" arama seçeneğini seçin
"En son ne kadar zaman önce değiştirildiği" arama seçeneğini seçin
"En son ne kadar zaman sonra değiştirildiği" arama seçeneğini seçin
"Diğer dosya sistemleri hariç" arama seçeneğini seçin
"Dosya boş" arama seçeneğini seçin
"Sembolik bağlantıları izle" arama seçeneğini seçin
"İsim içinde bulunmaz" arama seçeneğini seçin
"İsim düzgün deyim ile eşleşiyor" arama seçeneğini seçin
"Ait olduğu grup" arama seçeneğini seçin
"Ait olduğu kullanıcı" arama seçeneğini seçin
"Sahibi tanımlanamıyor" arama seçeneğini seçin
"Gizli dosya ve klasörleri göster" arama seçeneğini seçin
"En küçük boyut" arama seçeneğini seçin
"En büyük boyut" arama seçeneğini seçin
Bu anahtar arama aracı başladığında "Daha fazla seçenek seç" bölümünün genişletilmiş olup olmadığını belirtir.
GConf hatası:
 %s