# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Kubuntu'da Erişilebilirlik
Fiziksel durumunuz ne olursa olsun, bilgisayarların herkes için çalışmasını istiyoruz. Bu yüzden, Kubuntu'yu en erişilebilir işletim sistemlerinden birisi yapan araçları sunuyoruz.
Tüm bu araçlara tek bir noktadan erişebilirsiniz: Menüdeki Sistem Ayarları uygulaması içerisindeki

Kubuntu ile oyun oynayın
Kubuntu, çevrimiçi depomuzdaki yüzlerce oyunla birlikte; işinizi yaparken aynı zamanda eğlenebilmenizi de sağlar.

Savaş oyunları, rol yapma oyunları ve daha fazlası kaynak depolarında mevcuttur.
Kubuntu'da yardım almak
Eğer yardıma ihtiyacınız olursa, menüden
Yoğun yazılmış yardımımıza ek olarak, Ubuntu topluluğu ile iç içe olan Kubuntu topluluğu, kişiye ve Internet üzerinden ücretsiz teknik destek vermektedir. Daha fazlası için

Kubuntu'ya dahil olmak ve katkı sağlamak
Kubuntu topluluğu; özgür yazılım dünyasının en harika takımlarından birini oluşturan, dağıtımın çeşitli yönleriyle ilgilenen, tavsiye ve teknik destek sunan ve Kubuntu'nun daha geniş kitlelere duyurulmasında katkıda bulunan bireylerden oluşmaktadır.
Yetenek seviyeniz ne olursa olsun, Kubuntu'ya yardımcı olmak ve Kubuntu'nun geleceğini şekillendirmek kolaydır ve tüm yardımlarınız takdir edilir.

Kurulum bitmek üzere. Kubuntu'dan keyif alacağınızı umuyoruz.
Fotoğraflarınızı düzenleyin, keyfini çıkarın ve paylaşın

Dışa Aktar seçeneği ile fotoğraflarınızı uzak bir bilgisayara, iPod'a, kişisel bir HTML galeriye veya Flickr, SmugMug, PicasaWeb gibi hizmetlere kopyalayabilirsiniz.
Daha gelişmiş düzenleme ve yönetim özellikleri için,
Ek yazılım yüklemek
Menüden, Sistem sekmesi altındaki
Müzik ve film oluşturmaktan 3B modeller üretmeye ve evreni keşfetmeye kadar, her amaca yönelik harika yazılımlar vardır.
Eğer bizim aracılığımızla elde edemediğiniz bir şeye ihtiyacınız olursa, bir Debian paketinin veya başka bir deponun olup olmadığını araştırın. Böylelikle yazılım yüklemek ve otomatik güncelleştirmelerden faydalanmak gerçekten kolaylaşacaktır.
İnternet'in keyfini çıkarın
Kubuntu, dünyadaki milyonlarca kişi tarafından kullanılan web tarayıcısı olan Mozilla Firefox'u içeriyor.
Web'de gezinin, belgelerinizi, yazılımlarınızı ve ortam dosyalarınızı paylaşın, e-posta alıp gönderin ve arkadaşlarınız ve ailenizle iletişim kurun.

Kubuntu'da müzik ve filmler
Kubuntu; ağ üzerinden, CD'lerden ve DVD'lerden video ve müzik oynatmak için hazırdır.


Ofis araçları parmaklarınızın ucunda

Belgeler, sunumlar ve hesap tablolarının yanı sıra çizim ve veritabanları oluşturmak için kullanılabilir.

Kişilerinizi, randevularınızı ve e-postalarınızı yönetin


Takvim ve ajandanızı,
Kişilerinizi

Hoş Geldiniz
Kubuntu 14.04'ü seçtiğiniz için teşekkür ederiz. Umarız deneyiminizden memnun kalırsınız.
İnanıyoruz ki, her bilgisayar kullanıcısı seçtikleri ortamda çalışmakta ve bununla birlikte yazılımlarını indirmekte, değiştirmekte, çalışmakta ve herkes ile paylaşmakta özgür olmalılar. Herhangi bir sebeple.
Kubuntu'nun sizin için çalışmasını istiyoruz. Bu yüzden yazılımlarınız yüklenirken, bu slayt gösterisi sizi Kubuntu 14.04 ile tanıştıracak.
Kubuntu, kolay olması için tasarlanmıştır. Keşfetmekten çekinmeyin!