# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bir fotoğraf çek
Avatar Yok
Birisi Sizi Ekledi
% 2 kişisi sizi kişi listesine ekledi. (Hesap% 3)
Kişiler
Bilgiler
E- posta
Yeni Adres Defteri Girdisi
Yeni girdiye bir isim verin:
& Sohbete Başla...
& Tek İleti Gönder...
Kullanıcı & Bilgileri
Dosya & Gönder...
Geçmişi Göster...
Grup & Oluştur...
Kullanıcı çevrimdışıyken göster
Meta Kişisini Değiştir...
Kişiyi & Sil
Takma İsmi & Değiştir...
Kişiyi & Engelle
& Kişinin Engellemesini Kaldır
'% 1' için karşılıklı girdiyi seçin
Adres defterindeki ilişkili girdiyi seç
Adres Defteri İlişkilendirmesi
Avatar SeçLabel for the default identity, used by users to group their instant messaging accounts
Öntanımlı Kimlik
Çevrimiçi
UzaktaThis Means the User is Away
Bağlanıyor
Görünmeyen@ title: tab
Bağlı Değil
Bilnmeyen
Kopyalanıyor
Kaynak
Hedef
Dosya aktarımı% 1 tamamlandı.
Dosya aktarımı% 1 başarısız oldu.
% 1 dosya aktarımını iptal ettiniz
% 1 dosya aktarımı iptal edildi.
Kopete Dosya Aktarımı
Üzgünüm, göndermeye çalıştığınız dosya henüz bu iletişim kuralı tarafından desteklenmiyor. Bu dosyayı bilgisayarınıza kopyalayıp daha sonra tekrar göndermeyi deneyiniz.
Dosya Aktarımı
Geçerli bir dosya adı girmelisiniz
Seçilen bu dosyaya yazma izniniz yok.
% 1 dosyası var. Üzerine yazmak istiyor musunuz?
Dosyanın Üzerine Yaz
% 1 dizini yok
Seçilen bu dizine yazma izniniz yok.
Geçerli bir yerel dizin girmelisiniz
Kopete Avatar Selector Widget Test
Michaël Larouche
larouche@ kde. org
kopetewallettest
kopetepasswordtest
Yapılandırma içine grup parolası saklandı
Yeni parola belirle
Talep edilen parola hatalı
Parola satırı
Parola penceresinde resim göster
Bu iletiyi almanızın sebebi parolayı boş bırakmanız.
Giden İleti Gönderildi
Bir kişi size titreşim gönderdi.
Yeni bir sohbet penceresi oluşturulurken bir hata oluştu. Sohbet penceresi oluşturulamadı.
Sohbet Penceresi Oluşturulurken Hata
Hesap Bağlantısını Kes
Bir ağ bağlantısı kapatıldı. Uygulama şu an çevrimdışı durumda. Ağ bağlantısı tekrar sağlandığında uygulamanın ağ işlemlerine devam etmesini ister misiniz?
Uygulama şimdi çevrimdışı durumda. Bağlanmak ister misiniz?
Uygulama şimdi çevrimdışı durumda. Bu işlemi yürütmek için bağlanmak ister misiniz?
Çevrimdışı durumdan çıkılsın mı?
Bağlan
Çevrimdışı Kal
Bağlantınız kesildi.
Bağlantı Kaybedildi.
Kopete ile mesajlaşma servisi arasındaki bağlantı koptu. İnternet bağlantınız kesilmiş ya da mesajlaşma servisi bazı sorunlar yaşıyor olabilir. Aynı hesapla başka bi bilgisayardan bağlanmayı denemek d bağlantının kopmasınanedenp olabilir. Lütfen daha sonra tekrar bağlanmayı deneyin.
Anında mesajlaşma sunucusuna ya da noktasına bağlanılamadı.
Bağlantı kurulamıyor.
Bu, Kopete' nin anında mesajlaşma sunucusuna ya da noktasına ulaşamıyor anlamına geliyor. Bunun sebebi internet bağlantınızın kopması ya da bağlanılacak sunucu problemleri yüzünden olabilir. Daha sonra tekrar deneyin.
Daha Fazla Bilgi...
Bağlantınız kapatıldı
Başka bilgisayardan '% 1' hesabına bağlandınız
Çoğu yaygın anında mesajlaşma servisi aynı hesapla birden fazla bağlantı yapmanıza izin vermez. Başka bir kişinin izniniz olmadan hesabınızı kullanmadığından emin olun. Eğer aynı anda birden fazla bağlantıyı destekleyen bir servise ihtiyacınız varsa Jabber servisini deneyin.
Kendinizi kişi listesine eklemenize izin verilmez. "% 2" hesabına "% 1" ekleme işlemi gerçekleşmeyecek.
Bağlantı Oluşturulurken Hata
% 2