# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Parça% 1
Norveççe
& Hiçbiri
Altyazı görünümünü kapar
Altyazı görünümünü kapar
Ana Araç Çubuğu
Çalma Listesi
İşlem
Ses
Karşıtlık
Aydınlık
Renk
Doygunluk
Ana araç çubuğu ortak kullanılan işlemlerin düğmelerini içerir. Bir simgeye sol tıklamak ilintili işlemi başlatacaktır. Bazı düğmeler tıklandığında ses kontrolleri açılacaktır. Kontrol panelleri size çalıcı kontrolü, ses düzeyi, video karşıtlık ayarı, parlaklık ve renk doyumu gibi farklı ayarları değiştirme imkanı tanır. Video kontrol çubukları sadece video dosyalarında çalışır.
Çalma listesi araç çubuğu şu anda yüklenmiş veya çalmakta olan çokluortam başlığını gösterir, çalma listesinde bir sonraki veya bir önceki ögeye gidebileceğiniz komutlar sunar ve aynı zamanda size şu anda çalmakta olan veya daha önce çalınmış olan tüm çalma listesini görme olanağı tanır, Eğer listeden başka bir öge seçerseniz KPlayer o ögeyi yükleyecek ve çalmaya başlayacaktır. Araç çubuğu aynı zamanda çalma listesindeki bir parçayı sürekli tekrarlayarak çalabilme veya listedeki parçaları karışık sırayla dinletme seçenekleri içerir.
Araç çubuğunu ilerletme ve arama ilgili dosyanın süresi belli ise görüntülenir. O, çalma sürecini görüntüler ve aynı zamanda parçanın çalma noktasının biraz ilerisine veya gerisine gidilerek parça içinde arama yapılmasına izin verir. Parçanın özel bir noktasını aramak için sol fare tuşuyla parça kaydıracını sürükleyin veya hemencecik bu pozisyona orta fare tuşuyla tıklayın. Parçanın ileri veya gerisine adım adım gitmek için kaydıraca sol veya sağ tıklayın, ya da İleri ve Geri tuşlarına tıklayın.
Ses düzeyiaraç çubuğu şu anki ses düzeyiniigösteren bir ses düzeyi kaydıracına sahiptir ve bu araç çubuğu ile ses düzeyini değiştirebilirsiniz. Bu kaydıraç, ana araç çubuğundaki ses düzeyi düğmesi ile aynı işlevi görür, fakat bu kaydıraç başka bir yere tıkladığınızda kaybolmayacaktır. Ayarlar menüsünde Ses Düzeyi Araç Çubuğunu Göster seçeneğini kullanarak bu araç çubuğunu gösterebilir veya gizleyebilirsiniz. Bu araç çubuğunda Ses Düzeyi Düğmesine Tıklamak onu aynı zamanda gizleyecektir. Ek olarak araç çubuğunda sesi kapatan ve açan bir Susturucu düğmesi vardır.
Karşıtlık araç çubuğu şu anki video zıtlığını gösteren ve onu değiştirmenize izin veren bir karşıtlık kaydıracına sahiptir. Bu ana araç çubuğundaki karşıtlık düğmesi ile aynı işlevi gören düğmedir, ancak, başka bir yere tıklasanız da o kaybolmayacaktır. Ayarlar menüsünde Karşıtlık Araç Çubuğunu Göster seçeneğini kullanarak bu araç çubuğunu gösterebilir veya gizleyebilirsiniz. Bu araç çubuğunda Karşıtlık düğmesine Tıklamak onu aynı zamanda gizleyecektir.
Parlaklık Araç Çubuğu şu anki video parlaklığını gösteren bir parlaklık kaydıracına sahiptir ve bu kaydıraç size bu ayarları değiştirme iznini verir. Bu ana araç çubuğundaki parlaklık düğmesi ile aynı işlevi gören düğmedir, ancak, başka bir yere tıklasanız da o kaybolmayacaktır. Ayarlar menüsünde Parlaklık Araç Çubuğunu Göster seçeneğini kullanarak bu araç çubuğunu gösterebilir veya gizleyebilirsiniz. Bu araç çubuğunda Parlaklık düğmesine Tıklamak onu aynı zamanda gizleyecektir.
Renk Araç Çubuğu şu anki video rengini gösteren bir renk kaydıracına sahiptir ve bu kaydıraç size bu ayarları değiştirme iznini verir. Bu ana araç çubuğundaki renk düğmesi ile aynı işlevi gören düğmedir, ancak, başka bir yere tıklasanız da o kaybolmayacaktır. Ayarlar menüsünde, Renk Araç Çubuğunu Göster seçeneğini kullanarak bu araç çubuğunu gösterebilir veya gizleyebilirsiniz. Bu araç çubuğunda Renk düğmesine Tıklamak onu aynı zamanda gizleyecektir.
Doygunluk Araç Çubuğu şu anki video doygunluğunu gösteren bir doygunluk kaydıracına sahiptir ve bu kaydıraç size bu ayarları değiştirme iznini verir. Bu ana araç çubuğundaki doygunluk düğmesi ile aynı işlevi gören düğmedir, ancak, başka bir yere tıklasanız da o kaybolmayacaktır. Ayarlar menüsünde Doygunluk Araç Çubuğunu Göster seçeneğini kullanarak bu araç çubuğunu gösterebilir veya gizleyebilirsiniz. Bu araç çubuğunda Doygunluk düğmesine Tıklamak onu aynı zamanda gizleyecektir.
Menü çubuğu açılan menülerin isimlerini içerir. Bir isme Sol tıklamak bu menüyü gizler ve gösterir veya bu işlem için altı çizili harfin üstüne gelip Alt + ile geçiş tuşunu kullanın, örneğin Dosya menüsü için Alt+F' i birlikte kullanın.
Durum çubuğu çalıcının durumu ve işlemi hakkında genel bilgiyi gösterir.
KPlayer' ı Kapatır
Kapat mesajı çalma listesini ve tüm ayarları sakladıktan sonra çalmayı durdurur ve KPlayer kapanır.
Menü çubuğunu gösterir/ gizler
'Menü Çubuğunu Göster' komutu, menü çubuğunu gösterir veya gizler.
Durum çubuğunu gösterir/ gizler
Durum Çubuğunu Göster komutu, durum çubuğunu gösterir veya gizler.
Çalma & Listesini Göster
Çalma listesini gösterir/ gizler
Çalma Listesini Göster komutu, çalma listesi araç çubuğunu gösterir veya gizler.
& Kitaplığı Göster
Çokluortam kitaplığını gösterir/ gizler
Kitaplığı Göster komutu, çokluortam kitaplığını gösterir veya gizler.
Mesaj Günlüğünü & Göster
Mesaj günlüğünü gösterir/ gizler
Mesaj Günlüğünü Göster komutu, mesaj günlüğünü gösterir veya gizler.
Ana & Araç Çubuğunu Göster
Ana araç Çubuğunu gösterir/ gizler
Ana Araç Çubuğunu göster komutu, ana araç çubuğunu gösterir veya gizler.
İşlem & Araç Çubuğunu Göster
İşlem araç çubuğunu gösterir/ gizler
İşlem Araç Çubuğunu Göster komutu, işlem araç çubuğunu gösterir veya gizler. Bu komut şu anki dosyanın zaman süresi bilindiğinde geçerlidir.
Ses Düzeyi & Araç Çubuğunu Göster
Ses düzeyi araç çubuğunu gösterir/ gizler
Ses Düzeyi Araç Çubuğunu Göster komutu, ses düzeyi araç çubuğunu gösterir veya gizler.
Karşıtlık & Araç ÇUbuğunu Göster
Karşıtlık araç çubuğunu gösterir/ gizler
Karşıtlık Araç Çubuğunu Göster komutu, karşıtlık araç çubuğunu gösterir veya gizler. Bu komut sadece video dosyaları için geçerlidir.
Parlaklık & Araç Çubuğunu Göster
Parlaklık araç çubuğunu gösterir/ gizler
Parlaklık Araç Çubuğunu Göster komutu, parlaklık araç çubuğunu gösterir veya gizler. Bu komut sadece video dosyaları için geçerlidir.
Renk & Araç Çubuğunu Göster
Renk araç çubuğunu gösterir/ gizler
Renk Araç ÇUbuğunu Göster komutu, renk araç çubuğunu gösterir veya gizler. Bu komut sadece video dosyaları için geçerlidir.
Doygunluk & Araç Çubuğunu Göster
Doygunluk araç çubuğunu gösterir/ gizler
Doygunluk Araç Çubuğunu Göster komutu, doygunluk araç çubuğunu gösterir veya gizler. Bu komut sadece video dosyaları için geçerlidir.
KPlayer tuş atamaları penceresini açar
Kısayolları Yapılandır komutu, KPlayer' ın kısayol tuş atamalarını ya da eylemler arasındaki ilişkiyi, ilgili tuş düzeneğini ve eylemi etkinleştiren tuş düzeneğini görebileceğiniz ve değiştirebileceğiniz bir pencere açar. Eğer atamaları değiştirirseniz, daha önce var olan bir kısa yolu girmediğinizden ve yeni kısayollarınız için Shift tuşunu kullanmadığınızdan emin olun, çünkü Shift tuşunun KPlayer yazılımında özel bir işlevi vardır.
KPlayer araç çubuğu yapılandırma penceresini açar
KPlayer yapılandırma penceresini açar
KPlayer' ı Yapılandır komutu, yazılımı yapılandırabileceğiniz, kullanıcı arabirimi ve MPlayer ile etkileşim gibi işlevlerinin farklı boyutlarını değiştirebileceğiniz bir pencere açar. Daha fazla bilgi için Yapılandırma penceresi ve kullanıcı kılavuzunun İleri Düzey yapılandırma mikro- NASIL bölümlerine bakın.
Hazır
Boşta
Durum çubuğunun durum alanı çalma hatalarının oluşup oluşmadığını söyler.
Durum çubuğunun durum alanı şu anki çalıcının durumunu görüntüler.
Durum çubuğunun işlem alanı çalma işlemini ve eğer belirliyse toplam uzunluğu gösterir.
Yürütüyor
Çalıyor
Beklemede
Önbellek doluluk oranı% 1%
Dizin üretiyor:% 1%
Dosyayı aktarıyor:% 1%
Hata
& Özellikler...
Dosya Özellikleri iletişimini açar
Özellikler komutu şu anda yüklü dosya için pek çok özel seçenek seçmenize olanak tanıyan Dosya Özellikleri iletişimini açar. Detaylar için Dosya özellikleri mikro- NASIL dosyasına bakın.
Çal
Şu anda yüklü dosyayı çalar
Çal komutu geçerli dosyayı çalmaya başlar. Eğer çalıcı duraklamış ise, bu komuta parçanın kaldığı yerden devam etmesini sağlar. Bu komut bir dosya yüklü ise geçerlidir.
Duraklat
Çalıcıyı duraklatır
Duraklat komutu geçerli dosyayı duraklatır veya kaldığı yerden çalmaya devam etmesini sağlar. Bu komut çalıcı boşta değil ise geçerlidir.
& Dur
Çalıcıyı durdurur
Dur komutu geçerli dosyanın çalımını durdurur. Bu komut çalıcı boşta değil ise geçerlidir.
İleri
Çalmayı ileri alır
İleri komutu geçerli dosyanın çalımını zaman uzunluğunun yüzde biri oranında ileri alır. Bu komut bir dosya çalınmakta iken geçerlidir.
Hızlı İleri
Çalmayı hızlı ileri alır
Hızlı İleri komutu geçerli dosyanın çalımını zaman uzunluğunun yüzde onu oranında ileri alır. Bu komut bir dosya çalınmakta iken geçerlidir.
& Geri
Çalmayı geri alır
Geri komutu geçerli dosyanın çalımını zaman uzunluğunun yüzde biri oranında geri alır. Bu komut bir dosya çalınmakta iken geçerlidir.
Hızlı & Geri
Çalmayı hızlı geri alır
Hızlı Geri komutu geçerli dosyanın çalımını zaman uzunluğunun yüzde onu oranında geri alır. Bu komut bir dosya çalınmakta iken geçerlidir.
Başa & Dön
Çalmayı başa alır
Başa Dön komutu geçerli dosyanın çalımını parçanın başına götürür. Bu komut bir dosya çalınmakta iken geçerlidir.
& Ses şiddetini çoğalt
Ses şiddetini çoğaltır
Ses Şiddetini Çoğalt komutu ses düzeyinin artmasına sebep olur.
& Ses şiddetini azalt
Ses şiddetini azaltır
Ses Şiddetini Azalt komutu ses düzeyinin azalmasına sebep olur.
& Sustur
Sesi Aç/ Kapa konumuna alır
Sustur komutu sesin açık veya kapalı olmasını sağlar
Oranı & Koru
Görüntü oranını korur
Oranı Koru komutu görüntü oranının korunmasının değiştirilmesini sağlar.
Çalıcı ilerlemesini gösterir ve aramaya imkan tanır.
İlerleme kaydıracı çalmanın ilerleyişini gösterir ve aramaya imkan tanır.
Ses seviyesini değiştirir
Ses kaydıracı geçerli ses düzeyini gösterir ve onu değiştirmenizi sağlar.
Ses düzeyi açılır kaydıracını gösterir
Ses düzeyi düğmesi geçerli ses düzeyini görebileceğiniz ve onu değiştirebileceğiniz bir kaydıracı gösterir.
& Altyazıları Yükle...
Bir altyazı dosyası açar
& Tam Ekran
Tam ekran moduna geçiş yapar
Tam Ekran komutu tam ekran görüntüleme ile normal mod arasında geçiş yapar.
Görüntüyü büyütür
Yakınlaş komutu görüntü alanını geçerli özgün dosyanın yarısı oranında büyültür.
Görüntüyü küçültür
Uzaklaş komutu görüntü alanını geçerli özgün dosyanın yarısı oranında küçültür.
Yüzde 50 & oranında yakınlaştır
Görüntüyü asıl boyutunun yarısı oranında ölçeklendirir.
Yüzde 50 oranında yakınlaştır komutu görüntü alanını asıl görüntünün yarısı oranında yeniden boyutlandırır.
Yüzde 100 & oranında yakınlaştır
Görüntüyü asıl boyutuna ölçeklendirir
Yüzde 100 oranında yakınlaştır komutu görüntü alanını geçerli dosyanın asıl görüntüsü oranında yeniden boyutlandırır.
Yüzde 150 & oranında yakınlaştır
Görüntüyü asıl boyuta göre yüzde 150 oranında ölçeklendirir
Yüzde 150 oranında yakınlaştır komutu görüntü alanını geçerli dosyanın asıl boyutuna göre yüzde 150 oranından yeniden boyutlandırır.
Yüzde 200 & oranında yakınlaştır
Görüntüyü asıl boyutuna göre yüzde 200 oranında yeniden ölçeklendirir
Yüzde 200 oranında yakınlaştır komutu geçerli dosyanın görüntü alanını asıl boyutuna göre iki misli oranında yeniden boyutlandırır.
Yüzde 250 & oranında yakınlaştır
Görüntüyü asıl boyutuna göre yüzde 250 oranında yeniden ölçeklendirir
Yüzde 250 oranında yakınlaştır komutu geçerli dosyanın görüntü alanını asıl boyutuna göre yüde 250 oranında yeniden boyutlandırır.
Yüzde 300 & oranında yakınlaştır
Görüntüyü asıl boyutuna göre yüzde 300 oranında yeniden ölçeklendirir
Yüzde 300 oranında yakınlaştır komutu geçerli dosyanın görüntü alanını asıl boyutuna göre üç misli oranında yeniden boyutlandırır.
Özgün & Oranı Koru
Özgün görüntü oranını korur
Özgün Oranı Koru komutu geçerli dosyanın özgün görüntü oranını koruma seçeneğini değiştirmenizi sağlar.
Geçerli & Oranı Koru
Geçerli görüntü oranını korur
Geçerli Oranı Koru komutu geçerli görüntü oranını seçeneğini değiştirmenizi sağlar.
16da 9 & Oranına Zorla
Görüntü oranını 4te 3 oranına ayarlar
4te 3 Oranına Zorla komutu görüntü oranını dörtte üç oranında değiştirmenize imkan tanır.
16da 9 & Oranına Zorla
Görüntü oranını 16da 9 oranına ayarlar
16da 9 Oranına Zorla komutu görüntü oranını onaltıda dokuz oranında değiştirmenize imkan tanır.
& Gecikmeyi Çoğalt
Ses gecikmesini çoğaltır
Gecikmeyi Çoğalt komutu sesin görüntüye göre gecikmesini çoğaltır.
& Gecikmeyi Azalt
Ses gecikmesini azaltır
Gecikmeyi Azalt komutu sesin görüntüye göre gecikmesini azaltır.
& Karşıtlığı Azalt
Görüntü karşıtlığını azaltır
Karşıtlığı Azalt komutu görüntü karşıtlığını azaltır.
& Karşıtlığı Çoğalt
Görüntü Karşıtlığını çoğaltır
Karşıtlığı Çoğalt komutu görüntü karşıtlığını çoğaltır.
& Parlaklığı Azalt
Görüntü parlaklığını azaltır
Parlaklığı Azalt komutu görüntü parlaklığını azaltır.
& Parlaklığı Çoğalt
Görüntü parlaklığını çoğaltır
Parlaklığı Çoğalt komutu görüntü parlaklığını çoğaltır.
& Rengi Azalt
Görüntü rengini azaltır
Rengi Azalt komutu görüntü rengini azaltır.
& Rengi Çoğalt
Görüntü rengini çoğaltır
Rengi Çoğalt komutu görüntü rengini çoğaltır.
& Doygunluğu Azalt
Görüntü doygunluğunu azaltır
Doygunluğu Azalt komutu görüntü doygunluğunu azaltır.
& Doygunluğu Çoğalt
Görüntü doygunuluğunu çoğaltır
Doygunluğu Çoğalt komutu görüntü doygunluğunu çoğaltır.
Karşıtlık seviyesini değiştirir
Karşıtlık kaydıracı geçerli görüntü karşıtlık seviyesini gösterir ve bunu değiştirmenizi sağlar.
Parlaklık seviyesini değiştirir
Parlaklık kaydıracı geçerli görüntü parlaklık seviyesini gösterir ve bunu değiştirmenizi sağlar.
Renk seviyesini değiştirir
Renk kaydıracı geçerli görüntü renk seviyesini gösterir ve bunu değiştirmenizi sağlar.
Doygunluk seviyesini değiştirir
Doygunluk kaydıracı geçerli görüntü doygunluk seviyesini gösterir ve bunu değiştirmenizi sağlar.
Karşıtlık açılır kaydıracını gösterir
Karşıtlık düğmesi geçerli görüntü karşıtlık seviyesini gösteren bir kaydıracı görüntüler ve bu ayarı değiştirmenize izin verir.
Parlaklık açılır kaydıracını gösterir
Parlaklık düğmesi geçerli görüntü parlaklık seviyesini gösteren bir kaydıracı görüntüler ve bu ayarı değiştirmenize izin verir.
Renk açılır kaydıracını gösterir
Renk düğmesi geçerli görüntü renk seviyesini gösteren bir kaydıracı görüntüler ve bu ayarı değiştirmenize izin verir.
Doygunluk açılır kaydıracını gösterir
Doygunluk düğmesi geçerli görüntü doygunluk seviyesini gösteren bir kaydıracı görüntüler ve bu ayarı değiştirmenize izin verir.
Yumuşak Kare İptali
Yumuşak kare iptalini açar/ kapatır
Yumuşak Kare İptali komutu yumuşak kare iptali seçeneğini değiştirir. Eğer sisteminiz bir dosyayı çalmak için çok yavaş ise, MPlayer bazı kareleri iptal eder böylece oynatma yavaşlamaz. Yumuşak seçeneği karelerin takılmasında daha yumuşak bir tarz kullanır ve bu çalma problemlerine yol açmayabilir. Kare iptali seçeneği Gelişmiş sayfasından da ayarlanabileceği gibi genel etki için KPlayer Ayarları' ndan veya özel bir dosya için Dosya Özellikleri' nden de kullanılabilir.
& Sert Kare İptali
Sert kare iptalini açar/ kapatır
Sert Kare İptali komutu sert kare iptali seçeneğini değiştirir. Eğer sisteminiz bir dosyayı çalmak için çok yavaş ise, MPlayer bazı kareleri iptal eder böylece oynatma yavaşlamaz. Sert seçeneği' nde kareler daha keskin bir şekilde takılır ve bu zaman zaman kod çözümünün çökmesine yol açar. Kare iptali seçeneği Gelişmiş sayfasından da ayarlanabileceği gibi genel etki için KPlayer Ayarları' ndan veya özel bir dosya için Dosya Özellikleri' nden de kullanılabilir.
Aşağı & Taşı
Altyazıları ekranın altına taşır
Aşağıya Taşı komutu altyazıları ekranın altına taşır.
Yukarı & Taşı
Altyazıları üste taşır
Yukarıya Taşı komutu altyazıları ekranın yukarısına taşır.
Altyazı gecikmesini azaltır
Gecikmeyi Azalt komutu görüntüyle ilişkili altyazıların gecikmesini azaltır.
Altyazı gecikmesini çoğaltır
Gecikmeyi Çoğalt komutu görüntüyle ilişkili altyazıların gecikmesini çoğaltır.
% 1 video izini seçer
% 1 ses izini seçer
% 1 alt başlık izini seçer
* |Tüm dosyalar * avi * AVI|AVI dosyaları * mpg * mpeg * MPG * MPEG * MPEG|MPEG dosyaları * ogg * OGG|OGG dosyaları * mp3 * MP3|MP3 dosyaları
* |Tüm dosyalar *. aqt *. AQT *. ass *. ASS *. js *. JS *. jss *. JSS *. rt *. RT *. smi *. SMI *. srt *. SRT *. ssa *. SSA *. sub *. SUB *. txt *. TXT *. utf *. UTF *. idx *. IDX *. ifo *. IFO|Tüm altyazı dosyaları *. aqt *. AQT|AQT dosyaları *. ass *. ASS|ASS dosyaları *. js *. JS|JS dosyaları *. jss *. JSS|JSS dosyaları *. rt *. RT|RT dosyaları *. smi *. SMI|SMI dosyaları *. srt *. SRT|SRT dosyaları *. ssa *. SSA|SSA dosyaları *. sub *. SUB|SUB dosyaları *. txt *. TXT|TXT dosyaları *. utf *. UTF *. utf8 *. UTF8 *. utf- 8 *. UTF- 8|UTF dosyaları *. idx *. IDX *. ifo *. IFO|VobSub dosyaları
Altyazıları Yükle
İletiler
Mesaj günlüğü KPlayer' ın MPlayer' den aktardığı mesajları gösteren bir penceredir. KPlayer bir MPlayer hata mesajı aldığında, eğer bu seçenek KPlayer ayarlarında seçilmiş ise bu mesajı otomatik olarak gösterir.
Tümünü & Seç
Mesaj günlüğündeki tüm mesajları seçer
Tümünü Seç komutu, ileti günlüğündeki tüm iletileri seçer.
& Kopyala
Mesaj günlüğündeki seçili tüm metni panoya kopyalar
Kopyala komutu, mesaj günlüğündeki seçili tüm metni panoya kopyalar.
& Temizle
Mesaj günlüğündeki tüm mesajları temizler
Günlüğü Temizle komutu, mesaj günlüğündeki tüm mesajları siler.
% 1 Oynat
Disk & Yükle
Disk & Çal
% 1 & Oynat
Şimdi Çalıyor
Çalma Listeleri
Koleksiyon
Aygıtlar
Son kullanılan
Aramalar
Kök Dizin
Ev Dizini
Çalma Listem
% 2 içerisinde% 1
% 1 ve% 2
% 1 ve% 2 daha fazlası
DVD
CD
DVB
TV
% 1 Aygıtı
% 1 Aygıtı% 2
Veri DVDsi
Video CD
Ses CDsi
Veri CDsi
% 1 içerisindeki Disk
Veri Diski
Aygıt ekle
Dosya ekle
Adres ekle
Oynatma listesi ekle
Dizin ekle
Oynatma listesinin adı
Dizin adı
Klasör adı alanı, yeni klasör için bir ad girmenizi sağlar. Geçerli bir isim girdiğinizde Tamam tuşu aktif olacaktır
Klasör adı alanı, yeni klasör için bir ad girmenizi sağlar. Geçerli bir isim girdiğinizde Tamam tuşu aktif olacaktır
Yeni çalma listesine ekle
Aygıt...
Yeni bir aygıt ekler
Çalma & Listesi...
Yeni bir çalma listesi ekler
& Dizin...
Seçili klasöre yeni bir altklasör ekler
İsim
Seçili ögeleri çalar
Çal komutu, seçili ögeleri çalar.
& Sonrakini Çal
Mevcut seçili ögeden sonraki ögeleri çalar
Sonrakini çal komutu, şu anki çalma listesinde bir sonraki ögenin çalmaya başlamasını sağlar.
& Sıraya ekle
Seçili ögeleri çalma sırasına ekler
Sıraya Ekle komutu seçili ögeleri çalma sırasına ekler.
Sonrakini sıraya ekle
Sonrakini çal komutu, şu anki çalma listesinde bir sonraki ögenin çalmaya başlamasını sağlar.
& Dosyalar...
Dosyaları seçili dizine ekler
Dosya ekle komutu, standart Dosya Aç penceresini görüntüler ve bir veya birden fazla dosya seçerek bu dosyaları seçili klasöre eklemenize imkan tanır.
& URL...
Seçili dizine bir adres ekler
URL Ekle komutu, URL Aç penceresini gösterir ve seçili klasöre eklemek üzere bir URL yazmanıza ya da yapıştırmanıza imkan tanır.
& Yeni Çalma Listesi...
Seçili ögeleri yeni bir çalma listesine ekler
Çalma & Listeleri
Seçili ögeleri kök çalma listesine ekler
Seçili ögeleri kök çalma listesine ekler
% 1
Seçili ögeleri% 1 çalma listesine ekler
Seçili ögeleri% 1 çalma listesine ekler
& Koleksiyon
Seçili ögeleri koleksiyona ekler
Kaldır komutu, seçili ögeleri çokluortam kitaplığından kaldırır.
& Yeniden Adlandır
Seçili ögeyi yeniden adlandırmanızı sağlar
Özellikler komutu şu anda yüklü dosya için pek çok özel seçenek seçmenize olanak tanıyan Dosya Özellikleri penceresini açar. Detaylar için Dosya özellikleri mikro- NASIL dosyasına bakın.
Özellikler...
Seçili öge için Özellikler penceresini açar
Özellikler komutu şu anda yüklü dosya için pek çok özel seçenek seçmenize olanak tanıyan Dosya Özellikleri penceresini açar. Detaylar için Dosya özellikleri mikro- NASIL dosyasına bakın.
Geçerli dizindeki tüm ögeleri seçer
Kaldır komutu, seçili ögeleri çokluortam kitaplığından kaldırır.
Çalma listesindeki seçili ögeleri yukarı taşır.
Yukarı Taşı komutu, çalma listesi düzenleyicisindeki seçili ögeleri yukarı taşır. Bu komut çalma listesi düzenleyicisi görüntülendiğinde ve bazı ögeler seçilmiş ise geçerlidir. Ögelerin yerlerini sol fare tuşuyla tıklayıp aşağı yukarı sürükleyerek de değiştirebilirsiniz.
Çalma listesindeki seçili ögeleri aşağı taşır
Ağaşı Taşı komutu, çalma listesi düzenleyicisindeki seçili ögeleri aşağı taşır. Bu komut çalma listesi düzenleyicisi görüntülendiğinde ve bazı ögeler seçilmiş ise geçerlidir. Ögelerin yerlerini sol fare tuşuyla tıklayıp aşağı yukarı sürükleyerek de değiştirebilirsiniz.
Kaldır
Çokluortam kitaplığındaki seçili ögeleri kaldırır
Kaldır komutu, seçili ögeleri çokluortam kitaplığından kaldırır.
Kaynağa git komutu, mevcut klasörün kaynak klasörünü açar.
& Geri
Önceki dizini açar
Kaynağa git komutu, mevcut klasörün kaynak klasörünü açar.
Sonraki dizini açar
Kaynağa git komutu, mevcut klasörün kaynak klasörünü açar.
& Yukarı
Bir üst klasörü açar
Kaynağa git komutu, mevcut klasörün kaynak klasörünü açar.
& Aşağı
Seçili klasörü açar
Seçili klasörü açar
& Kaynağa
Mevcut klasörün kaynağını açar
Kaynağa git komutu, mevcut klasörün kaynak klasörünü açar.
& Düzen
Çokluortam kitaplığındaki çalma listesini açar
Çokluortam kitaplığındaki çalma listesini açar
% 1 Gizle
% 1 Göster
% 1 sütununu gizler
% 1 sütununu gösterir
Menü Çubuğunu Göster komutu, menu çubuğunu gösterir veya gizler.
% 1 alanı için düzenleme kipini başlatır
Çokluortam Kitaplığı
KPlayer Parçası, MPlayer temelli gömülü KDE çokluortam oynatıcı
KPlayer Parçası
(C) 2002- 2008, kiriuja
kiriuja
KPlayer Uygulamasını & Başlat
Çalmayı durdurur ve geçerli URL ile KPlayer' ı başlatır
KPlayer' ı Başlat komutu çalmayı durdurur ve KPlayer' ı tamamen açar, çokluortam dosyasını veya çalma listesindeki URLyi seçer be çalmaya başlar. Bir çokluortam dosyası çalmak için, size daha iyi bir arabirim ve pek çok seçenek sunması için bu komutu sizin seçmeniz önerilir.
Çal...
Var olan dosyayı çalar
Dosya ekle komutu, standart Dosya Aç penceresini görüntüler ve bir veya birden fazla dosya seçerek bu dosyaları seçili klasöre eklemenize imkan tanır.
& Adres Oynat...
Bir URL çalar
URL Aç komutu, standart URL Aç penceresini görüntüler ve size bir URL yazıp veya kopyalayıp bunu çalma listesine koyma ve çalmaya başlama imkanı tanır. Bu URL uzak bir ağ yeri, bir yerel dosya yolu, bir DVD, Video CD, Audio CD, TV veya DVB gibi farklı tipte aygıtlardan oluşan bir KDE I/ O hizmeti olabilir.
% 1 listesini oynatır
% 1 ögesini oynatır
& Sonraki
Çalma listesindeki bir sonraki ögeyi çalar
Sonraki komutu, şu anki çalma listesinde bir sonraki ögenin çalmaya başlamasını sağlar.
Önceki
Çalma listesindeki bir önceki ögeyi çalar
Önceki komutu, şu anki çalma listesinde bir önceki ögenin çalmaya başlamasını sağlar.
Çalma listesi ögelerini gösterir ve çalmak için bir öge seçmenize izin verir.
Kapalı durumdaki çalma listesi kombo kutusu şu anki çalma listesi ögelerini görüntüler. Listenin tamamını görmek için kombo kutusunu açabilir ve bu listeden yükleyip çalmak için farklı bir öge seçebilirsiniz.
& Döngü
Bütün listenin Döngü olarak çalması seçeneğini açar / kapatır
Döngü komutu, çalma listesindeki son öge çalındıktan sonra listenin başına dönüp tekrar baştan çalması seçeneğini değiştirir.
Karışık
Öğelerin karışık sırayla çalınması seçeneğini açar/ kapatır
Karışık komutu, çalma listesindeki ögelerin karışık sırayla çalınması seçeneğini değiştirir.
Çalma listesine dosya ekle
Dosya ekle komutu, standart Dosya Aç penceresini görüntüler ve bir veya birden fazla dosya seçerek bu dosyaları seçili klasöre eklemenize imkan tanır.
Çalma listesine bir URL ekler
URL Ekle komutu, URL Aç penceresini gösterir ve seçili klasöre eklemek üzere bir URL yazmanıza ya da yapıştırmanıza imkan tanır.
Oynatma & Listeleri...
Oynatma listesini yeni bir adla kaydeder
Parça listesi ögelerini% 1 parça listesine ekle
Sonraki komutu, şu anki çalma listesinde bir sonraki ögenin çalmaya başlamasını sağlar.
& Koleksiyon...
Oynatma listesini koleksiyon içerisine kaydeder
Dosyaları oynat
URL Çal
Oynatma listesine ekle
Koleksiyona ekle
MPlayer başlatılamıyor
evet
hayır
boyut% 1
oran% 1
AVI Video
Yol
Demuxer
Görüntü kodlayıcısı
Ses kodlayıcısı
Tip
Frekans
Uzunluk
Çözünürlük
Görüntü boyutu
Görüntü bit hızı
Çerçeve hızı
Ses bit hızı
Örnek hızı
Kanallar
Parça
Harici Altyazılar
Başlık
Albüm
Sanatçı
Yıl
Tarz
US broadcast
ABD kablolu
ABD kablolu HRC
Japan broadcast
Japonya kablolu
Batı Avrupa
Doğu Avrupa
İtalya
Yeni Zelanda
Avustralya
İrlanda
Fransa
Çin
Güney Afrika
Arjantin
Rusya
Başlık% 1
Kanal% 1
Dosya Özellikleri
Genel
Genel Özellikler
Boyut
Boyut Özellikleri
Görüntü
Görüntü Özellikleri
Ses
Ses Özellikleri
Altyazılar
Altyazı Özellikleri
Gelişmiş
Gelişmiş Özellikleri
Bütün dosya özellikleri sıfırlanacaktır. Emin misiniz?
Unicode
Orta ve Doğu Avrupa
Güney Avrupa
Kuzey Avrupa
Kiril
Arapça
Yunanca
İbranice
Türkçe
İskandinav Dili
Tayland Dili
Baltık Dili
Kelt Dili
Güney Doğu Avrupa
Ermenice
Gürcüce
Rusça
Ukrayna Dili
Tacikçe
Lao Dili
Kazakça
Vietnam Dili
Japonca
Basitleştirilmiş Çince
Geleneksel Çince
Hong Kong Dili
Korece
varsayılan
% 1 (% 2)
otomatik
KPlayer Tercihleri
Genel Ayarlar
Denetimler
Denetim Ayarları
Görüntü Ayarları
Ses Ayarları
Altyazı Ayarları
Gelişmiş Ayarlar
İşlem Denetimi Ayarları
Ses Denetimi Ayarları
Karşıtlık Denetim Ayarları
Parlaklık Denetim Ayarları
Renk Denetimi Ayarları
Doygunluk Kontrolü Ayarları
Kaydıraçlar
Kaydıraç Denetimi Ayarları
Tüm yapılandırma ayarları sıfırlanacak. Emin misiniz?
% 1:% 2
dosya
bilinmeyen
Görüntü alanı KPlayer' ın merkez kısmıdır. Bir görüntü dosyası çalındığında, görüntüyü ve isteğe bağlı olarak altyazıları gösterecektir. Sadece ses dosyaları çalındığında sinema görünümü gizlenecektir.
Kplayer, MPlayer tabanlı bir KDE çokluortam oynatıcı
KPlayer
Dosyaları hemen oynat (öntanımlı)
Parçaları çalmak için kuyruğa ekle
Mevcut seçili ögeden sonraki ögeleri çalar
Mevcut seçili ögeden sonraki ögeleri çalar
Dosyaları yeni bir çalma listesine ekle
Dosyaları çalma listeleri listesine ekle
Dosyaları çokluortam koleksiyonuna ekle
Dosya( lar), klasör( ler), ya da URL( ler)
Çalıcı
Ses Düzeyi Araç Çubuğu
İşlem Araç Çubuğu
Ek komut satırı & bağımsız değişkenleri
MPlayer' a geçiş için ek seçenekler
Komut satırında MPlayer' a geçiş için ek seçenekler. Olası tüm seçeneklerin tam listesini görmek için mplayer (1) kılavuz sayfalarına bakın.
Seçeneklerinizi varsayılanlarla nasıl birleştireceğinizi seçin
KPlayer Ayarları seçeneğinden, KPlayer Varsayılan Ayarlar kısmında burada belirlediğiniz özelliklerle varsayılan ayarları nasıl birleştireceğinizi seçin, buradaki ayarlarınızı Şuna Ayarla seçeneği ile yer değiştirebilirsiniz, ve Sona Ekle, bu seçenekleri varsayılan ayarlara ekler.
şuna ayarla
sonuna ekle
& Demuxer
Kare iptal et
MPlayer' ın bazı karelerden hangisini ve nasıl birakacağını seç.
Eğer sisteminiz bu dosyayı çalmak için yavaş ise, Mplayer bazı kareleri iptal edebilir böylece çalma işlemi yavaşlamaz. Öntanımlı, KPlayer ayarlarından öntanımlı seçeneğini kullanır, Hiçbiri seçeneği iptal etme işlemini devreden çıkarır, Yumuşak seçeneği birkaç kareyi, Sert seçeneği daha fazla kareyi iptal eder ve bazen film çözümleme işlemi çökebilir. Eğer Player menüsünden bir kare iptali seçeneğini seçerseniz, KPlayer bu seçeneğin sadece o anda çalınmakta olan dosya için geçerli olacağını hatırlayacaktır.
hiçbiri
yumuşak
sert
Önbellek
Önbelleğin kullanılıp kullanılmayacağını ve onun büyüklüğünün ayarlanma işlemini seç
Önbelleğin kullanılıp kullanılmayacağını ve onun büyüklüğünün ayarlanma işlemi seçimi seçeneği. Öntanımlı KPlayer Ayarlarındaki öntanımlı ayarı kullanır, Otomatik MPlayer' ın kendi yapılandırmasını kullanır, Hiçbiri, MPlayer' a hiç önbellek kullanmamayı söyler ve Boyut Ayarla, size özel bir boyut ayarlama imkanı tanır.
boyut ayarla
kilobaytlar
& Yeni bir dizin oluştur
Arama için yeni bir dizin oluşturma seçeneğini seç
Arama için yeni bir dizin oluşturma seçeneğini seçme seçeneği. Varsayılan KPlayer Ayarları seçeneğini kullanır, Evet eğer yoksa bir dizin oluşturur. Hayır MPlayer' a dizin oluşturmamasını söyler ve Zorla her zaman bir dizin oluşturur.
zorla
KIO Köle & Kullan
Bu dosyayı çalmak için KDE Giriş/ Çıkış Köle seçeneğini kullanmayı seç
Bu dosyayı çalmak için KDE Giriş/ Çıkış Köle seçeneğini kullanma seçeneği. Otomatik bu özelliği KPayer Ayarları seçeneklerindeki bir ayar olarak kullanır.
Geçici & dosyayı kullan
KDE Giriş/ Çıkış Köle' den çalmak için geçici bir dosya kullanmayı seç.
KDE Giriş/ Çıkış Köle' den çalmak için geçici bir dosya kullanmayı seçeneği. Varsayılan KPlayer Ayarları seçeneğini kullanır. Bu seçenek MPlayer' a direkt olarak aktarılan URLler için geçerli değildir.
Donanım sıkıştırması
Donanım sıkıştırmasının kullanılıp kullanılmayacağını ve resim boyutunu ve kalitesini seçin
tam boyut
orta boyut
küçük boyut
& kalite
& Parça
Çalınacak ses parçası
Çalınacak ses parçasını seçme seçeneği.
kimlik (ID) ayarla
& Ses Düzeyi
Bu dosya için ses düzeyi seviyesi
Bu dosya için ses düzeyi seviyesini ayarlama seçeneği. Varsayılan diğer dosyalarla aynı ses şiddetini kullanır. Şuna Ayarla ses düzeyini verilen seviyeye ayarlar, Ekle ve Çıkar ses düzeyini verilen orana göre arttırır ve azaltır. Bu seçeneği ayarlamak, Shift tuşunu basılı tutarak ses düzeyi kaydırgacını hareket ettirerek daha kolayca yapılabilir.
ekle
çıkar
Gecikme
Görüntüye göre sesin gecikmesi
Bu dosya için görüntüye göre sesin gecikmesinin ayarı seçeneği. Varsayılana göre seçeneğinde ses gecikmeden çalınır. Bu seçeneği ayarlamanın daha kolay yolu, Çalıcı/ Ses menüsünden Ses Gecikmesi komutları için tuş kısayollarını kullanmaktır. Öntanımlı seçeneğinde KPlayer bu değişiklikleri otomatik olarak ayarlandığı şekliyle yükleyecektir.
Bu dosya için ses gecikmesi
saniyeler
Kodlayıcı
Bu dosya için ses kodlayıcısı
Kullanılabilir kodlayıcıların listelenmesi ve bu dosya için kullanılabilecek olan kodlayıcıyı seçme seçeneği. Varsayılan bu seçeneği KPlayer Ayarlarından kullanır, Otomatik MPlayer' ın otomatik olarak hangi kodlayıcının kullanılması gerektiğine karar vermesini sağlar.
& Veri oranı
Bu dosyanın ses veri oranı
Bu dosyanın ses veri oranını gösterme özelliği.
kbps
& Örnekleme oranı
Bu dosyanın ses veri oranı
Bu dosyanın ses veri oranını gösteren özellik.
Hz
& Kip
mono
stereo
dil 1
dil 2
& Girdi
Ses kartı girdi kimliği (ID' si)
anındalık & kipi
& Yakala
Ses yakalama sistemi ve aygıtı
Ses yakalama sistemini ve aygıtını belirtme seçeneği.
ALSA
OSS
aygıt
Aygıt adı
Aygıt için açıklayıcı ad
& Aygıt düğümünün yolu
Aygıt düğümünün yolu
Aygıt düğümünün yolunu belirtmenizi sağlayan seçenek.
Aygıt tipi
Aygıt' ın türü
Aygıtın türünü seçmenizi sağlayan seçenek.
Kanal & listesi
Mevcut kanallar listesi
Konumunuza göre mevcut kanalları seçme seçeneği.
& Sürücü
Girdi için kullanılacak sürücü
Girdi sürücüsünü seçme seçeneği.
BSD Bt848
Video4Linux
Video4Linux 2
& Kanal dosyası
Mevcut kanallar listesini içeren dosyanın konumu
Mevcut kanallar listesini içeren dosyanın konumunu belirtme seçeneği.
& Ad
Dosyanın veya akışın adı
KPlayer' ın gösterdiği bu dosya veya akışın adını gösterme ve değiştirme özelliği.
Yol veya & URL
Uzak URL veya yerel dosya yolu
Bu dosyanın uzak URL veya yerel dosya yolunu gösteren özellik.
& Tür
Aygıtın türünü gösteren özellik.
& Frekans
Kanalın frekansı
Kanalı açmak için kullandığınız frekansı gösteren ve değiştirmenizi sağlayan özellik.
MHz
& Uzunluk
Bu dosya ya da akışın zaman uzunluğu
Bu dosya ya da akışın zaman uzunluğunu gösterme özelliği.
Çalma & Listesi
Bunun bir çalma listesi dosyası olup olmadığını seç
Bunun bir çalma listesi dosyası olup olmadığını seçme seçeneği. Otomatik, bir uzantı temeli alınıp alınmadığını belirtir. Eğer otomatik sezim onu yanlış algılarsa, MPlayer dosyayı çalamayacaktır, ve sizin bu durumda bu seçeneği düzeltmeniz gerekecektir.
& Kanallar
& Çözünürlük
Piksel olarak video çözünürlüğü
Görüntü boyutunu piksel cinsinden gösterme özelliği.
x
& Asıl boyut
Pixel oranında asıl görüntü boyutu
Pixel oranında asıl görüntü boyutunu gösterme özelliği.
Şimdiki boyut
Piksel olarak şimdiki video boyutu
Geçerli görüntü boyutunu piksel cinsinden gösterme özelliği.
Ekran & boyutu
Başlangıç görüntü boyutu veya oranı
Başlangıç görüntü boyutu veya oranını ayarlama özelliği. Otomatik, KPlayer ayarlarının En Küçük İlk Görüntü Genişliği' ni temel alan başlangıç görüntü boyutu veya oranını seçecektir. Boyutu Ayarla ile özel bir boyut ayarlayabilir, Oranı Ayarla ile özel bir oran ayarlayabilirsiniz. Bu özelliği KPlayer penceresini yeniden boyutlandırarak veya Shift tuşunu basılı tutarken Görünüm menüsünden özel bir boyut ve oran seçerek kullanmak daha kolaydır.
oranı ayarla
& Değer
& Tam Ekran
Başlangıçta tam ekran durumu
Bu dosyanın tam ekran veya büyütülmüş pencere veya normal pencere ile çalınmaya başlanması seçeneği. Varsayılan bu dosya için pencere durumunu değiştirmez. Bu özelliği tam ekran ile büyütme arasında geçiş yaparak veya Shift tuşunu basılı tutarken KPlayer penceresini geri yükleyerek ayarlamak daha kolaydır.
Büyütülmüş
Başlangıçta büyütülmüş pencere durumu
Bu dosyanın tam ekran veya büyütülmüş pencere veya normal pencere ile çalınmaya başlanması seçeneği. Varsayılan bu dosya için pencere durumunu değiştirmez. Bu özelliği tam ekran ile büyütme arasında geçiş yaparak veya Shift tuşunu basılı tutarken KPlayer penceresini geri yükleyerek ayarlamak daha kolaydır.
& Oranı koru
Pencereyi yeniden boyutlandırmak için görüntü oranını koru
KPlayer pnceresini yeniden boyutlandırmak için görüntü oranını koruma seçeneği. Varsayılan oranı koruma seçeneğini bu dosya için değiştirilmemiş olarak bırakır. Bu özelliği ana KPlayer araç çubuğunda Shift tuşunu basılı tutarken Oranı Koru düğmesine tıklayarak ayarlamak daha kolaydır.
Çalınacak altyazı parçası
Çalınacak altyazı parçasını seçme seçeneği.
harici
& Harici yol
Harici altyazıların yolu
Harici tür
Harici altyazı türü
vobsub
normal
& Kodlama
Altyazı dosyasının kodlaması
Çerçeve Oranı
Altyazı dosyası için çerçeve oranı
Otomatik Yükle
Bu dosya için altyazıları otomatik olarak yükle
Bu dosya için altyazıları otomatik olarak yükleme seçeneği. Varsayılan, KPlayer Ayarlarındaki Alyazılar sayfasındaki seçenekleri kullanır.
& Konum
Altyazıların düşey pozisyonu
Altyazıların düşey pozisyonunu ayarlama seçeneği. Varsayılan, diğer dosyalar için de aynı altyazı konumunu kullanacaktır. Bunu ayarlamanın kolay bir yolu da Shift tuşunu basılı tutarken Çalıcı/ Altyazılar menüsünden altyazı konumu için tuş kısayolları komutlarını kullanmaktır.
& Gecikme
Görüntüye oranla altyazıların gecikmesi
Görüntüye oranla altyazıların gecikmesini ayarlama seçeneği. Varsayılan altyazılar gecikmesiz çalınırlar. Bu seçeneği ayarlamanın kolay bir yolu da Çalıcı/ Altyazılar menüsünden tuş kısayolları için altyazı gecikmeleri komutlarını kullanmaktır. Varsayılan yapılandırmada KPlayer bu değişiklik özelliklerini otomatik olarak depolayacaktır.
& Kapatılmış başlık
Çalınacak görüntü parçası
Çalınacak görüntü parçasını seçmek için seçenek.
& Karşıtlık
Bu dosya için görüntü karşıtlık seviyesi
Bu dosya için görüntü karşıtlık seviyesini ayarlama seçeneği. Varsayılan, diğer dosyalarla aynı karşıtlığı kullanır. Şuna Ayarla karşıtlığı, verilmiş seviyeye ayarlar, Ekle ve Çıkar verilmiş olan orana göre karşıtlığı azaltır veya çoğaltır. Bunu yapmanın daha kolay yolu Shift tuşunu basılı tutarken karşıtlık kaydıracını hareket ettirmektir.
Parlaklık
Bu dosya için görüntü parlaklık seviyesi
Bu dosya için görüntü parlaklık seviyesini ayarlama seçeneği. Varsayılan, diğer dosyalarla aynı parlaklığı kullanır. Şuna Ayarla parlaklığı, verilmiş seviyeye ayarlar, Ekle ve Çıkar verilmiş olan orana göre parlaklığı azaltır veya çoğaltır. Bunu yapmanın daha kolay yolu Shift tuşunu basılı tutarken parlaklık kaydıracını hareket ettirmektir.
& Renk
Bu dosya için görüntü rengi
Bu dosya için görüntü renk seviyesini ayarlama seçeneği. Varsayılan, diğer dosyalarla aynı renk ayarını kullanır. Şuna Ayarla rengi, verilmiş seviyeye ayarlar, Ekle ve Çıkar verilmiş olan orana göre rengi azaltır veya çoğaltır. Bunu yapmanın daha kolay yolu Shift tuşunu basılı tutarken renk kaydıracını hareket ettirmektir.
Doyum
Bu dosya için görüntü doyum seviyesi
Bu dosya için görüntü doyum seviyesini ayarlama seçeneği. Varsayılan, diğer dosyalarla aynı doyumu kullanır. Şuna Ayarla doyumu, verilmiş seviyeye ayarlar, Ekle ve Çıkar verilmiş olan orana göre doyumu azaltır veya çoğaltır. Bunu yapmanın daha kolay yolu Shift tuşunu basılı tutarken doyum kaydıracını hareket ettirmektir.
Bu dosya için görüntü kodlayıcısı
Bu dosya için görüntü veri oranı
Bu dosya için görüntü veri oranını gösterme özelliği.
Bu dosya için görüntü çerçeve oranı
Bu dosya için görüntü çerçeve oranını gösterme özelliği.
fbs
Görüntü kartı girdi kimliği
& Biçim
Aygıttan talep edilecek çıktı biçimi
Aygıttan talep edilecek çıktı biçimini belirtme seçeneği.
411p
422p
444p
abgr
argb
bg4b
bgr1
bgr15
bgr16
bgr24
bgr32
bgr4
bgr8
bgra
clpl
hm12
i420
if09
iyuv
nv12
nv21
rg4b
rgb1
rgb15
rgb16
rgb24
rgb32
rgb4
rgb8
rgba
uyvy
y8
y800
yuy2
yv12
yvu9
Norm
NTSC
NTSC- JP
PAL
PAL- 60
PAL- BG
PAL- DK
PAL- I
PAL- M
PAL- N
PAL- NC
SECAM
& Yürütülür yol
MPlayer yürütülür' e giden yol
MPlayer yürütülür' e giden yol, ya kesin bir yoldur ya da varolan çevre yolunda aranacak bir isimdir.
Komut satırında MPlayer' a ulaştıran ek özellikler. Olası seçeneklerin tüm listesi için mplayer (1) rehber sayfalarına bakın. Bu seçeneği bireysel dosya için veya Dosya Özellikleri' ndeki URL' den seçebilirsiniz.
Tercih edilen & demuxer
Eğer sisteminiz bu dosyayı çalmak için yavaş ise, Mplayer bazı kareleri iptal edebilir böylece çalma işlemi yavaşlamaz. Hiçbiri seçeneği iptal etme işlemini devreden çıkarır, Yumuşak seçeneği birkaç kareyi, Sert seçeneği daha fazla kareyi iptal eder ve bazen film çözümleme işlemi çökebilir. Bu seçeneği bireysel dosya için veya Dosya Özellikleri' ndeki URL' den seçebilirsiniz.
Önbelleği ve boyutunu kullanmayı seçme seçeneği. Otomatik, MPlayer' in kendi yapılandırmasını kullanır, Hiçbiri, hiç önbellek kullanmamayı, Boyutu Ayarla özel bir boyut ayarlamayı belirtir. Bu seçeneği bireysel dosya için veya Dosya Özellikleri' ndeki URL' den seçebilirsiniz.
Arama için yeni bir dizin oluşturma seçeneğini seçme seçeneği. Evet eğer yoksa bir dizin oluşturur. Hayır MPlayer' a dizin oluşturmamasını söyler ve Zorla her zaman bir dizin oluşturur. Bu seçeneği bireysel dosya için veya Dosya Özellikleri' ndeki URL' den seçebilirsiniz.
& KDE I/ O hizmeti' nden çalmak için geçici dosyayı kullan
& KDE I/ O hizmeti' nden çalmak için geçici dosyayı kullanma seçeneği. Bu seçeneğin doğrudan MPlayer' a geçen URL' lere bir etkisi yoktur. Bu seçeneği bireysel dosya için veya Dosya Özellikleri' ndeki URL' den seçebilirsiniz.
Onun için KGiriş/ Çıkışı kullan
Seçilmiş URL türlerini çalmak için KDE Giriş/ Çıkış hizmetini kullanmayı seç
Seçilmiş URL türlerini çalmak için KDE Giriş/ Çıkış hizmetini kullanma seçeneği. Bu seçeneği bireysel dosya için veya Dosya Özellikleri' nden akış için seçebilirsiniz.
HTTP
HTTP URL' lerini çalmak için KDE Giriş/ Çıkış hizmetini kullan
HTTP URL' lerini çalmak için KDE Giriş/ Çıkış hizmetini kullanma seçeneği. Bu seçeneği bireysel dosya için veya Dosya Özellikleri' nden akış için seçebilirsiniz.
FTP
FTP URL' lerini çalmak için KDE Giriş/ Çıkış hizmetini kullan
FTP URL' lerini çalmak için KDE Giriş/ Çıkış hizmetini kullanma seçeneği. Bu seçeneği Dosya Özellikleri' nden bireysel dosya için de seçebilirsiniz.
& SMB
Samba URL' lerini çalmak için KDE Giriş/ Çıkış hizmetini kullan
Samba URL' lerini çalmak için KDE Giriş/ Çıkış hizmetini kullanma seçeneği. Bu seçeneği Dosya Özellikleri' nden bireysel dosya için de seçebilirsiniz.
OSD seviyesi
Görüntü alanı içinde neyin görüntüleneceğini seç
Ekran Görüntüsü içinde neyin görüntüleneceğini seç. KPlayer görüntü alanı dışındaki herşeyi gösterebildiği için, önerilen seçim Sadece Altyazılar' dır.
sadece altyazılar
altyazılar, ses düzeyi ve arama
altyazılar, ses düzeyi, arama, zamanlayıcı ve yüzde oranı
altyazılar, ses düzeyi, arama, zamanlayıcı, yüzde oranı ve toplam süre
Çıktı & sürücüsü
Çalan sesi kullanmak için ses çıkışı
Çalan sesin kullanmak için çıkışları listeleme ve bunlardan birinin seçilebilmesi seçeneği. Önerilen seçimler OSS (varsayılan) ve ALSA (eğer varsa önerilir) dır. ARTS ve SDL seçilmesi önerilmez. Otomatik, MPlayer' ın kendi yapılandırması kapsamında bir çıkış seçmesine imkan tanıtacaktır. Birden fazla çıkışı, aralarına virgül koyarak belirtmeniz gerekiyorsa, o zaman Otomatik seçin ve onları Gelişmiş sayfasında Ek Komut Satırı Argümanları kısmına yerleştirin.
Çıktı & aygıtı
Seçili çıkışı kullanan Ses aygıtı
Seçili çıkışı kullanan Ses aygıtının belirtilmesi seçeneği. Varsayılan aygıtı kullanmak için boş bırakın.
En yüksek ses
yüzde
Karıştırıcı aygıt
Karıştırıcı & kanalı
Ses kodunu çözmekte kullanılacak kod çözümleyici (Otomatik önerilir)
Ses kodunu çözmekte kullanılacak uygun kod çözümleyicilerin listelenmesi ve birini seçme seçeneği. Otomatik' in seçilmesi önerilir, bu MPlayer' ın hangi kod çözücüyü otomatik olarak kullanacağına karar vermesini sağlar. Eğer MPlayer' ın özel bir kod çözümleyicili dosyayı veya akışı kullanması istenirse, bunun Dosya Özellikleri seçeneğinden ayarlanmış olması gerekir.
Gecikme ayarı & oranı
Azalt/ Çoğalt komutları kullanıldığında ses gecikmesinin ayar miktarı
Azalt/ Çoğalt komutları Çalıcı/ Ses menüsünde veya ilgili tuş kısayolları kullanılırken, ses gecikmesinin saniye bazındaki miktarının belirlenmesi seçeneği.
En & Az
Görüntü parlaklığında en alt sınır
Görüntü parlaklık ayarında en alt sınırın belirlenmesi seçeneği.
En Çok
Görüntü parlaklığında en üst sınır
Görüntü parlaklık ayarında en üst sınırın belirlenmesi seçeneği.
Ayar & miktarı
Azalt/ Çoğalt komutları kullanıldığında, görüntü parlaklık ayarı miktarı
Parlaklığı Azalt/ Çoğalt komutları Çalıcı/ Görüntü menüsünde veya ilgili tuş kısayolları kullanılırken, görüntü parlaklığının miktarının belirlenmesi seçeneği.
& Sıfırla
Yeni bir dosya açıldığında veya KPlayer oturumu yeniden başlatıldığında parlaklığı özel bir ayara sıfırla
Yeni bir dosya açıldığında veya KPlayer oturumu yeniden başlatıldığında parlaklığı özel bir ayara sıfırlama seçeneği.
Şuna
herbiri için
oturum
Görüntü karşıtlığında en alt sınır
Görüntü karşıtlığı ayarlarında en alt sınırı belirleme seçeneği.
Görüntü karşıtlığında en üst sınır
Görüntü karşıtlığı ayarında en üst sınırı belirleme seçeneği.
Azalt/ Çoğalt komutları kullanıldığında, görüntü karşıtlık ayarı miktarı
Karşıtlığı Azalt/ Çoğalt komutları Çalıcı/ Görüntü menüsünde veya ilgili tuş kısayolları kullanılırken, görüntü karşıtlığının miktarının belirlenmesi seçeneği.
Yeni bir dosya açlıdığında veya KPlayer oturumu yeniden başlatıldığında karşıtlığı özel bir ayara sıfırla
Yeni bir dosya açlıdığında veya KPlayer oturumu yeniden başlatıldığında karşıtlığı özel bir ayara sıfırlama seçeneği.
& Bu dosya için Shift ile yapılan değişiklikleri hatırla
Şu anki dosya için Dosya özelliklerinden Shift tuşu basılı tutularak yapılan değişiklikleri hatırla
Şu an yüklü dosya için dosya özelliklerinden Shift tuşu basılı tutularak yapılan değişiklikleri hatırlama seçeneği. Bu özellikle ses düzeyi, parlaklık ve boyut ayarlarıyla faydalıdır, aynı zamanda aşağıda listelenen ancak seçilmemiş diğer seçeneklerle birlikte çalışır.
Her dosya için gelen ayarları daima hatırla
Şu anki dosya için aşağıda dosya özelliklerinden seçilerek yaplımış değişiklik ayarlarını daima hatırla
Şu an yüklenmiş dosya için aşağıda dosya özelliklerinden seçilerek yapılmış değişiklikleri ve ayarları daima hatırla. Seçilmiş ayarlar Shift' e basmamış olsanız bile yüklenecektir. Bu işlem, altyazı URLsi, altyazı gecikmesi ve ses gecikmesi gibi daima özel ayarlar gerektiren dosyalar için en faydalı kullanım yöntemidir.
Görüntü & boyutu
Bu dosya için dosya özelliklerinden KPlayer penceresinin boyutunu değiştirmeyi seçerek görüntü ayarlarını değiştirmeyi hatırla
Bu dosya için dosya özelliklerinden KPlayer penceresinin boyutunu değiştirmeyi seçerek görüntü ayarlarını değiştirmeyi otomatik olarak hatırlama seçeneği. Eğer bu seçenek seçilmemişse, siz shift tuşunu basılı tutarken pencerenin boyutunu değiştirdiğinizde KPlayer' ın bunu hatırlamasını sağlayabilirsiniz.
Görüntü & oranı
Bu dosya için dosya özelliklerinden seçilmiş olan görüntü oranını hatırla
Bu dosya için Görünüm menüsü dosya özellikleri komutlarını kullanarak seçtiğiniz görüntü oranını otomatik olarak hatırlama seçeneği. Eğer bu seçenek seçilmişse, KPlayer şu anki dosyanın görüntü oranı özelliklerini hatırlayacak ve bunu bir önceki ayara sıfırlayacaktır.
Şu anki dosya için dosya özelliklerindeki tam ekran görünüm seçeneğini hatırla
Şu anki dosya için Görünüm menüsü dosya özelliklerinden tam ekran ayarını otomatik olarak hatırlama seçeneği. Eğer bu seçenek seçilmişse, KPlayer şu anki dosyanın tam ekran seçeneğini hatırlayacak ve başka bir dosya yüklendiğinde bunu bir önceki ayara sıfırlayacaktır. Eğer bu seçenek seçilmemişse, seçmek için Shift tuşunu basılı tutarak KPlayer' ın tam ekran seçeneğini hatırlamasını sağlayabilirsiniz.
Büyütülmüş
Şu anki dosya için dosya özelliklerindeki büyütülmüş pencere durumunu hatırla
Şu anki dosya için dosya özelliklerindeki büyütülmüş pencere durumunu otomatik olarak hatırlama seçeneği. Eğer bu seçenek seçilmişse, KPlayer şu anki dosyanın büyütülmüş seçeneğini hatırlayacak ve başka bir dosya yüklendiğinde bunu bir önceki ayara sıfırlayacaktır. Eğer bu seçenek seçilmemişse, seçmek için Shift tuşunu basılı tutarken KPlayer büyütülmüş pencere seçeneğini hatırlamasını sağlayabilirsiniz.
& Oranı koru
Şu anki dosya için dosya özelliklerindeki boyutu koruma seçeneğini hatırla
Şu an yüklenmiş dosya için dosya özelliklerindeki boyutu koruma seçeneğini otomatik olarak hatırlama seçeneği. Eğer bu seçenek seçilmişse, KPlayer şu an yüklenmiş dosyanın özelliklerindeki boyutu koruma seçeneğini hatırlayacak ve başka bir dosya yüklendiğinde bunu bir önceki ayara sıfırlayacaktır. Eğer bu seçenek seçilmemişse, KPlayer' ın boyutu koruma seçeneğini Shift tuşunu basılı tutarken boyutu koru araç çubuğunu tıklayarak veya Görünüm menüsünden boyut seçeneğini seçerek hatırlamasını sağlayabilirsiniz.
Şu anki dosya için dosya özelliklerindeki ses düzeyi ayarlarını hatırla
Şu an yüklenmiş dosya için dosya özelliklerindeki ses düzeyi ayarları seçeneğini otomatik olarak hatırlama seçeneği. Eğer bu seçenek seçilmişse, KPlayer şu an yüklenmiş dosya özelliklerindeki ses düzeyi ayarlarını hatırlayacak ve başka bir dosya yüklendiğinde ses düzeyi ayarını bir önceki ayara sıfırlayacaktır. Eğer bu seçenek seçilmemişse, KPlayer' ın ses düzeyi ayarlarını bunu ayarlarken Shift tuşunu basılı tutararak hatırlamasını sağlayabilirsiniz.
Ses gecikmesi
Şu anki dosya için dosya özelliklerindeki ses gecikmesi ayarını hatırla
Şu an yüklenmiş dosya için dosya özelliklerindeki ses gecikmesi ayarı seçeneğini otomatik olarak hatırlama seçeneği. Eğer bu seçenek seçilmişse, KPlayer şu an yüklenmiş dosya özelliklerindeki ses gecikmesini hatırlayacak ve başka bir dosya yüklendiğinde sesi gecikmesini bir önceki ayara sıfırlayacaktır. Eğer bu seçenek seçilmemişse, KPlayer' ın ses gecikmesini değiştirmek için Shift tuşunu basılı tutararak hatırlamasını sağlayabilirsiniz.
Karşıtlık
Şu anki dosya için dosya özelliklerindeki karşıtlık ayarlarını hatırla
Şu an yüklenmiş dosya için dosya özelliklerindeki karşıtlık ayarlarını otomatik olarak hatırlama seçeneği. Eğer bu seçenek seçilmişse, KPlayer şu an yüklenmiş dosya özelliklerindeki karşıtlık ayarlarını hatırlayacak ve başka bir dosya yüklendiğinde karşıtlık ayarlarını otomatik olarak bir önceki ayara sıfırlayacaktır. Eğer bu seçenek seçilmemişse, KPlayer' ın karşıtlık ayarlarını Shift tuşunu basılı tutarken karşıtlık ayarlarını yaparak hatırlamasını sağlayabilirsiniz.
& Parlaklık
Şu anki dosya için dosya özelliklerindeki parlaklık ayarlarını hatırla
Şu an yüklenmiş dosya için dosya özelliklerindeki parlaklık ayarlarını otomatik olarak hatırlama seçeneği. Eğer bu seçenek seçilmişse, KPlayer şu an yüklenmiş dosya özelliklerindeki parlaklık ayarlarını hatırlayacak ve başka bir dosya yüklendiğinde parlaklık ayarlarını otomatik olarak bir önceki ayara sıfırlayacaktır. Eğer bu seçenek seçilmemişse, KPlayer' ın Shift tuşunu basılı tutarken ayarları yaparak parlaklık ayarlarını hatırlamasını sağlayabilirsiniz.
Şu anki dosya için dosya özelliklerindeki renk ayarlarını hatırla
Şu an yüklenmiş dosya için dosya özelliklerindeki renk ayarlarını otomatik olarak hatırlama seçeneği. Eğer bu seçenek seçilmişse, KPlayer şu an yüklenmiş dosya özelliklerindeki renk ayarlarını hatırlayacak ve başka bir dosya yüklendiğinde renk ayarlarını otomatik olarak bir önceki ayara sıfırlayacaktır. Eğer bu seçenek seçilmemişse, KPlayer' ın Shift tuşunu basılı tutarken ayarları yaparak renk ayarlarını hatırlamasını sağlayabilirsiniz.
Doygunluk
Şu anki dosya için dosya özelliklerindeki doygunluk ayarlarını hatırla
Şu an yüklenmiş dosya için dosya özelliklerindeki doygunluk ayarlarını otomatik olarak hatırlama seçeneği. Eğer bu seçenek seçilmişse, KPlayer şu an yüklenmiş dosya özelliklerindeki doygunluk ayarlarını hatırlayacak ve başka bir dosya yüklendiğinde doygunluk ayarlarını otomatik olarak bir önceki ayara sıfırlayacaktır. Eğer bu seçenek seçilmemişse, KPlayer' ın Shift tuşunu basılı tutarken ayarları yaparak doygunluk ayarlarını hatırlamasını sağlayabilirsiniz.
Altyazı & konumu
Şu anki dosya için dosya özelliklerindeki altyazı konumu ayarlarını hatırla
Şu an yüklenmiş dosya için dosya özelliklerindeki düşey altyazı konumu ayarlarını otomatik olarak hatırlama seçeneği. Eğer bu seçenek seçilmişse, KPlayer şu an yüklenmiş dosya özelliklerindeki altyazıların konumu ayarlarını hatırlayacak ve başka bir dosya yüklendiğinde altyazıların konumu ayarlarını otomatik olarak bir önceki ayara sıfırlayacaktır. Eğer bu seçenek seçilmemişse, KPlayer' ın bu ayarları değiştirmesi için Shift tuşunu basılı tutarken ayarları hatırlamasını sağlayabilirsiniz.
Altyazı & gecikmesi
Şu anki dosya için dosya özelliklerindeki altyazı gecikmesi ayarlarını hatırla
Şu an yüklenmiş dosya için dosya özelliklerindeki düşey altyazı gecikmesi ayarlarını otomatik olarak hatırlama seçeneği. Eğer bu seçenek seçilmişse, KPlayer şu an yüklenmiş dosya özelliklerindeki altyazıların gecikmesi ayarlarını hatırlayacak ve başka bir dosya yüklendiğinde altyazıla gecikmesi ayarlarını otomatik olarak bir önceki ayara sıfırlayacaktır. Eğer bu seçenek seçilmemişse, KPlayer' ın bu ayarları değiştirmesi için Shift tuşunu basılı tutarken altyazı gecikmesini hatırlamasını sağlayabilirsiniz.
Kare iptali
Şu anki dosya için dosya özelliklerindeki kare iptalini hatırla
Şu an yüklenmiş dosya için dosya özelliklerindeki kare iptali seçeneğini otomatik olarak hatırlama seçeneği. Eğer bu seçenek seçilmişse, KPlayer şu an yüklenmiş dosya özelliklerindeki kare iptali seçeneğini hatırlayacak ve başka bir dosya yüklendiğinde kare iptali otomatik olarak bir önceki ayara sıfırlayacaktır. Eğer bu seçenek seçilmemişse, KPlayer' ın kare iptali seçeneğini değiştirmek için Shift tuşunu basılı tutarken Görünüm menüsünden seçerek hatırlamasını sağlayabilirsiniz.
Ana Pencereyi Otomatik Olarak Yeniden Boyutlandır
Görüntü alanını doğru boyuta getirmek için ana pencereyi otomatik olarak yeniden boyutlandır
Görüntü alanını doğru boyuta getirmek için ana pencereyi otomatik olarak yeniden boyutlandırmayı tercih etme seçeneği
Çalma listesi menülerindeki & en çok giriş sayısı
Çalma Listesi ve Çalma Listesine Ekle menülerindeki en çok giriş sayısı
Önbellek boyutu & sınırı
KPlayer' ın özelliklerini hatırlayacağı en fazla giriş sayısı
KPlayer' ın çalma listesinde olmasalar bile özelliklerini hatırlayacağı en fazla giriş sayısına izin verme ve gösterme seçeneği. Eğer sınır aşılmışsa, daha eski olan girişler önbellekten silinir.
Çoklu & girişlere izin ver
Çalma listesine aynı URL girmeye izin ver
Çalma listesine aynı URL girmeye izin vermeyi seçme seçeneği. Çoklu girişler aynı dosya özellikleri ayarlarına sahip olacaklardır.
& Bir dosya çalınamıyorsa hata mesajlarını göster
Eğer KPlayer bir dosyayı çalmaya çalıştığında bir hata mesajı ile karşılaşırsa ileti günlüğünü göster
Eğer KPlayer bir dosyayı çalmaya çalıştığında bir hata mesajı ile karşılaşırsa ileti günlüğünü göstermeyi seçme seçeneği, böylece ileti günlüğünün sonuna bakarak hatanın ne olduğunu görebilirsiniz.
Görüntü renginin en alt sınırı
Görüntü renk ayarına en alt sınır belirleme seçeneği.
Görüntü renginin en üst sınırı
Görüntü renk ayarına en üst sınır belirleme seçeneği.
Azalt/ Çoğalt komutları kullanıldığında, görüntü renk ayarı miktarı
Parlaklığı Azalt/ Çoğalt komutları Çalıcı/ Görüntü menüsünde veya ilgili tuş kısayolları kullanılırken, görüntü renk miktarının belirlenmesi seçeneği.
Yeni bir dosya açıldığında veya KPlayer oturumu yeniden başlatıldığında rengi özel bir ayara sıfırla
Yeni bir dosya açıldığında veya KPlayer oturumu yeniden başlatıldığında rengi özel bir ayara sıfırlama seçeneği.
& Normal arama oranı
İleri/ Geri komutları kullanılırken hangi çalma parçasının yerinin değiştirileceğinin oranı
KPlayer menüsünde İleri/ Geri komutları kullanılırken hangi çalma parçasının yerinin değiştirileceğinin oranının belirlenmesi seçeneği. Bu oran saniye bazında veya eğer dosya biliniyorsa zaman uzunluğu yüzdesidir.
& Hızlı arama oranı
Hızlı İleri/ Geri komutları kullanılırken hangi çalma parçasının yerinin değiştirileceğinin oranı
KPlayer menüsünde Hızlı İleri/ Geri komutları kullanılırken hangi çalma parçasının yerinin değiştirileceğinin oranının belirlenmesi seçeneği. Bu oran saniye bazında veya eğer dosya biliniyorsa zaman uzunluğu yüzdesidir.
Görüntü doyumunda en alt sınır
Görüntü doyumu ayarında en alt sınırı belirleme seçeneği.
Görüntü doyumunda en üst sınır
Görüntü doyumu ayarında en üst sınırı belirleme seçeneği.
Çoğalt/ Azalt komutları kullanıldığında görüntü doygunluk ayarı oranı
Çalıcı/ Görüntü menüsünden Çoğalt/ Azalt komutları veya ilgili tuş kısayolları kullanıldığında görüntü doygunluk ayarı oranının belirlenmesi seçeneği
Her yeni dosya için veya KPlayer oturumu için doygunluğu özel bir ayara sıfırla
Her yeni dosya için veya KPlayer oturumu için doygunluğu özel bir ayara sıfırlama seçeneği.
& En az kaydıraç uzunluğu
Kaydıraç denetiminin en küçük uzunluğu
Kaydıraç denetiminin en küçük uzunluğuna izin verme ve gösterme seçeneği. Bu seçenek kaydıraçların araç çubuğuna gömülü olmalarına etki eder.
piksel
& Tercih edilen kaydıraç uzunluğu
Kaydıraç denetiminin tercih edilen uzunluğu
Kaydıraç denetiminin tercih edilen uzunluğunu gösterme ve değiştirmenize izin verme seçeneği. Bu seçenek hem kaydıraç pencerelerine hem de araç çubuğuna gömülü kaydıraçlara etki eder.
Kaydırıcı ve İmler & arasındaki uzaklık
Yazı tipi & adı
& Kalın
& Yatık
Metin & boyutu
Altyazı dosyasının boyutu
& Otomatik boyutlandır
& Çerçeve
Mevcut kanallar listesini içeren dosyanın konumunu belirtme seçeneği.
& Genişlik
Ayar & oranının konumunu belirle
Yukarı/ Aşağı Kaydır komutları kullanıldığında altyazı düşey konumunun ayar oranı
Çalıcı/ Altyazılar menüsünden veya ilgili tuş kısayollarından Yukarı/ Aşağı Kaydır komutları kullanarak altyazıları kaydırıldığında görüntü genişliğinin yüzdesel oranını belirleme özelliği.
Çoğalt/ Azalt komutları kullanıldığında altyazı gecikme ayarının oranı
Çalıcı/ Altyazılar menüsünden veya ilgili tuş kısayollarından Gecikmeyi Çoğalt/ Azalt komutları kullanarak altyazı gecikmesinin değiştirilmesinin saniye bazıda oranınin belirlenmesi özelliği.
1: 1
4: 3
16: 9
Altyazıları & otomatik olarak yükle
Aşağıda seçilen altyazı türlerini otomatik olarak yükle
Aşağıda seçilen altyazı türlerini şu anda yüklü aynı adı taşıyan altyazı dosyalarını ve ilgili altyazı uzantılarını arayarak otomatik olarak yükleme seçeneği.
& Eklentiler
Altyazıları otomatik olarak yüklemek için kullanılan uzantılar listesi
Altyazıları otomatik olarak yüklemede kullanılacak uzantıların listesinin gösterilemesine imkan tanıma seçeneği. Eğer birden fazla uzantı girerseniz, bunları virgüller, noktalı virgüller, iki nokta üst üsteler, noktalar veya boşluklarla birbirinden ayırınız. Verdiğiniz uzantılar, dosyalar aranırken büyük harf ve küçük harflere çevrilecektir. Karma büyük/ küçük harfli altyazılar bu durumda otomatik olarak yüklenemez.
& Sürücü
Çalan görüntüde kullanılacak olan görüntü çıkışı
Görüntüyü çalmak için kullanılacak olan uygun görüntü çıkışını seçmenize imkan verme ve listeleme seçeneği. Önerilen seçenek görüntü kartınıza göre değişebilir. Matrox kart için XMGA' yı ya da (eğer destekleniyorsa) XVidix' i veya en iyi görüntüyü sağlayan XVideo' yu deneyin. Eğer tüm denemelerinize karşın hiçbiri uygun değilse, son çözüm olarak X11 çıkışını deneyebilirsiniz. KPlayer görüntü alanını kullanmak yerine ayrı bir pencere açan görüntü çıkışları önerilmemektedir. Otomatik, MPlayer' ın kendi yapılandırması doğrultusunda bir görüntü çıkışı seçmesini sağlayacaktır. Eğer virgülle birbirinden ayrılmış, birden fazla çıkışı belirlemeniz gerekiyorsa, bu seçeneği Otomatik' e ayarlayın ve Gelişmiş sayfasındaki Ek Komut Satırı Değişkenleri' ne yerleştirin.
Aygıt
Seçili çıkış için kullanılacak olan görüntü aygıtı
Seçili çıkış için kullanılacak olan görüntü aygıtını belirleme seçeneği. Varsayılan aygıtı kullanmak için boş bırakın.
Görüntüyü çözümlemek için kullanılacak olan kod çözücü. (Otomatik önerilir)
Uygun kod çözücüleri listeleme ve görüntüyü çözümlemek için kullanılacak olan kod çözücüyü seçmenizi sağlama seçeneği. Otomatik önerilen seçimdir, bu seçim MPlayer' ın otomatik olarak hangi kod çözücüyü kullanacağına karar vermesine imkan tanır. Eğer MPlayer' ın verilmiş bir dosya veya akım için özel bir kod çözücüyü kullanmasını istiyorsanız, bu seçeneği Dosya Özellikleri' nden ayarlayınız.
Ölçeklendirici
Yazılım ölçeklendirmesi yapılırken kullanılacak olan görüntü ölçeklendiricisi.
Yazılım ölçeklendirmesi yapılırken kullanılacak olan görüntü ölçeklendiricisini belirleme seçeneği. Yazılım ölçeklendirmesi sistem kaynaklarının önemli bir bölümünü kullanır, bu yüzden eğer sisteminiz yeterli değilse ve yazılım ölçeklendirmesi daha iyi bir görüntü kalitesi sağlamıyorsa, donanım ölçeklendirmesini kullanan bir görüntü çıkışı seçmelisiniz.
hızlı çiftdoğrusal
çiftdoğrusal
çiftküp (iyi kalite)
deneysel
en yakın komşu (kötü kalite)
alan
luma çiftküp / krom çiftdoğrusal
gauss
sincR
lanczos
çiftdoğrusal şerit
Çift arabelleklemeyi etkinleştir
Görüntü çıkışı için çift arabelleklemeyi etkinleştir
Görüntü çıkışı için kullanılacak olan çift arabelleklemeyi etkinleştirmeyi seçme seçeneği. Bu seçenek önerilir, pek çok farklı durumda daha yumuşak bir görüntü elde edilmesini sağlar.
Doğrudan oluşturmayı etkinleştir
Görüntü çıkışı için doğrudan oluşturmayı etkinleştir
Görüntü çıkışında kullanmak için doğrudan oluşturmayı etkinleştirmeyi seçme seçeneği. Bu seçenek başarım artışı verir fakat aynı zamanda da örneğin dosya boyunca çift oluşturma seçeneği kullanılıyor veya altyazılarla birlikte dosya çalınıyorsa görüntüleme problemlerine yol açar,
Ses düzeyinin en alt sınırı
Ses düzeyi ayarının en alt sınırını belirleme seçeneği.
Ses düzeyinin en üst sınırı
Ses düzeyi ayarının en üst sınırını belirleme seçeneği.
Azalt/ Çoğalt komutları kullanıldığında ses düzeyinin ayar miktarı
Azalt/ Çoğalt komutları Çalıcı/ Ses menüsünde veya ilgili tuş kısayolları kullanılırken, ses düzeyinin miktarının belirlenmesi seçeneği.
Her yeni dosyada veya KPlayer oturumu için ses düzeyini özel bir ayara sıfırla
Her yeni dosyada veya KPlayer oturumu için ses düzeyini özel bir ayara sıfırlama seçeneği.
& Dosya
Oynatma & Listesi
Sonuncuyu Oynat
& Görünüm
& Konum
& Ses
& Görüntü
& Altyazılar
Gelişmiş
& Kitaplık
Buraya & ekle
& Ekle
& Sütunlar
& Git
& Ayarlar
Çalma Listesi Araç Çubuğu
Karşıtlık Araç Çubuğu
Parlaklık Araç Çubuğu
Renk Araç Çubuğu
Doygunluk Araç ÇubuğuNAME OF TRANSLATORS
Serdar SoytetirEMAIL OF TRANSLATORS
tulliana@ gmail. com