# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Konuma GitTitle of the new gps location bookmark
% 1 - Coğrafi Koordinatları Düzenle
Fotoğrafın çekildiği yeri seçmek için sağdaki haritayı kullanın. GPS koordinatlarını elde etmek için haritanın üzerindeki işaretleyiciyi hareket ettirin veya farenin sol düğmesine tıklayın.
Yükseklik: Yükseklik
Enlem:
Boylam:
Konuma Git
Coğrafi Konum
GPS Eşzamanlama
Coğrafi koordinatları düzenlemek için bir eklenti
(c) 2006- 2009, Gilles Caulier
Gilles Caulier
Geliştirici ve projeyi yürüten
El Kitabı
Rakım değeri geçersiz.
Coğrafi Koordinatları Düzenle
Enlem değeri geçersiz.
Boylam değeri geçersiz.
Koordinatları kopyala
Koordinatları yapıştır
Panoda birden fazla nokta bulundu - bir seferde sadece bir nokta atanabilir.
Panoda hiç koordinat bulunamadı.
Araya Eklenmiş
Eklendi
Bulundu
Silindi
Kullanılabilir değilLanguage code for the embedded Google Maps. Please take a look at http: // spreadsheets. google. com/ pub? key=p9pdwsai2hDMsLkXsoM05KQgid=1 for supported languages. If your language is not on the list, pick 'en'.
Coğrafi Konum
Bağıntı
Düzenle... Düzenle..
Sil
Listedeki tüm resimlerin olduğu GPX dosyasından alınan verinin mesafesinin ara değerini hesapla ve zamanda bağdaştır.
Listeden seçilen resimlerin GPS koordinatlarını el ile düzenle.
Listeden seçilen resimlerin GPS koordinatlarını sil.
Tarih
Enlem
Boylam
Yükseklik
Durum
Ayarlar
GPX Dosyası Yükle...
Geçerli GPX dosyası:
GPX dosyası yok
Azami zaman aralığı (sn.):
Bir GPS rota noktasından resim zamanına eşleşmiş olması için azami farkı saniye olarak belirler. Eğer zaman farkı bu ayarı aşarsa, eşleştirme denenmeyecek.
Kamera zaman etiketi
manual time zone selection for gps syncing
Fotoğraf çekimi sırasında kameranın zaman dilimini belirle, öyle ki resimlerin zaman damgaları GPS zaman kaynağına uymak için GMT' ye dönüştürülebilsin. Dikkat: pozitif göreli konumların sıfır boylamından (GMT) doğuya doğru oldukları varsayılır, 'zamanın önündedirler'.
Ara Değerle
GPX veri dosyasıyla uyuşmayan GPS rota noktalarının ara değerini hesaplamak için bu seçeneği belirleyin.
Dakika cinsinden farklılık:
Zaman verisini şekillendirmek adına GPX dosya noktalarının ara değerini hesaplamak için azami zaman farkını dakika olarak (azami 240) belirler.
GPS aygıtı ile resimlerin bilgilerini eşzamanlamak için bir eklenti
% 1|GPS Takas Biçimi
Yüklemek için bir GPX dosyası Seçin
% 1 GPX dosyası ayrıştırılamadı.
% 1 GPX dosyasının kullanılacak bir tarih- saat izi yok.
Noktalar ayrıştırıldı:% 1
% 1 Kaydedilmemiş değişiklikleri uygulamadan pencereyi kapatmak istediğinizden emin misiniz?
GPX dosya verisi ile ilişkilendirilecek resimler bulunamadı.
Lütfen GPS koordinatlarını el ile düzenlemek için listeden en az bir resim seçin.
Lütfen GPS koordinatlarını silmek için listeden en az bir resim seçin.
İz Listesi Coğrafi Koordinatlarını Düzenle
Kimlik
Değiştirilme
GPS iz listesini düzenlemek için bir eklenti.
(c) 2008- 2009, Gilles Caulier
Evet
Hayır
KML olarak Dışarıya Aktar
Hedef Seçenekleri
Hedef Tipi:
GoogleEarth tarafından kullanılan & yerel hedef ya da web hedefi
GoogleMap tarafından kullanılan Web hedefi
GoogleMap kullanırken, tüm resimler eksiksiz adrese sahip olmak zorundadır, bir rota çizilirken simgeler karelere bölünür, yalnızca rota hatta aktarılır.
Resim Yüksekliği:
yere kenetle
yerle ilişkili
mutlak
Noktaların nasıl görüntüleneceğini belirleryere kenetle (varsayılan) Bir yükseklik belirtisinin göz ardı edileceğini belirtiryerle ilgiliBelirli bir mevkinin rakımına ilişkin olarak unsurun yüksekliğini belirler. kesinUnsurun altındaki alanın gerçek yüksekliğini dikkate almadan, deniz seviyesine ilişkin olarak koordinatın yüksekliğini belirler.
Hedef Dizin: Hedef Dizin
Kml dosyasını ve resimleri kaydetmek için bir dizin seçin
Hedef Adres:
Dosya adı:
Boyutlar
Simge Boyutu: oyutu
Resim Boyutu:
GPX İzleri
GPX İzi Çiz
GPX dosyası:
Zaman Dilimi:
GMT- 12: 00
GMT- 11: 00
GMT- 10: 00
GMT- 09: 00
GMT- 08: 00
GMT- 07: 00
GMT- 06: 00
GMT- 05: 00
GMT- 04: 00
GMT- 03: 00
GMT- 02: 00
GMT- 01: 00
GMT
GMT+01: 00
GMT+02: 00
GMT+03: 00
GMT+04: 00
GMT+05: 00
GMT+06: 00
GMT+07: 00
GMT+08: 00
GMT+09: 00
GMT+10: 00
GMT+11: 00
GMT+12: 00
GMT+13: 00
GMT+14: 00
Fotoğraf çekimi sırasında kameranın zaman dilimini belirle, öyle ki GPS' in zaman damgaları yerel zamana uygun olacak şekilde dönüştürülebilsin.
İz Genişliği:
İz Rengi:
Matlık:
İz Yüksekliği:
Noktaların nasıl görüntüleneceğini belirleryere kenetle (varsayılan) Bir yükseklik belirtisinin göz ardı edileceğini belirtiryerle ilgiliBelirli bir mevkinin rakımına ilişkin olarak unsurun yüksekliğini belirler. kesinUnsurun altındaki alanın gerçek yüksekliğini dikkate almadan, deniz seviyesine ilişkin olarak koordinatın yüksekliğini belirler.
KML olarak dışarıya aktarmak için bir Kipi Eklentisi
(c) 2006- 2007, Stéphane Pontier
Stéphane Pontier
KML dosyası oluşturuluyor...
'% 1' oluşturulamadı
'% 1' resmi okunamadı
'% 1' resminin tipi bilinmiyor
'% 1' resmi yüklenirken hata oluştu
'% 1' resmi '% 2' konumuna kaydedilemedi
'% 1' yer ölçme nirengisinin yaradılışı
'% 1' resim için '% 2' konumuna simge kaydedilemiyor
Hiç GPX dosyası seçilmedi.
% 1 GPX dosyasının kullanılacak bir tarih- saat izi yok.
İzler
'% 1' için konum verisi yok
Son dizine taşı
İz
Nokta
Nokta
Bağdaştırıcı
Koordinatları Düzenle... Koordinatlar
İz Listesi Düzenleyici...
Koordinatları Sil...
KML olarak Dışarıya Aktar...
Gpsbabel çalıştırılabilir programı bulunamıyor: Bu programa, GPS veri dosyası kod çözme desteğini desteklemek için bu eklenti tarafından ihtiyaç duyulmaktadır. Lütfen dağıtıcınızdan elde edeceğiniz paket ile gpsbabel' i güncelleyin veya kaynak dosyayı karşıdan indirin. Dikkat: bu eklenti için en azından gpsbabel sürüm% 2 gereklidir
gpsbabel çalıştırılabilir programı güncel değil: Bilgisayarınızda gpsbabel' in% 1 sürümü bulunuyor. Bu sürüm, bu eklenti ile uygun şekilde çalışmak için oldukça eski. Lütfen dağıtıcınızdan elde edeceğiniz paket ile gpsbabel' i güncelleyin veya kaynak dosyayı karşıdan indirin. Dikkat: bu eklenti için en azından gpsbabel sürüm% 3 gereklidir
Resimlerinizde hiç GPS konumu bulunamadı.
Coğrafi koordinatlar tüm seçili resimlerden tam olarak kaldırılacaktır. Devam etmek istiyor musunuz?
Coğrafi Koordinatları SilNAME OF TRANSLATORS
Serdar SoytetirEMAIL OF TRANSLATORS
tulliana@ gmail. com