# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Sunucunun yanıtı: "% 1"
Sunucu bağlantıyı kesti.
Sunucudan geçersiz bir yanıt alındı: "% 1"
Sunucuya gönderilemedi.
Kimlik doğrulama ayrıntıları sağlanmadı.
APOP üzerinden giriş başarısız oldu.% 1 sunucusu APOP desteklemiyor olabilir ya da parolanız hatalı olabilir.% 2
Kimlik doğrulama işlemi sırasında bir hata oluştu:% 1
SASL (% 1) üzerinden giriş başarısız oldu. Sunucu% 2 desteklemeyebilir, ya da parolanız hatalı olabilir.% 3
Kullandığınız POP3 sunucusu (% 1) SASL desteklemiyor. Farklı bir kimlik denetim yöntemi seçin.
% 1 makinesine giriş yapılamadı.
% 1 makinesine giriş yapılamadı. Parolanız hatalı olabilir.% 2
Sunucu bağlantıyı kesti.
Sunucu iletişime düzgün yanıt vermiyor:% 1
Kullanmak istediğiniz POP3 sunucusu (% 1) APOP desteklemiyor. Lütfen farklı bir kimlik doğrulama yöntemi kullanın.
Kullandığınız POP3 sunucusu TLS destekli olduğunu bildiriyor ancak iletişim başarısız oldu. Şifreleme ayarları bölümünden TLS desteğini kapatabilirsiniz.
Kullandığınız POP3 sunucusu (% 1) TLS desteklemiyor. Şifreleme yapmadan bağlantı kurmak için TLS desteğini kapatın.
POP3 hesabı için kullanıcı adı ve parolanızı girin:
POP3 sunucudan beklenmeyen yanıt.
POP3 komutu 'STAT' başarısız oldu
Geçersiz POP3 yanıtı, en az bir boşluk içermeli.
Geçersiz POP3 STAT yanıtı.
SASL kimlik denetimi kio_ pop3 içinde bulunmuyor.