# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Mono kipte çalmak için aygıt açılamıyor.
Stereo kipte çalmak için aygıt açılamıyor.
Aygıtı %d- kanal kipinde çalmak için açamıyor.
Aygıtı çalmak için için açamıyor. Aygıt başka bir uygulama tarafından kullanılmakta.
Aygıtı çalma için açamıyor.
Mono kipte kaydetmek için aygıtı açamıyor.
Stereo kipte kaydetmek için aygıtı açamıyor.
Aygıtı %d- kanal kipinde kaydetmek için açamıyor
Aygıtı kaydetmek için açamıyor. Aygıt başka bir uygulama tarafından kullanılmakta.
Kayıt için ses aygıtı açılamıyor.
Okumak için CD aygıtı açılamıyor.
CD bulunamıyor.
CD okunamıyor.
İç veri akışı hatası.
Kayıp öğe '%s' - GStreamer kurulumunu denetleyin.
Bir %s eklenti bu akışı çalmak için gerekli, fakat kurulu değil.
Akışın türü belirlenemiyor
Bu bir metin dosyasına benziyor
"decodebin" öğesi oluşturulamıyor.
Autovideosink ve xvimagesink %s öğelerininin ikisi de kayıp.
Autovideosink öğelesi kayıp.
Yapılandırılmış olan videosink öğesi %s çalışmıyor.
Autoaudiosink ve xvimagesink %s öğelerinin ikisi de çalışmıyor.
Autoaudiosink öğesi çalışmıyor.
Varsayılan metin gömme öğesi kullanılamaz durumda.
Ses denetimi bulunamadı
Autoaudiosink ve alsasink %s öğelerinin ikisi de kayıp.
Autoaudiosink öğesi kayıp.
Yapılandırılmış olan videosink öğesi %s çalışmıyor.
Autoaudiosink ve %s öğelerinin ikisi de çalışmıyor.
Autoaudiosink öğesi çalışmıyor.
Vidyo veya görsellik olmadan metin dosyasını oynatamaz.
Şu tür '%s' için kod çözücü bulunamadı.
Çalmak için bir ağ adresi belirtilmedi.
Geçersiz URI "%s".
Bu akış türü henüz çalınamıyor.
Hiç bir URI bağlantısı sağlanmadı "%s".
Kaynak öğesi geçersiz.
Dosyayı şuraya gönderirken hata "%s:%d".
Sesi yeterince hızlı kaydedemiyor
Bu CD hiç ses izi içermiyor
ID3 etiketi
APE etiketi
ICY internet radyosu
Apple Lossless Audio (ALAC)
Free Lossless Audio Codec (FLAC)
Lossless True Audio (TTA)
Windows Media Hecelemesi
CYUV Kayıpsız
FFMpeg v1
Kayıpsız MSZH
Çalıştırma-uzunluğu kodlaması
Altyazı
MPL2 altyazı kipi
DKS altyazı kipi
QTtext altyazı kipi
Sami altyazı kipi
TMPlayer altyazı kipi
Kate altyazı kipi
Sıkıştırılmamış video
Sıkıştırılmamış gri resim
Sıkıştırılmamış paket YUV 4:2:2
Sıkıştırılmamış planar YUV 4:2:0
Sıkıştırılmamış planar YUV 4:2:0
Şıkıştırılmamış ses seviyesi %s%d-bit %s
Şıkıştırılmamış ses seviyesi %s%d-bit %s
DivX MPEG-4 Versiyonu %d
Sıkıştırılmamış ses
Ham %d-bit %s audio
Ses CD'si kaynağı
DVD kaynağı
Gerçek Zamanlı Akış Protokolu (RTSP) kaynağı
Microsoft Medya Sunucusu (MMS) protokol kaynağı
%s protokol kaynağı
%s video RTP depayloader
%s audio RTP depayloader
%s RTP depayloader
%s demuxer
%s kod çözücü
%s video RTP payloader
%s audio RTP payloader
%s RTP payloader
%s muxer
%s kodlayıcı
GStreamer öğesi %s
Bilinmeyen kaynak öğesi
Bilinmeyen gömme öğesi
Bilinmeyen öğe
Bilinmeyen kod çözücü öğesi
Bilinmeyen kodlama öğesi
Bilinmeyen türde eklenti veya öğe
Etiketi okunamadı: yetersiz veri
iz BAŞLIĞI
MusicBrainz iz BAŞLIĞI ID
sanatçı BAŞLIĞI
MusicBrainz sanatçı BAŞLIĞI ID
albüm BAŞLIĞI
MusicBrainz albümü BAŞLIĞI
albüm sanatçısı BAŞLIĞI
MusicBrainz albüm sanatçısı BAŞLIĞI
iz TRM BAŞLIĞI
MusicBrainz TRM BAŞLIĞI
objektif hızını yakalıyor
Saniye bazında, bir resim çekerken kullanılan objektif hızı
odaksal oranı yakalıyor
Resim çekerken kullanılan odaksal oran (f-numarası)
odaksal uzunluğu yakalıyor
Mm bazında, resim çekerken kullanılan odaksal uzunluk
sayısal zum oranını yakalıyor
Bir resim çekerken kullanılan sayısal yakınlaştırma oranı
iso hızını yakalıyor
Bir resim çekerken kulllanılan ISO hızı
pozlandırma programını yakalıyor
Bir resim çekerken kullanılan pozlandırma programı
pozlandırma kipini yakalıyor
Bir resim çekerken kullanılan pozlandırma kipi
pozlandırma kipini yakalanıyor
Bir resim çekerken kullanılan pozlandırma kipi
manzara çekme türünü yakalıyor
Bir resim çekerken kullanılan manzara yakalama kipi
kazanç ayarı yakalanıyor
Bir resime uygulanan kapsamlı kazanç ayarı
beyaz dengesi yakalanıyor
Bir resim çekerken kullanılan beyaz dengesi kipi
zıtlık yakalanıyor
Bir resim çekerken uygulanan zıtlık işleminin yönü
canlılık yakalanıyor
Bir resim çekerken uygulanan doygunluk işleminin yönü
keskinlik yakalanıyor
Bir resim çekerken uygulanan keskinlik işleminin yönü
flaşın yanışı yakalanıyor
Bir resim çekerken eğer flaş patlamışsa
flaş kipi yakalanıyor
Bir resim çekerken kullanılan flaş kipi
metreleme kipi yakalanıyor
Bir resim çekmek için pozlandırmanın metreleme kipi
kaynak yakalanıyor
Resim çekerken kullanılan aygıtın kaynak türü
yatay resim ppi değeri
Medya (resim/vidyo)'nın ppi değerinden yatay piksel yoğunluğu
resim dikey ppi değeri
Medya (resim/vidyo)'nun ppi değerinden dikey piksel yoğunluğu
ID3v2 çerçevesi
ayrıştırılmamış id3v2 etiket çerçevesi
Sıkıştırılmamış %s YUV %s
Ana
Bas
Tiz
PCM
Synthizer
Hat-girişi
CD
Mikrofon
PC Hoparlörü
Çalma
Yakala
Vfs dosyası "%s" yazmak için açılamıyor: %s.
Dosya adı verilmedi
Vfs dosyası kapatılamıyor "%s".
Dosyaya yazmada hata "%s".
Geçersiz altyazı adresi "%s", altyazılar kaldırıldı.
RTSP akışları henüz çalınamıyor.
Bir altyazı dosyası algılandı. Siz ya bir altyazı veya başka bir metin dosyası yüklemek üzeresiniz, veya çokluortam dosyası tanınamadı.
Bu yüklü dosyası çözümleyecek bir kod çözücüye sahip değilsiniz. Gerekli eklentileri kurmak zorundasınız.
Bu bir çokluortam dosyası değil.
Bir altyazı akışı algılanda, ancak vidyo akışı bulunamadı.
Autovideosink ve xvimagesink öğelerininin ikisi de kayıp.
Autoaudiosink ve alsasink öğelerinin ikisi de kayıp.
Bir gdp başlık verisini şuraya gönderirken hata "%s:%d".
Bir gdp verisini şuraya gönderirken hata "%s:%d".
Şuraya bağlantı %s:%d reddedildi.
Sıkıştırılmamış planar YVU 4:2:0
Sıkıştırılmamış paket YUV 4:1:0
Sıkıştırılmamış paket YVU 4:1:0
Sıkıştırılmamış paket YUV 4:1:1
Sıkıştırılmamış paket YUV 4:4:4
Sıkıştırılmamış planar YUV 4:2:2
Sıkıştırılmamış planar YUV 4:1:1
Sıkıştırılmamış siyah ve beyaz Y
Ham PCM ses
Ham %d-bit yüzer-noktalı ses
Ham yüzer-noktalı ses
Aygıt belirtilmedi.
Aygıt "%s" bulunamadı.
Aygıt "%s" zaten kullanımda.
Şu aygıtı"%s" for okuma veya yazma için açamıyor.
Metin altyazılarını altgörüntülerini oynatamıyor.
Geçici Temp dizini belirtilmedi.
Geçici dosya oluşturulamıyor "%s".
Dosyayı "%s" okumak için açamıyor.
İç veri akışı hatası.
Bir "decodebin2" öğesi oluşturamıyor.
Bir "queue2" öğesi oluşturamıyor.
Bir "typefind" öğesi oluşturamıyor.
Dosya adı belirtilmedi.