# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

OS X Mail Uygulamasından İçeriye Aktar
OS X Mail İçe Aktarma Süzgeci Bu süzgeç, Apple Mac OS X e- posta istemcisinden e- postaları alır.
% 1 açılamadı, atlanıyor
% 1 konumundan e- postalar içe aktarılıyor...
% 1 konumundan e- postaların içe aktarılması tamamlandı
İçe aktarma tamamlandı, kullanıcı tarafından iptal edildi.
Thunderbird/ Mozilla Yerel Postalarını ve Dizin Yapısını İçe Aktar
Thunderbird/ Mozilla içe aktarma süzgeci Thunderbird/ Mozilla ana e- posta dizininizi seçin (genellikle ~ /. thunderbird / *. default/ Mail/ Local Folders /). Not: mbox dosyalarını içermeyen bir dizini asla seçmeyin (örneğin bir maildir). Eğer yine de bunu yaparsanız, birçok yeni dizin oluşacaktır. Dizin yapısını yeniden oluşturmak mümkün olduğundan, dizinler, "Thunderbird- Import" konumunda depolanacaktır.
Hiçbir dizin seçilmedi.
İçe aktarılacak dosya bulunamadı.
% 1 dosyasını içe aktarmayı başlat...
Sonlandırıcı Hata: KMail D- BUS iletişimi başlatılamadı:% 1;% 2 Kmail uygulamasının kurulu olduğundan emin olun.
KMail içinde% 1 klasörü oluşturulamadı
KMail içinde% 1 klasörüne mesaj eklenemedi
KMail' deki% 1 dizinine mesaj eklerken hata oluştu
Sylpheed Posta Dizinlerini ve Dizin Yapısını İçe Aktar
Sylpheed içe aktarma süzgeci Sylpheed e- postalarının ana dizinini seçin (genellikle: ~/ Mail dizinindedir). Dizin yapısı yeniden oluşturulana kadar eski dizinler yerel dizininizde burada tutulacaktır: "Sylpheed- Import". Bu filtre iletilerin durumlarını da yeniden oluşturur, örneğin yeni ya da yönlendirilmiş gibi.
% 1 dizinini içe aktar...
% 1 içe aktarılmadı
KMailCVT
KMail İçe Aktarma Süzgeçleri
(c) 2000- 2009, KMailCVT geliştiricileri
Hans Dijkema
Asıl yazar
Danny Kukawka
Projeyi yürüten & Yeni filtreler
Laurence Anderson
Yeni Arayüz & temizlemeler
Daniel Molkentin
Evolution 1. x Yerel Postalarını ve Dizin Yapısını İçe Aktar
Evolution 1. x içe aktarma süzgeci Evolution e- postalarının ana dizinini seçin (genellikle ~/ evolution/ local dizinindedir). Dizin yapısı yeniden oluşturulana kadar eski dizinleriniz burada tutulacaktır: "Evolution- Import".
Opera E- postalarını İçe Aktar
Opera e- posta içe aktarma süzgeci Bu filtre iletileri Opera posta dizininden alacak. Opera posta dizinindeki bir hesabınızdan bütün iletileri almak istiyorsanız bu filtreyi kullanın Hesap dizinini seçiniz (genellikle ~ /. opera/ mail/ store/ account *). Not: E- postalar, OPERA - önekinden sonra gelen hesap isimleriyle adlandırılan dizinlere alınacaktır.
Yeni e- posta dosyaları içe aktarılıyor...
Dosyalar sayılıyor...
KMailCVT İçe Aktarma Aracı
1. Adım: Süzgeç Seçin
2. Adım: İçe Aktarılıyor...
İçe aktarma devam ediyor
İçe aktarma tamamlandı
Pegasus Mail' den Dizinleri İçe Aktar
Sisteminizdeki Pegasus- Posta dizinini seçin (CNM, PMM ve MBX dosyalarını barındıran). Birçok sistemde bu C:\\ PMail\\ mail dizininde ya da C:\\ pmail\\ mail\\ admin dizininde saklanır. Not: Dizin yapısı yeniden oluşturulana kadar eski dizinleriniz burada tutulacaktır: "PegasusMail- Import".
Dizin yapısı ayrıştırılamadı; alt dizin desteği olmadan alma işlemine devam ediliyor.
Yeni e- posta dosyaları içe aktarılıyor ('. cnm')...
E- posta klasörleri içe aktarılıyor ('. pmm')...
'UNIX' e- posta klasörleri içe aktarılıyor ('. mbx')...
% 1 içe Aktarılıyor
Mesaj% 1
Dizin yapısı ayrıştırılıyor...
Kimden:
Kime:
Güncel:
Alma işlemi devam ediyor...
...
Toplam:
Lütfen daha çok e- posta ya da kişi almak için 'Geri' ye tıklayın
KMailCVT - KMail İçe Aktarma Aracı' na hoşgeldiniz Bu uygulama, e- postalarınızı daha önce kullandığınız e- posta uygulamsından KMail' e almanıza yardımcı olacak. Lütfen dosyaları almak istediğiniz uygulamayı seçin ve 'İleri' ye tıklayın.
İçe aktarma sırasında & kopya mesajları silNAME OF TRANSLATORS
Tolga YAMANEMAIL OF TRANSLATORS
tolgayaman@ isnet. net. tr
mbox Dosyalarını (UNIX, Evolution) İçe Aktar
mbox içe aktarma süzgeci Bu filtre mbox dosyalarınızı KMail' e alacak. E- postalarınızı, Ximian Evolution ya da geleneksel UNIX biçimini kullanan diğer uygulamalardan almak için bu filtreyi kullanın. Not: E- postalar, MBOX - önekinden sonra gelen dosya isimleriyle adlandırılan dizinlere alınacaktır.
mbox Dosyaları (*)
KMail E- postalarını ve Dizin Yapısını İçe Aktar
KMail içe aktarma süzgeci İçe aktarmak istediğiniz KMail ana posta dizinini seçin. Not: Asla yerel KMail posta dizininizi seçmeyin (genelde ~/ Mail veya ~ /. kde/ share/ apps/ kmail/ mail): bu durumda, KMailCVT sürekli bir döngüye saplanabilir. Bu süzgeç, mbox dosyalarının olduğu KMail posta dizinlerini içe aktarmaz. Dizin yapısını yeniden oluşturmak mümkün olduğundan, dizinler, yerel dizininizdeki "KMail- Import" dizininde depolanacaktır:
Evolution 2. x Yerel E- postalarını ve Dizin Yapısını İçe Aktar
Evolution 2. x ileti içe aktarma süzgeci Evolution ana posta dizininizi seçiniz (genellikle ~ /. evolution/ mail/ local /) dizinidir. Not: Mmbox- dosyalarını içermeyen bir dizini asla seçmeyin (örneğin bir maildir): Eğer yine de bunu yaparsanız, birçok yeni dizininiz oluşacaktır. Ancak dizin yapısını yeniden oluşturmanız mümkündür. Eğer bunu yaparsanız dizinler "Evolution- Import" dizini altında saklanacaktır.
Outlook Express E- postalarını İçe Aktar
Outlook Express 4/ 5/ 6 içe aktarma süzgeci E- posta dosyalarının saklandığı dizini belirtmelisiniz. E- postaların nerede saklandığını bulmak için. dbx ya da. mbx uzantılı dosyaları aşağıdaki dizinlerde arayabilirsiniz C:\\ Windows\\ Application Data Windows 9x sürümünde Documentsand Settings Windows 2000 veya daha yukarısında Not: Ancak dizin yapısın yeniden oluşturmanız mümkündür. Eğer bunu yaparsanız dizinler "OE- Import" dizini altında saklanacaktır.
% 1 dizininde Outlook Express posta kutusu bulunamadı.
Dizin yapısını içe aktar...
Outlook Express e- postalarının içe aktarılması tamamlandı
% 1 posta kutusu içe aktarılıyor
OE4 Posta Kutusu% 1 içe aktarılıyor
OE5+ Posta Kutusu% 1 içe aktarılıyor
OE5+ Dizin dosyası% 1 içe aktarılıyor
Lotus Notes E- postalarını İçe Aktar
Lotus Notes Yapısal Metin postası içe aktarma süzgeci Bu süzgeç, bir Lotus Notes eposta istemcisindeki Yapısal Metin dosyalarını KMail içerisine aktaracaktır. Lotus veya Lotus Notes Yapısal Metin biçimini kullanan diğer eposta istemcilerindeki postaları içe aktarmak istiyorsanız bu süzgeci kullanın. Not: Dizin yapısını yeniden oluşturmak mümkün olduğundan, içe aktarılan mesajlar geldikleri dosyalarla adlandırılmış alt dizinlerde depolanacaktır: yerel dizininizdeki "LNotes- Import" konumu.
Tüm Dosyalar (*)
% 1 konumundaki e- postalar içe aktarılıyor
Al! Postaları ve Dizin Yapısını İçe Aktar
The Bat! içe aktarma süzgeci İçe aktarmak istediğini 'The Bat!' yerel ana posta dizinini seçin. Not: Bu süzgec, 'The Bat!' yerel dizinindeki *. tbb dosyalarını içe aktarır, örn. IMAP/ DIMAP hesaplarından değil de POP hesaplarından. Dizin yapısını yeniden oluşturmak mümkün olduğundan, dizinler, yerel hesabınızdaki "TheBat- Import" dizininde depolanacaktır.
% 1 tarafından yazılmıştır.
Outlook E- postalarını İçe Aktar
Outlook e- posta içe aktarma süzgeci Bu filtre iletileri bir Outlook pst dosyasından alır. Windows 2000 veya sonrasında C:\\ Documents and Settings altında. pst uzantısını aratarak pst- dosyasının bulundugu dizinin yerini belirtmeniz gerekiyor. Not: E- postalar, OUTLOOK - önekinden sonra gelen hesap isimleriyle adlandırılan dizinlere alınacaktır.
Posta sayılıyor... 'directories' means directories on hard disc, not email- folders.
Dizinler sayılıyor... 'folders' means email- folders, not folders on disc.
Dizinler sayılıyor...
Düz Metin E- postalarını İçe Aktar
Sisteminizdeki e- postaları içeren klasörü seçin. E- postalar, daha önce oldukları klasör adının önüne PLAIN - öneki getirilerek oluşturulan dizinde saklanır. Bu filtre tüm. msg,. eml,. txt e- postalarını alacak.