# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Gnome-Mud
GNOME MUD istemcisi
Yazı tipi
Bir Pango yazı tipi ismi. Örnek olarak "Sans 12" veya "Monospace Bold 14".
Varsayılan arkaplan rengi
Arkaplanın öntanımlı seçilebilen rengi(HTML, Hex veya renk ismi girilebilir ör: "red").
Metinin öntanımlı rengi
Metinin öntanımlı seçilebilen rengi(HTML, Hex veya renk ismi girilebilir ör: "red")..
Renk Paleti
GNOME-Mud Mud'ın kullanabileceği 16 renklik bir palete sahiptir. Bunlar sekmelere ayrılmış olarak tanımlanmak zorundadır. Renkler Hex biçiminde tanımlanmış olmalıdır. ör: "#FF00FF".
Geri sürüklemek için kullanılacak satır sayısı
Satırları geri sürüklemek için gereken sayı. Bu geri sürükleme sayısı ile uç birim ekranında bir tuşle ne kadar satır sürükleneceğini ayarlayabilirsiniz.
Eklenti sürümü:
Komut sürücüsü
Yeni çıkan satırı bölmeye
Bağlantıda olmasada yankılancak metin
Etkinleştirildiğinde, bütün yazılmış metinler uçbirim ekranında gösteriliecek, Bu göderilenlerin daha kolay kontrol edilmesini sağlayacaktır.
Olmasa da bağlantıda sürekli yollanacak metin
Etkinleştirldiğinde, gönderilen metin kutuda bir seçenek olak bırakılacaktır. Aksi taktirde her göderilen metin silinecektir.
Olmasa da etkinleşirilecek veya etkinleştirilmeyecek sistem tuşları
Etkinleştirildiğinde , GNOME-Mud size birkaç tuş kombinasyonu önerecektir. Bu tuş kombinasyonlarını isteğinize göre düzenleyebilir veya kullanmayabilirsiniz.
Olmasa da yeni metin gelidiğinde aşağıya sürükle
Aktif edildiğinde, uçbirimde yeni bir metin çıktığında metinler aşağıya sürüklenecektir.
Son kayıt dizini
Profillerin listesi
GNOME-Mud tarafından bilinen profillerin listesi. Bu liste //apps/gnome-mud/profiles dizin ve alt dizinlerinde uzantılarını içerir.
Takma Adlar
Değişkenler
Başlangıç
Tuş Kombinasyonları
Tuş kombinasyonlarını ayarla
Gconf Yapılandırılamadı:%s
Gerçekten çıkmak istiyor musunuz?
Sil
*** %s 'a %s portundan bağlanılıyor.
Kapat
Yeni profil oluştur
***. %s Açılamadı.
*** Bağlantı kesildi.
*** Bağlantı kesildi.
*** Bağlantı kesildi.
Bağlan...
Bağlantı_Sihirbazı
*** Dosya yazılma desteği ile açılamadı.
_Pencereyi Kapa
_Pencereyi Kapa
GNOME için çok kullanıcılı Dungeon(MUD) istemcisi.
Çevirmenler
Profiller...
B_ağlan
_Bağlantıyı Kopar
_Yeniden Bağlan
S_isteme giriş yap
Giriş ya_pmayı durudur
_Kayıt Önbelleği
_Pencereyi Kapa
Profiller
Mud'a bağlan
Bağlan
Mud'a bağlan
Mud'a bağlan
Bağlanıyı kes
Mud'a bağlan
Mud'a bağlan
Yeniden bağlan
_Kayıt Önbelleği
S_isteme giriş yap
Profil Seç
*** Sistemde giriliyor %s.
Geri sürüklemek için kullanılacak satır sayısı
Geri sürüklemek için kullanılacak satır sayısı
Bağlan
Ana makine:
Port:
Bağlantıların listesi
*** Bağlantı sağlandı.
Ana makine:
Port:
Profiller
Karakter
Sil
Profil Seç
Yeni profil
Yeni profil
Profiller
GNOME-Mud Ayarları
_Echo Yazı yollandı
_Yazının sürekli girilmesini sağla
Komut bölme karakteri:
Karakter:
Çıktı üzerinde kaydır.
Ön panel rengi:
Arkaplan rengi
Renk paleti
Uç birim ekran türü
Ana makine:
Eklenti sürümü:
Eğer GNOME-Mud talep ederse bir uçbirim türü aktarmaya çalışacak (ANSI veya VT100 gibi). Bu seçenek aktarılacak uçbirim türünü ayarlamanızı sağlar.
Komut geçimişde tutulacak komut sayısı
Komut geçimişde tutulacak komut sayısı
Otomatik yol göstericisitarafından haraket komutları olarak algılanacak komutların listesi. Komutları ayırmak için noktalıvirgül kullanınız.
GNOME-Mud tarafından bilinen komutların listesi. Bu liste /apps/gnome-mud/connections dizin ve alt dizinlerinde uzantılarını içerir.
Haraket komutlarının listesi
Mudlist dosyası
Sekme konumu
Bağlantı sekmelerinin yeri. Geçerli seçenekler "sol", "sağ", "yukarı" ve "aşağı".
Geçersiz karakterler kullanılamaz.
Haraketler
'%c' karakteri kullanılamaz
%s çok büyük
'%s çoğaltılamıyor
Takma ad
Yer değiştirme
Değerler
Pencere verisi: Tanımlanmamış veri kümesine ulaşılmaya çalışılıyor: %d
GNOME-Mud Denetim Merkezi
Yardımı görüntülemeye çalışırken hata oluştu: %s
*** İçsel hata: Bağlantı yok.
GNOME-Mud ana sayfası
Yardımı görüntülemeye çalışırken hata oluştu: %s
Sihirbaz...
Bağlantı_Sihirbazı
Çıkış
Gnome-Mud
_MudList Listeleniyor...
_Eklenti bilgisi
Otomatik _yolgösterici
Eklen_tiler
Kullanıcı elkitabı
GNOME-Mud kullanıcı elkitabını göster
API Eklentisi Elkitabı
GNOME-Mud API eklentisi için elkitabını göster
Ana Sayfa
GNOME-Mud sürümü %s (Derlenme %s, %s)
GNU(Halka Açık Lisans) lisansı altında dağıtılmaktadır.
Öncelikle yakalama seçeneğini kullanmalısınız.
Varolan bir veriyi eklemek mümkün olmadı
Tamamlanmamış boşluklar.
Gnome-Mud Key ayarlama Merkezi
Anahtar
Komut
Birleştir
Yakala
***. Halihazırda giriş yapılıyor %s. Öncelikle kayıt defterini kapat.
Kayıt defterini aç
***. Bu pencerede kapanmak üzere hiçbir pencere açılmadı.
*** Sisteme giriş durduruluyor %s.
Lütfen bir kayıt dosyası seçiniz.
Hazır.
İptal edildi.
Bir bağ zaten var!
Hazır
Bağ oluşturuldu
Bir geçit eklenemiyor.
Yeni yol göstericisi
Dizin oluşturuluyor
Yeni yol göstericiye bir yol belirle
Yeni yol gösterici
Yol göstericiye giden yol zaten tanımlanmış:
Oluştur
Bit dizine uygula
Yeni dizin olştur.
Var olan dizin içine oluştur:
Bu geçit halihazırda 8 bağa sahip. Yenisini oluşturabilmek için birini siliniz.
Bitirmek için Enter'ei Çıkmak için ESC tuşuna basın
Bağı oluşturmak için ok tuşlarını kullanınız
Yakınlaştır
Uzaklaştır
Automap'i ayarla
Buraya aktar
Yeni bağ oluştur
Giriş
N
NE
E
SE
S
SW
W
NW
Yukarı
Aşağı
Kaldır
Yükle
kaydet
Yolgösterici yükle
Yol göstericiyi kaydet
Bu yönde bir bağ bulunamadı
Bağları aşağı veya yukarı giden herhangi bir geçide bölemiyorum
Geçitte bir bağlantı oluşturulmuş.
Diğer güzergaha bağ oluşturulamıyor.
Halihazırda bir bağ var!
GNOME-Mud AutoMapper
Eklenti bilgileri
Eklenti İsmi:
Eklenti yapımcısı:
Eklenti Açıklaması:
Eklenti'ye komut verilemiyor.(%s): %s
Hata, %s bir GNOME-Mud modülü değil: %s
Eklenti kayıda `%s' adıyla`%s' geçiriliyor .
Kayıt menüsünde hata oluştu: %s
Veri kaydı için hata oluştu %s: %s
Eklentinin çalıştırılmasında hata oluştu.
MudList dosyası okunmak için açılmadı
GNOME-Mud MudList
Mud İsmi:
Kaynakça:
Telnet Adresi:
Aktar ve kapa
Mud'ın sayfasına git
Açıklama :
*** Bağlanılamıyor - Bir sunucu belirlemediniz.
*** Port belirtilmemiş - Port 23 atanıyor.
*** %s 'a %s... portundan bağlanılmaya çalışılıyor...
%s zaten var ve bir dizin değil!
%s yok ve oluşturulamaz: %s
Yazı tipi:
Bütün açık bağlantılılar için kullanılacak yazı tipi.
Hızlı kahverengi tilki tembel köpeğin üzerinden zıpladı.
Varsayılan ön panel rengi bağlantı bir renk talep etmezken kullanıldı.
Varsayılan arkaplan rengi bağlantı renk talep etmeziken kullanıldı.
MUD'ın istediği renge düzenle.
Üstte
Sağda
Aşağıda
Solda
İşlevsellik
Sistem komutlarını _iptal et.
Bu karakter Mud'a göderilen komutları bölmeye yarar. Örnek olarak,";", "w takısını;look" komutları 2 ayrı komut olarak göderilecektir.
Komut geçmişi:
Komut geçmişinde saklanacak komut sayısı.
Uçbirim türü:
MudList dosyası:
Bir MudList dosyası seç...
Mudlist işlevselliği için kullanılacak Mudlist dosyası.
Renk ve yazı tipler.
Görünüm
Konumlandırılacak sekmeler:
Bu ayarlar aktif bağlantıyı değiştirecek bağlantı sekmelerinin nereye yerleştirileceğini belirler.
Geri döndür.
Geri dödürülecek satır sayısı.
satırlar
Eğer aktif hale getirilirse terminal, yeni bir metin çıktığında en aşağya sürüklenecektir.
Otomatik yol gösterici
Olağan dışı haraket komutları:
Eğer otomatik yol götericiyi kullanacaksanız, Bazı olağandışı, komutlar kendiniz belirleyebilirsiniz. Bunlardan birini kullanıdığız taktirde otomatik yol gösterici başka bir yol göstericiye yol açacaktır. Farklı komutları birbirinden ayırmak için semikolon kullanın.
Yeni profilin adı:
Gnome-Mud: Profil Listesi
Öntanımlı
GNOME-Mud Bağlantıları
Mud
Mud Hakkında bilgi
Başlık:
Kaakter bilgisi
Şifre:
Profil Bilgisi
Mudlist'ten yakala
GNOME-Mud Profilleri
Yeni
Profil sil
Takma adları ayarla
Değişkenler ata
başlangıcı ayarla
Pencereyi kapat
(C) 1998, 1999, 2000, 2001, 2002, 2003 Robin Ericsson
Python sürümü %s
Eklenti etkinleştirildi mi?