# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

% 2 üzerine% 1
% 1
Önplan
Arkaplan
Renk 1
Renk 2
Renk 3
Renk 4
Renk 5
Renk 6
Renk 7
Renk 8
Önplan (Keskin)
Arkaplan (Keskin)
Renk 1 (Keskin)
Renk 2 (Keskin)
Renk 3 (Keskin)
Renk 4 (Keskin)
Renk 5 (Keskin)
Renk 6 (Keskin)
Renk 7 (Keskin)
Renk 8 (Keskin)
İsimlendirilmemiş Renk Şeması
Erişilebilir Renk Şeması
İsim
Renk
Bilgisayarınız şeffaf pencereleri desteklemediğinden arkaplan şeffaflığı ayarları kullanılamayacak.
Girdiyi Kopyala
Profili Düzenle
"% 1" Profilini Düzenle
Çevreyi Düzenle
Sekme Çubuğunu Her Zaman Gizle
Sekme Çubuğunu Gerektiğinde Göster
Sekme Çubuğunu Her Zaman Göster
Uçbirim Ekranlarının Altında
Uçbirim Ekranlarının Üstünde
Başlangıç Dizinini Seç
Bu renk şeması masaüstünüz tarafından desteklenmiyor görünen saydam arkaplan kullanıyor
% 1, boyut% 2
Yeni Renk Şeması
Renk Şemasını Düzenle
Yeni Kısayol Listesi
Kısayol Listesini Düzenle
Bağlantıyı Aç
Bağlantı Adresini Kopyala
E- posta olarak Gönder...
E- posta Adresini Kopyala
Geçmiş Seçenekleri
Geçmişi kullanma
Sabit sınırlı geçmiş:
Sınırsız geçmiş
Geçerli profile kaydet
satır
Arama çubuğunu kapat
Bul:
Aranacak metni buraya girin
Sonraki
Geçerli arama ifadesi ile eşleşen sonraki sonucu bul
Önceki
Geçerli arama ifadesi ile eşleşen önceki sonucu bul
Tümünü vurgula
Eşleşen metnin vurgulanıp vurgulanmayacağını ayarlar
Eşleşme şartı
Aramanın büyük küçük harf duyarlı olup olmayacağını ayarlar
Düzenli ifade eşle
Aranan ifadenin normal metin olarak mı düzenli ifade olarak mı yorumlanacağını ayarlar
Arama en aşağıya ulaştı, yukarıdan devam ediliyor.
Arama en yukarıya ulaştı, aşağıdan devam ediliyor.
Kısayol Birleşimi
Çıktı
Konsole
Terminal emülatörü
Yeni Konsole sürecinin kullanacağı profil adı
Kullanılabilir profilleri listele
Konsole uygulamasını arkaplanda başlat ve F12 tuşuna baslınca önplana getir
Yeni bir pencere oluşturmaktansa var olan pencerede yeni bir sekme oluştur
Yeni sekme ya da pencereler için başlangıç çalışma dizini 'dizin'
Sistem desteklese bile saydam arkaplanları pasifleştir.
Sistem desteklemiyor görünse bile saydamlığı etkinleştirmeyi dene.
Başlatılan oturumu bittiğinde otomatik olarak kapatma.
Bir profil özelliğine ait değeri değiştir.
Çalıştırılacak komut
Argümanlar komuta verildi
Robert Knight
Projeyi Sürdüren
Lars Doelle
Yazar
Kurt V. Hindenburg
Hata düzeltmeleri ve diğer geliştirmeler
Waldo Bastian
Stephan Binner
Thomas Dreibholz
Genel geliştirmeler
Chris Machemer
Hata düzeltmeleri
Stephan Kulow
Solaris desteği ve geçmiş özelliği
Alexander Neundorf
Hata düzeltmeleri ve başlangıç performansı
Peter Silva
İşaretleme geliştirmeleri
Lotzi Boloni
Gömülü Konsole Araç çubuğu ve oturum isimleri
David Faure
Gömülü Konsole Genel geliştirmeler
Antonio Larrosa
Görsel efektler
Matthias Ettrich
Kvt projesinden kodlar Genel iyileştirmeler
Warwick Allison
Şema ve metin seçme geliştirmeleri
Dan Pilone
SGI ortamına aktarma
Kevin Street
FreeBSD' ye Aktarma
Sven Fischer
Dale M. Flaven
Martin Jones
Lars Knoll
Diğer kişilere teşekkürler.
Yeni & Sekme
& Yeni Pencere
Uzak Bağlantı...
& Yer İmleri
Menü çubuğunu göster
Profilleri Yönet...
Bu pencerede birden çok sekme açık, çıkmak istediğinizden emin misiniz?
Kapatmayı Doğrula
Geçerli Sekmeyi Kapat
Profilleri Yönet
Menüde Göster
Kısayol
Yeni Profil
Kabuk
Kullanılabilir profil yok
Tanım:
Arkaplan şeffaflığı
Yüzde
Her sekme için arkaplan rengini değiştir
Filtrele:
Tümünü Seç
Hiçbirini Seçme
Genel
Profil adı:
Profil için tanımlayıcı bir isim
Komut:
Bu profil kullanılarak oluşturulan yeni uçbirim oturumu açıldığında çalıştırılacak komut
Başlangıç dizini:
Bu profil kullanılarak yeni uçbirim oturumu açıldığında kullanılacak başlangıç çalışma dizini
Başlangıç dizini için gözat
...
Simge:
Bu profilde sekmeler üzerinde gösterilecek simgeyi seç
Çevre:
Çevresel değişkenler ve ilgili değerler listesini düzenle
Düzenle...
Geçerli sekme ile aynı dizinde aç
Pencere
Uçbirim pencerelerinde menü çubuğunu göster ya da gizle
Yeni pencerelerde menü çubuğunu göster
Sekmeler
Sekme Başlıkları
Sekme başlığı biçimi:
Normal sekme başlığı biçimi
Normal sekme başlığı biçimini düzenle
Ekle
Uzak sekme başlığı biçimi:
Bir uzak komut (örneğin SSH ile uzak bir makineye bağlanıldığında) çalıştırıldığında kullanılacak sekme başlığı biçimi
Uzak komutlar çalıştırıldığında kullanılacak sekme başlık biçimini düzenle
Sekme Çubuğu
Sekme çubuğu görünümü:
Sekme çubuğu konumu:
Sekme Çubuğunda 'Yeni Sekme' ve 'Sekmeyi Kapat' düğmelerini göster
Görünüm
Renk Şeması & & Arkaplan
Seçilen şemayı temel alan yeni bir renk şeması oluştur
Yeni...
Seçilen renk şemasını düzenle
Seçilen renk şemasını sil
Kaldır
Yazıtipi
Önizleme:
Metin boyutu:
Küçük
Bu profilde kullanılan yazıtipi boyutunu ayarla
Büyük
Bu profilde kullanılan yazıtipini değiştir
Yazıtipini Düzenle...
Düz yazı tipleri
Kaydırma
Kaydırma çubuğunu pasifleştir ve önceki çıktıyı anımsama
Geçmişi pasifleştir
Anımsanacak çıktının satır sayısını sabit bir değerle sınırlandır
Sabit satır sayısı:
Çıktının hatırlanacak satır sayısı
Uçbirim tarafından üretilen tüm çıktıları anımsa
Kaydırma Çubuğu
Kaydırma çubuğunu uçbirim penceresinin solunda göster
Sol tarafta göster
Kaydırma çubuğunu uçbirim penceresinin sağında göster
Sağ tarafta göster
Kaydırma çubuğunu gizle
Gizli
Girdi
Kısayollar
Seçilen kısayolları temel alan yeni bir kısayollar listesi oluştur
Seçilen kısayol listesini düzenle
Seçilen kısayol listesini sil
Gelişmiş
Terminal Özellikleri
Uçbirim uygulamalarının yanıp sönen metinler oluşturmasına izin ver
Yanıp sönen metinlere izin ver
Ctrl+S tuşlarına basıldığında çıktıyı askıya almaya izin ver
Ctrl+S kullanarak akım kontrolünü etkinleştir, Ctrl+Q
Uçbirim uygulamalarının pencereyi boyutlandırmasına izin ver
Uygulamaların uçbirim penceresini boyutlandırmasına izin ver
Uçbirimlerde çift yönlü görünümü etkinleştir (Arapça, Farsça ve İbranice için geçerlidir)
Çift yönlü metin hazırlamayı etkinleştir
Fare Etkileşimi
Çift tıklama seçimi için sözcük karakterleri:
Uçbirim penceresinde çift tıklayarak tüm sözcüğün seçilmesini sağlayacak olan, dikkate alınacak karakterler
Üç kez tıklama geçerli sözcüğün sonrasını seçer
Geçerli sözcükten itibaren satırın sonuna kadar tüm karakterler seçilecek.
İmleç
İmleci düzenli olarak yanıp- sönen olarak ayarla
Yanıp- sönen imleç
İmleç biçimi:
İmlecin biçimini değiştirThe shape of the cursor
BlokThe shape of the cursor, similar to a capital I
I- BeamThe shape of the cursor
Altı çizili
Fare işaretçisini altındaki karakterin rengi ile eşleşmesi için ayarlayın.
Geçerli karakter ile eşleşmesi için imleç rengini ayarla
İmleç için özel, sabit bir renk kullan
Özel imleç rengi:
İmleç için kullanılacak rengi seçin
Kodlama
Öntanımlı karakter kodlaması:
Seç
EkleTitle of the area where you test your keys are properly configured
Test Alanı
Girdi:
Çıktı:
Seçili profili temel alan yeni bir profil oluştur
Yeni Profil...
Seçilen profil( ler) i düzenle
Profili Düzenle...
Seçilen profil( ler) i sil
Profili Sil
Yeni uçbirim oturumları için seçilen profili öntanımlı olarak ayarla
Öntanımlı olarak Kaydet
Seçilen profili menü listesinde yukarıya taşı
Yukarı Taşı
Seçilen profili menü listesinde aşağıya taşı
Aşağı Taşı
Uzak Bağlantı
Makine:
Kullanıcı:
Bak...
Servis:
SSH
Güvenli FTP
Arkaplan rengi:
Özel oturum olarak kaydetNAME OF TRANSLATORS
Serdar SoytetirEMAIL OF TRANSLATORS
tulliana@ gmail. com
Girdiyi Buraya Kopyala
Hata Ayıklama
& Profili Değiştir
& Geçmiş
Dosya
Düzen
Geçmiş
Görünüm
Görünümü Böl
Ayarlar
Yardım
Yeni Uzak Bağlantı
Bağlan
Açık Sarı üzerine Siyah
Beyaz üzerine Siyah
Siyah üzerine Beyaz
Rastgele Açık Renk üzerine Siyah
Koyu Pastel Renkler
Siyah üzerine Yeşil
Linux Renkleri
Öntanımlı (XFree 4)
Linux konsolu
Solaris konsolu
DEC VT420 Terminali
Sekmeyi & Kapat
Dosya Yöneticisini Aç
& Kopyala
& Yapıştır
Seçimi Yapıştır
Sekmeyi & Yeniden Adlandır...
Geçerli Penceredeki & Tüm Sekmeler
Sekmeleri & Seç...
& Hiçbiri
Temizle & & Sıfırla
Etkinlikleri İzle
Sessizlikleri İzle
Karakter Kodlaması
Metin Boyutunu Büyüt
Metin Boyutunu Küçült
Arama Çıktısı...
Sonrakini Bul
Öncekini Bul
Çıktıyı Kaydet...
Geçmişi Temizle & & Sıfırla
Geçerli Profili Düzenle...
Profil Değiştir
Sekmeyi Yeniden Adlandır
Yeni sekme metnini gir:
Bu oturumda bir uygulama açık. Kapatmak istediğinizden emin misiniz?
'% 1' uygulaması bu oturumda çalışıyor. Kapatmak istediğinizden emin misiniz?
% 1 Çıktısını Kaydet
% 1 geçersiz bir adres, çıktı kaydedilmeyecek.
Çıktı kaydedilirken bir sorun oluştu.% 1
İkili dosya bulunamadı.
Uyarı:
'% 1' bulunamadı, onun yerine '% 2' başlatılıyor. Lütfen profil ayarlarınızı kontrol edin.
Başlatılacak etkileşimli kabuk bulunamadı.
'% 1' uygulaması '% 2' argümanıyla başlatılamadı.
'% 1' oturumunda sessizlik
'% 1' oturumunda zil
'% 1' oturumunda etkinlik
Tamamlandı
'% 1' uygulamasından% 2 durumu ile çıkıldı.
'% 1' uygulaması çöktü.
ZModem İşlemi
Numara
Başlık
Uygulama Adı
Geçerli Dizin (Kısa)
Geçerli Dizin (Uzun)
Pencere Başlığı Kabuk Tarafından Ayarlansın
Oturum Numarası
Kullanıcı Adı
Uzak Makine (Kısa)
Uzak Makine (Uzun)
Boyut: XXX x XXX
Boyut:% 1 x% 2
Çıktı Ctrl+S kısayolu kullanılarak geçici olarak durduruldu. Devam etmek için Ctrl+Q kısayolunu kullanın.
Sonraki Görünüm
Önceki Görünüm
Sonraki Görünüm İçerici
Görünümü Sola Taşı
Görünümü Sağa Taşı@ action: inmenu
Görünümü Sol/ Sağ Şeklinde Böl@ action: inmenu
Görünümü Üst/ Alt Şeklinde Böl@ action: inmenu Close Active View
Etkin Olanı Kapat@ action: inmenu Close Other Views
Diğerlerini Kapat
& Görünümü Ayır@ action: inmenu
Görünümü Genişlet@ action: inmenu
Görünümü Küçült
% 1 sekmesine geç
Hiç klavye çevirmeni yok. Uç birime gönderilecek olan tuş basmalarını karakterlere dönüştürecek bilgi yok.
& Dur
Ekranı & Temizle
Geçmişi TemizleRegular expression to remove accelerators from menu items
KWrited - Dinlenen cihaz% 1
Yeni
Sekme Rengini Seç
Saydam arkaplanları etkinleştir