# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Katkılar:
Parolalar ve Anahtarlar
Barış Çiçek <baris\@teamforce\.name\.tr>
Sertaç Ö. Yıldız <sertacyildiz\@gmail\.com>
Muhammet Kara <muhammet\.k\@gmail\.com>
Seahorse Web Safyası
Silinemiyor
Anahtarlar aktarılamadı
Veri dışa aktarılamadı
Yardım görüntülenemedi: %s
_Dosya
_Aktar...
Bir dosyaya aktar
Düzenl_e
Panoya kopyala
_Sil
Seçilen öğeleri sil
Bu öğenin özelliklerini göster
Bu anahtarlığın özelliklerini göster
_Tercihler
Program tercihlerini değiştir
Gö_rünüm
_Yardım
Bu program hakkında
İçi_ndekiler
Seahorse yardımını göster
Aktar
Parolalar
Saklanan kişisel parolalar, kimlik bilgileri ve gizli anahtarlar
Yeni parola anahtarlığı
Uygulama ve ağ parolalarını saklamak için kullanılır
Yeni parola...
Parolayı ya da gizliyi güvenle kaydet.
Parola Anahtarlığı
Saklı Parola
Parola Ekle
Öge eklenemedi
Ağdaki bir kaynağa veya paylaşıma erişim
Bir web sitesine erişim
Bir PGP anahtarının kilidini açar
Bir Güvenli Kabuk anahtarının kilidini açar
Kaydedilmiş parola veya kullanıcı adı
Ağ Kimliği
Parola
Parola değiştirilemedi.
Açıklama değiştirilemedi.
Şunun Anlık İleti hesabı parolası:
Parolayı ya da gizli (soru/anahtar)
Ağ parolası
Saklanan not
Anahtarlık parolası
Şifreleme anahtarı parolası
Anahtar deposu parolası
Google Chrome parolası
Gnome Çevrimiçi Hesaplar parolası
Telepathy parolası
Anlık mesajlaşma parolası
Ağ Yöneticisi gizli (sorusu/anahtarı)
'%s' parolasını silmek istediğinize emin misiniz?
Parola Anahtarlığı Ekle
Anahtarlık eklenemedi
Girişte otomatik olarak kilidi açılan bir anahtarlık
Parolaları saklamak için kullanılan bir anahtarlık
Öntanımlı anahtarlık atanamadı
Anahtarlık paroalsı değiştirilemedi
Ö_ntanımlı ata
Uygulamalar genellikle yeni parolalarını öntanımlı anahtarlıkta saklar.
_Parola Değiştir
Parola depolama anahtarlığının kilidini açma parolasını değiştir
Parola anahtarlığı '%s' silmek istediğinizden emin misiniz?
Tüm öğelerin kalıcı olarak silineceğini anlıyorum.
Lütfen yeni anahtarlık için bir isim seçin. Size bir kilit açma parolası sorulacak.
Yeni Anahtarlık Adı:
Sunucu makinesinin adı veya adresi.
_Açıklama:
_Parola:
Parolayı _Göster
_Anahtarlık:
Kullanım:
Tür:
Sunucu:
Giriş:
Parolayı _göster
Parola:
Anahtar

Ayrıntılar
Adı:
Oluşturulma:
Anahtarlık
İşaretleri göster
Gösterilen tarih ve/veya zaman özellikleri
Tembel kip
Tembel kip girilen tarihi ve zaman değerlerini normalleştirmez
Yıl
Gösterilen yıl
Ay
Gösterilen ay
Gün
Gösterilen ayın günü
Saat
Gösterilen saat
Dakika
Gösterilen dakika
Saniye
Gösterilen saniye
Alt sınır yılı
Alt tarih sınırının yıl bölümü
Üst sınır yılı
Üst tarih sınırının yıl bölümü
Alt sınır ayı
Alt tarih sınırının ay bölümü
Üst sınır ayı
Üst tarih sınırının ay bölümü
Alt sınır günü
Alt tarih sınırının ayın günü bölümü
Üst sınır günü
Üst tarih sınırının ayın günü bölümü
Alt sınır saati
Alt zaman sınırının saat bölümü
Üst sınır saati
Üst zaman sınırının saat bölümü
Alt sınır dakikası
Alt zaman sınırının dakika bölümü
Üst sınır dakikası
Üst zaman sınırının dakika bölümü
Alt sınır saniyesi
Alt zaman sınırının ikinci bölümü
Üst sınır saniyesi
Üst zaman sınırının ikinci bölümü
calendar:week_start:1
Tarih
Tarihi doğrudan girin
Tarihi Seçin
Tarihi takvimden seçin
Zaman
Zamanı doğrudan girin
Saati Seçin
Listeden saati seçin
yes
ÖÖ
ÖS
%02d:%02d:%02d %s
%02d:%02d %s
%02d:%02d:%02d
%02d:%02d
%04d-%02d-%02d
%u:%u:%u
başlangıç geçici öğe
Anahtar Sunucusu Ekle
Anahtar Sunucusu Türü:
Makine:
:
Sunucuya erişilecek port.
Bu uygulamanın sürümü
- Sistem Ayarları
%s için PIN ya da parola girin
Onayla:
Anahtar Sunucusu adresi geçersiz.
Yardım için sistem yöneticiniz veya anahtar sunucusunun yöneticisi ile irtibata geçin.
URL
Özel
Hiçbiri: Anahtarları sunucuda yayımlama
Tercihler
Anahtar ararken _kullan:
Anahtarları _yayımlama yeri:
_Anahtarları otomatik olarak anahtar sunucularından al
_Değişmiş anahtarları sunucu ile otomatik olarak eş zamanlandır
Anahtar Sunucuları
Bilinmeyen
Asla
Değişken
Tam
SınırsızExpires
Kapalı
Feshedilmiş
Süresi _Dolmaz
Anahtarın süresi hiç dolmayacaksa
Anahtar _Türü:
Anahtar _Uzunluğu:
Son Kullanım Tarihi:
Anahtarın Uzunluğu
Yeni bir alt anahtar oluştur
Kullanıcı ID ekle
En azından 5 karakter uzunluğunda olmalı
Tercihsel e-posta adresi
Anahtarı tanımlayacak tercihsel bir açıklama
Tam İ_sim:
_E-posta Adresi:
Anahtar _Açıklaması:
Yeni kullanıcı ID oluştur
_Asla süresi dolmaz
Anahtarı feshet
Değişti_r
Alt anahtar eklenemedi
%s anahtarına alt anahtar ekle
DSA ( sadece imzalama)
ElGamal (sadece şifreleme)
RSA (sadece imzalama)
RSA (sadece şifreleme)
Kullanıcı ID eklenemedi
%s anahtarına kullanıcı ID ekle
Şifre çözme başarısız oldu. Muhtemelen şifre çözme anahtarına sahip değilsiniz.
İşlem iptal edildi
Geçersiz son kullanma tarihi
Son kullanma tarihi gelecekte olmalıdır
Son kullanım tarihi değiştirilemedi
Son Kullanım: %s
Birden Çok Anahtar
Anahtar Verisi
Zırhlanmış PGP anahtarları
PGP anahtarları
PGP Anahtarı
E-postaların ve dosyaların şifresini çözmek için kullanılır
RSA
DSA Elgamal
PGP Anahtarı oluşturulamadı
Yeni PGP Anahtarı için Parola Metni
Yeni anahtarınız için paro metnini iki kez girin.
Bir anahtar oluştururken çok miktarda rasgele veri
üretmemiz gerekiyor ve yardımınıza ihtiyacımız var.
Klavyeyle yazı yazmak, fareyi hareket ettirmek,
uygulamaları kullanmak gibi diğer bazı eylemleri
gerçekleştirmeniz iyi bir fikirdir. Bu, sisteme
ihtiyaç duyduğu rasgele veriyi sağlayacaktır.
Anahtar oluşturuluyor
%s anahtarını kalıcı olarak silmek istediğinize emin misiniz?
Hatalı parola
Üçüncü kez yanlış bir parola girdiniz. Lütfen tekrar deneyin.
Yanlış parola metni.
'%s' için yeni parola metni girin
'%s' için parola metni girin
Yeni parola metni gir
Parola metnini girin
Parola Metni
Geçersiz anahtar verisi (UID eksik). İlerideki bir tarihe ayarlanmış bilgisayar veya eksik bir öz-imza neden olmuş olabilir.
GnuPG anahtarları
GnuPG: öntanımlı anahtarlık dizini

Yeniden Boyutlandır_ma
Yeniden _Boyutlandır
Bu bir resim dosyası değil, ya da tanınamayan bir resim dosyası türü. Bir JPEG dosyası kullanmayı deneyin.
Tüm resim dosyaları
Tüm JPEG dosyaları
Tüm dosyalar
Anahtara Eklenecek Fotoğrafı Seçin
Fotoğraf hazırlanamadı
Fotoğraf eklenemedi
Dosya yüklenemedi. Biçimi geçersiz olabilir
Bu fotoğrafı anahtarınızdan kaldırmak istediğinize emin misiniz?
Fotoğraf silinemedi
Alt anahtar feshedilemedi
İptal edilme: %s
Sebep yok
Anahtarı feshetmek için sebep yok
Başkalarınca öğrenildi
Anahtar başkalarının eline geçti
Değiştirildi
Anahtar yenisiyle değiştirildi
Kullanılmıyor
Anahtar artık kullanılmıyor
%s anahtarını %s için feshedici olarak eklemek üzeresiniz. Bu işlem geri alınamaz! Devam etmek istediğinize emin misiniz?
Feshedici eklenemedi
Bu özel gizli anahtarın kalıcı olarak silineceğini anlıyorum.
Bu anahtar şu kişi tarafından zaten imzalanmış:
"%s"
Anahtar imzalanamadı
İmzalama için kullanılabilir anahtar yok
Bu anahtara güveninizi belirtmek için kullanılacak kişisel bir anahtarınız yok.
ElGamal
Arama yeterince özelleştirilmiş değişdi. '%s' sunucusu çok fazla anahtar buldu.
'%s' sunucusu ile iletişim kurulamadı: %s
HTTP Anahtar Sunucuları
Anahtarlar içe aktarılamadı
Anahtarlar anahtar sunucularından içe aktarılıyorRemote
_Uzaktan
Bu pencereyi kapat
Uzaktan Anahtar _Bul...
Bir anahtar sunucusunda anahtar ara
İçe _Aktar
Seçili anahtarları yerel anahtarlığa aktar
Uzaktaki Anahtarlar
'%s' İçeren Uzaktarki Anahtarlar
Anahtar arama başarısız oldu.
Uzaktaki Anahtarları Bul
Bu, diğerlerinin anahtarlarını İnternet üzerinden bulacak. Bulunan anahtarları yerel anahtarlığınıza aktarabilirsiniz.
Bunu içeren anahtarı _ara:
Anahtar Sunucuları

Aranacak yer:
_Ara
Anahtarlar sunucuya yayınlanamadı
Anahtarlar sunucudan alınamadı: %s
Anahtarlar eş zamanlandırılıyor...
Anahtarları Sunucuyla Eş Zamanlandır
Bu, anahtarlığınızdaki anahtarları, başkalarının ulaşabilmesi için yayımlayacak. Topladığınız anahtarlarda size ulaşmasından sonra yapılan değişiklikleri de almış olacaksınız.
Bu, topladığınız anahtarlarda size ulaşmasından sonra yapılan değişiklikleri alacak. Yayımlama için bir sunucu seçilmemiş, dolayısıyla sizin anahtarlarınız diğerlerine erişilebilir olmayacak.
Anahtar _Sunucuları
_Güncelle
'%s' ile iletişim kurulamadı: %s
Bağlanılıyor: %s
Adres çözülemedi: %s
Sunucu adresi çözülüyor: %s
LDAP Anahtar Sunucuları
Anahtarları Güncelle ve _Yayımla...
Anahtarlarınızı sunucuda yayımla ve/veya oradakilerle güncelle.
PGP Anahtarları
PGP anahtarları e-posta ya da dosyaların şifrelenmesi içindir
Oluştu_r
Yeni bir anahtar oluştur
PGP anahtarı, e-posta veya dosyaları başkalarına şifrelemenize olanak sağlar.
_Kullanım Süresi Bitmez
_Açıklama:
Şifreleme _Türü:
Anahtar _Uzunluğu (bit):
_Son Kullanım Tarihi:

Kişisel PGP anahtarı
PGP anahtarı
Birincil kullanıcı ID değiştirilemedi
'%s' kullanıcı ID'sini kalıcı olarak silmek istediğinize emin misiniz?
Kullanıcı ID silinemedi
[Bilinmeyen]
İsim/E-posta
İmza ID'si
Birincil fotoğraf değiştirilemedi
(bilinmeyen)
Bu anahtarın kullanım süresi %s tarihinde dolmuş
İsim
%2$s anahtarının %1$d alt anahtarını kalıcı olarak silmek istediğinize emin misiniz?
Alt anahtar silinemedi
Güven derecesi değiştirilemedi
Anahtar dışa aktarılamadı
ID
Tür
Oluşturulma
Son Kullanım
Durum
Uzunluk
Süresi Dolmuş
İyi
Anahtar ID
Anahtar Özellikleri

Sahibi anahtarı feshetti. Artık kullanılamaz.

Bu anahtara bir fotoğraf ekle
Bu fotoğrafı anahtardan kaldır
Bu fotoğrafı birincil fotoğraf yap
Önceki fotoğrafa git
Sonraki fotoğrafa git

Anahtar ID:

_Açıklama:
Dosyaların ve size gönderilen e-postaların şifresini çözün.
PGP Gizli Anahtarı
_Parola Metnini Değiştir
Sahibi
İsimler ve İmzalar
Birincil
İmzala
Sil
İsim _Ekle
Feshet
İsimler ve İmzalar
Uzunluk:


Son Kullanım:
Tarih
Sahibine _Güven Derecenizi Değiştirin:
_Anahtarın Tamamını Aktar:
Uygulamalar
Ekle
Son Kullanım

Değişken
Tamamiyle
Sınırsız
Dosyaları şifrele ve anahtarın sahibine e-postala
PGP Genel Anahtarı


Güven derecenizi
Diğer anahtarlardaki '%s' imzalarına güveniyorum
Eğer bu anahtarın sahibi olan kişinin '%s' olduğuna inanıyorsanız, anahtarı
Bu Anahtarı İm_zala
Eğer bu anahtara '%s' sahipliğinden artık emin değilseniz, imzanızı
İmzayı _Feshet

_Sadece güvendiğim kişilerin imzalarını göster
Güven

Tarih

Anahtarın _Sahibine Güven Dereceniz:
Alt anahtar %d / %s
Anahtarı feshetmek için sebep
_Sebep:
Feshetmek için tercihsel açıklama
_Feshet
Belge ve mesajları imzalamak için kişisel bir PGP anahtarınız yok.
Şu anahtar ile im_zala:
Anahtar İmzala
İmzalayarak, bu anahtarın şu kişiye ait olduğuna inandığınızı gösteriyorsunuz:


_Tam olarak değil
Özensiz_ce
Ço_k Dikkatli



Anahtar üzerindeki adın doğru olduğunu kontrol etmek için resimli bir kimlik (bir pasaport gibi) kullanabilirsiniz. Ayrıca e-posta adresinin sahibine ait olduğunu kontrol etmek için e-posta kullanmalısınız.

_Başkaları bu imzayı görmesin
Bu imzayı ileride _feshedebilirim.

İm_zalayan:
İ_mzala
Veri dışa aktarılıyor
Veri alınıyor
Veri içe aktarılıyor
Veri gönderiliyor
Erişilemez
Sertifika
Sertifikalar (DER şifreli)
Kişisel sertifika ve anahtar
Kişisel sertifika
Sertifikalar
X.509 sertifikaları ve ilişkili anahtarlar
Özel anahtar oluşturulamadı
Oluştur
Özel anahtar
Bir sertifika istemek için kullanılır
Yeni bir özel anahtar oluştur
Etiket:
Şuraya saklandı:
Bu anahtarın kalıcı olarak silineceğini anlıyorum.
Adsız
Sertifikanın dışa aktarılması başarısız oldu
Silinemedi
_Dışa Aktar
Sertifikayı dışa aktar
Bu sertifika ya da anahtarı sil
_Sertifika İste
Bu anahtar için bir sertifika istek dosyası oluştur
Sertifika isteği kaydedilemedi
Sertifika isteğini kaydet
Sertifika isteği
PEM kodlu istek
Sertifika isteği oluşturulamadı
Bir sertifika istek dosyası oluştur.
Sertifika isteğine yerleştirilen ortak ad (CN).
Ad (CN):
Adsız özel anahtar
Parola Metnini Değiştir
Yeni _Parola Metni:
Yeni parola metnini onayla
Parola Metnini _Onayla:
Parolalarınızı ve şifreleme anahtarlarınızı yönetin
Devam

İçe aktarma başarısız oldu
İçe Aktar

İçe Anahtar Aktar
Tüm anahtar dosyaları
Bırakılan metin
Pano metni
_Yeni
Bu programı kapat
_Yeni...
Yeni bir anahtar veya öğe oluştur
Yeni bir anahtar ya da öğe ekle
_İçe Aktar...
Dosyadan içe aktar
Panodan içe aktar
_Anahtarlığa göre
Anahtarlıkları listeleyen yan çubuğu göster
_Kişiseli göster
Sadece kişisel anahtarlar, sertifikalar ve parolaları göster
_Güveniliri göster
Sadece güvenilir anahtarlar, sertifikalar ve parolaları göster
_Hepsini göster
Tüm parolaları, sertifikaları ve parolaları göster
Filtre

Kendinize ait yeni bir anahtar oluşturun:
Varolan anahtarları bir dosyadan aktar:
Şifrelemeye başlamak için anahtarlara ihtiyacınız olacak.
Kilitlenemedi
Kilit açılamadı
_Kilitle
_Kilidini Aç
_Özellikler
_Güvenli Kabuk İçin Anahtarı Yapılandır...
Genel Güvenli Kabuk anahtarını başka bir bilgisayara gönder, ve o anahtarı kullanarakerişimlere izin ver.
Güvenli Kabuk Parola Metninizi Girin:
Eski Anahtar Parola Metni
%s için önceki parola metnini girin
Anahtarın Yeni Paro Metni
%s için yeni parola metnini girin
Yeni parola metnini tekrar girin: %s
Güvenli Kabuk
Diğer bilgisayarlara güvenli bir şekilde bağlanmak için kullanılan anahtarlar
'%s' güvenli kabuk anahtarını kalıcı olarak silmek istediğinize emin misiniz?
SSH anahtarı
Gizli SSH anahtarları
Genel SSH anahtarları
Bu anahtar için hiçbir genel anahtar dosyası mevcut değil.
Güvenli Kabuk Anahtarı
Başka bilgisayarlara (örneğin uçbirimden) erişirken kullanılır
Güvenli Kabuk anahtarı oluşturulamadı
Güvenli Kabuk Anahtarı Oluşturuluyor
Yeni Güvenli Kabuk Anahtarı
_Sadece Anahtar Oluştur
_Oluştur ve Kur
Güvenli Kabuk (SSH) anahtarı, diğer bilgisayarlara güvenli bir şekilde bağlanmanızı sağlar.

DSA
Eğer bu anahtarı kullanmak istediğiniz bir bilgisayar varsa, bilgisayarı yeni anahtarınızı tanıması için ayarlayabilirsiniz.
(Okunamayan Güvenli Kabuk Anahtarı)
Kişisel SSH anahtarı
SSH anahtarı
Anahtarın adı değiştirilemedi.
Anahtar için yetki değiştirilemedi.
Anahtar için parola metni değiştirilemedi.

Diğer bilgisayarlara bağlamak için kullanılır.
Bu anahtarın _sahibine bu bilgisayara erişim için yetki ver
Bu sadece


Anahtarın _Tamamını Aktar
SSH komutu beklenmeyen bir şekilde sonlandı.
SSH komutu başarısız oldu.
Uzaktaki Makine Parolası
Anahtar Parola Metnini Girin
Yeni Güvenli Kabuk Anahtarı için parola metni
İçe aktarılan anahtar: %s
Anahtar içe aktarılıyor. Parola metni girin
OpenSSH anahtarları
OpenSSH: %s
Bu anahtar için hiçbir özel anahtar dosyası mevcut değil.
Uzaktaki bilgisayardaki Güvenli Kabuk anahtarları yapılandırılamadı.
Güvenli Kabuk Anahtarları ayarlanıyor...
Bilgisayarı SSH Bağlantısı için Yapılandır
SSH kullanan başka bir bilgisayar ile Güvenli Kabuk anahtarınızı kullanmak için, o bilgisayarda bir giriş hesabınızın olması gerekir.

Sunucu adresi çözülüyor: %s
_Kullanıcı Adı:
_Ayarla
Parola güncelleniyor

Anahtarlık Özellikleri
%Y-%m-%d










Ssh Anahtarıname-of-ssh-key


_Bilgisayar Adı:
Giriş anahtarlığı
Anahtarlığa erişim reddedildi
gnome-keyring-daemon çalışmıyor
Anahtarlığın kilidi zaten açık
Böyle bir anahtarlık bulunmuyor
gnome-keyring-daemon ile iletişim kurulamadı
Öğe zaten mevcut
gnome-keyring'e erişimde dahili hata
Algoritmalar
Bu yerin özelliklerini göster
Yer_ler
Yerler kenar çubuğunu göster
OpenSSH dizini
Anahtarlık silinemedi
Parola saklayan anahtarlığı kilitle böylelikle onu açmak için bir parola gereksin.
Parola saklayan anahtarlığın kilidini bir ana parola ile aç böylelikle kullanılabilir olsun.
Anahtarlığı sil.
Anahtarlık özellikleri.
Parola deposu anahtarlığını kilitle.
Parola deposu anahtarlığının kilidini aç.
Parola özellikleri.
Parolayı sil.
Arşiv dosyaları

Ye_rine koy
Genel anahtarı dışa aktar
Anahtar "%s" konumuna aktarılamadı
Anahtar aktarılıyor
Anahtar sunucusundan veri alınamadı
Anahtarlar alınıyor
%d anahtarı ve kimliği kalıcı olarak silmek istediğinize emin misiniz?
Özel anahtar silinemedi
Genel anahtar silinemedi
Anahtarı İ_mzala...
Genel anahtarı imzala
Anahtar özellikleri.
Anahtarı sil.
Anahtarın Tamamını Aktar
Anahtar aktarılamadı.
Bu simgeyi kilitle
Bu simgenin kilidini aç
Sertifika '%s' silmek istediğinizden emin misiniz?
Siliniyor
Sertifikayı sil.
Eşleşen özel anahtarı da sil
'%s' özel anahtarını silmek istediğinizden emin misiniz?
Anahtar silinemedi
Seahorse-daemon'u servis olarak çalıştır
süreç çatallanamadı
Şifreleme Servisi (Seahorse)
Geçersiz veya tanınmayan anahtar türü: %s
Bu anahtar türü desteklenmiyor: %s
Bu özellik için destek, inşa zamanında etkinleştirilmemiş
Geçersiz veya tanınmayan anahtar: %s

Geçersiz İmza

Süresi Dolmuş İmza

Feshedilmiş İmza

İyi İmza
İmzalayan anahtar anahtarlıkta değil.
Bilinmeyen İmza
Kötü veya hileli imza. İmzalanan veri değiştirilmiş.
Kötü İmza
Geçersiz veya tanınmayan imzalayan: %s
Anahtar imzalama için geçersiz: %s
Geçersiz veya tanınmayan alıcı: %s
Anahtar şifreleme için geçerli bir alıcı değil: %s
Alıcı belirtilmemiş
Şifre çözme için geçersiz anahtar türü: %s
Lütfen clearuri'i ayarlayın
Lütfen crypturi'i ayarlayın
Clearuri açılırken hata
İmzalayan belirtilmemiş
Doğrulama için geçersiz anahtar türü: %s
Geçersiz anahtar ID'si: %s
Uzaktaki PGP anahtarlarını aramak için anahtar sunucu URI listesi. Sonraki sürümlerde görünen ismi de sonuna boşluktan sonra eklenebilecek.
Anahtarları Otomatik Al
Anahtarları Kendiliğinden Eş Zamanlandır
Anahtar yöneticisinde son kullanım sütununun gösterilmesini kontrol eder.
Anahtar yöneticisinde güven sütununun gösterilmesini kontrol eder.
Anahtar yöneticisinde tür sütununun gösterilmesini kontrol eder.
Anahtar yöneticisinde geçerlilik sütununun gösterilmesini kontrol eder.
DNS-SD paylaşımını etkinleştir
DNS-SD (Apple Bonjour) anahtar paylaşımını etkinleştirir. seahorse-daemon çalışıyor ve HKP ve DNS-SD desteği ile derlenmiş olmalıdır.
Öntanımlı Anahtarın ID'si
Eğer seçiliyse, seahorse ile şifrelenen dosyalar ASCII zırhı ile kodlanacak.
Eğer seçiliyse, öntanımlı anahtar her zaman şifreli alıcılar listesine eklenir.
Anahtar sunucusunda yapılan son arama
Kullanılan son anahtar sunucuları
İmzalama için kullanılan son anahtar.
PGP Anahtar sunucuları
Anahtarları bu anahtar sunucusuna gönder.
Anahtar yöneticisinde son kullanım sütununu göster
Anahtar yöneticisinde güven sütununu göster
Anahtar yöneticisinde tür sütununu göster
Anahtar yöneticisinde geçerlilik sütununu göster
Alıcılar penceresinin sıralama sütununu belirtin. Sütunlar: 'name' (isim) ve 'id' olabilir. Ters yönde sıralama için başına '-' koyun.
Seahorse anahtar yöneticisinin sıralama sütununu belirtin. Sütunlar: 'name' (isim), 'id', 'validity' (geçerlilik), 'expires' (son kullanım), 'trust' (güven) ve 'type' (tür) olabilir. Ters yönde sıralama için başına '-' koyun.
İmzalama için kullanılan son gizli anahtarın ID'si.
Alıcıları sıralama sütunu
Seahorse anahtarlarını sıralama sütunu
PGP anahtarlarının gönderileceği anahtar sunucusu. Boş ise anahtarlar bir sunucuya gönderilmez.
Son anahtar sunucu araması burada (boş ise tüm sunucularda) yapılmıştı.
Bir anahtar sunucusunda yapılan son arama.
Belirli işlemler (genelde imzalamak) için kullanılacak öntanımlı anahtarı belirler.
Anahtarların anahtar sunucularından otomatik olarak alınıp alınmayacağı.
Değişiklik yapılmış anahtarların öntanımlı sunucu ile kendiliğinden güncellenip güncellenmeyeceği.
Herzaman öntanımlı anahtar ile imzalanması
ASCII zırhını kullanılması
Web Parolası
Uygulama erişimi atanamadı.


_Oku
_Yaz
Parolalar :%s

Öğe kaydediliyor...
Parola anahtarlıkları listeleniyor
İstediğinizin işlemi gerçekleştirmek için hiçbir şifreleme anahtarı bulunamadı.
Tüm Anahtarlar
Seçilen Alıcılar
Arama Sonuçları
_Ara:
Hiçbiri (İmzalama)
Bu mesajı %s olarak imzala
Mesajı şu anahtarla im_zala:
Dosya geçerli .desktop dosyası değil
Tanınmayan masaüstü dosyası Sürüm '%s'
%s Başlatılıyor
Uygulama komut satırından belgeleri kabul etmez
Tanınmayan başlatma seçeneği: %d
Bir 'Type=Link' masaüstü girişi belge URI'lerine geçilemiyor
Başlatılabilir bir öğe değil
Oturum yöneticisine bağlantıyı devre dışı bırak
Kaydedilen yapılandırmayı içeren dosyayı belirtin
DOSYA
Oturum yöneticisi ID'sini belirtin
Oturum yönetimi seçenekleri:
Oturum yönetimi seçeneklerini göster
Uyarı Mesajları
Simetrik Anahtar
Kimlik Bilgileri
Kimlik
İlerleme Başklığı
Arşiv Yöneticisi başlatılamadı
Dosyalar paketlenemedi
file-roller süreci başarıyla sonlanamadı
Anahtarlar Yükleniyor...
Anahtarlar gönderiliyor...
Anahtarlar alınıyor...
Anahtarlar burada aranıyor: %s
'%s' içeren anahtarlar aranıyor...
'%s' ID'sine sahip anahtar aranıyor...
Uzaktaki anahtarlar alınıyor...
Anahtarlar, anahtar sunucusuna gönderiliyor...
Yeni PGP Anahtarı
Yeni Oluştur...
Anahtarlar içe aktarılıyor
Tanınamayan anahtar türü, veya geçersiz veri biçimi
_Türler
Tür sütununu göster
_Son Kullanım
Son Kullanım sütununu göster
_Güven
Sahibine güven sütununu göster
_Geçerlilik
Geçerlilik sütununu göster
_Diğer Anahtarlar
Geçerlilik
Son Kullanım Tarihi
_Hepsini Genişlet
Tüm listeleri genişlet
_Hepsini Kapat
Tüm listeleri kapalı göster
Anahtarlar eş zamanlandırılıyor
Kopyalanan anahtarlar
%s bir özel anahtar. Devam etmek istediğinizden emin misiniz?This text refers to deleting an item from its type's backing store.
_Anahtar Açıklaması:
Geçersiz
Gizli Güvenli Kabuk Anahtarı
Açık Güvenli Kabuk Anahtarı
Parola metni:
Yeni Güvenli Kabuk Anahtarınız için bir parola metni girin.
Seahorse Servisi
Anahtarlar paylaşılamadı
Keşif bilgisi ağda yayımlanamıyor.
%s kullanıcısının şifreleme anahtarları
Anahtar Paylaşımı
Anahtarınızı paylaşmanız, ağınızdaki diğer kişilerin topladığınız anahtarları kullanmasına olanak tanır. Yani size ya da sizin bildiğiniz kişilere, ayrıca şifre göndermenize ihtiyaç duymadan şifreli dosyalar gönderebilirler.
Anahtarlarımı ağımdaki başkalarıyla _paylaş

/home/baris/.ssh/hede_rsa
00:00:00:00:00
Bir PGP Anahtarı Oluştur
Bilinmiyor
Hiç
Değişken
Tam
Sınırsız
Bilinmiyor
Hiç
Değişken
Tam
Sınırsız
_Güvenilen Anahtarlar
Silinen bir veya daha fazla anahtar özel anahtardır. Devam etmek istediğinizden emin misiniz?