# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

KDE Remember The Milk programcığının geçerli yetkilendirme durumunu gösterir. Eğer gösterge yeşilse programcık yetkilendirilmiş demektir. Kırmızı ise aşağıdaki girişe kullanıcı adınızı ve parolanızı girmelisiniz.
Geçerli Yetkilendirme Durumu
Yetkilendirilmiş
Yeniden Yetkilendir
Remember The Milk Servisi ile Yetkilendir
Remember The Milk Hesabınız Yok mu?
Bir tane almak için buradan kaydolun.
https: // www. rememberthemilk. com/ signup /
Sırala:
Geçerli sıralama yöntemini değiştir. Öncelik: Ögeler önceliklerine göre (1, 2, 3, hiçbiri) ve ikincil olarak gerçekleşme tarihlerine göre sıralanır. Gerçekleşme Tarihi: Ögeler gerçekleşme tarihlerine göre ve ikincil olarak önceliklerine göre sıralanır.
Gerçekleşme Tarihi
Öncelik
Remember The Milk yetkilendirmesi gerekiyor
Genel
Genel Yapılandırma Ayarları
Yetkilendirme
Remember The Milk Yetkilendirmesi
Yetkilendirilmemiş
Giriş başarısız oldu. Lütfen tekrar deneyin.
Milk Görevlerini Anımsa
Görev Düzenleniyor:
Remember The Milk Veri Motoru yüklenemedi
Henüz Veri Yok. Tazeleniyor...
Görevleri Filtrele...
İsim:
Sona erme:
Etiketler:
Öncelik:
Tamamlanma:
En Yüksek Öncelik
Orta Öncelik
Düşük Öncelik
Öncelik Yok
Görevi Güncelle
Değişiklikleri Kaydetme
Etiketler:
En Yüksek Öncelik:
Orta Öncelik:
Düşük Öncelik:
Öncelik Yok:
Süresi dolmuş
Bugün
Yarın
Herhangi Bir Zaman