# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Sunucudan alınan sonuçlar ile kullanıcı bilgisi eşlenemedi, bir harita değil.
Sunucudan alınan sonuçlar ile günlükler eşlenemedi, bir liste değil.
Sunucudan alınan sonuçlar ile gönderilerin listesi eşlenemedi, bir liste değil.
Gönderi okunamadı.
Sunucudan alınan sonuçlar ile gönderiler eşlenemedi.
Gönderi kimliği okunamadı, bir sayı ya da ifade değil.
Sonuçlar okunamadı, bir doğru ya da yanlış ifadesi değil.
Kimlik doğrulama işlemi başarısız oldu.
Profil Kimliği düzenli ifadesi oluşturulamadı
Günlük girdileri alnamadı.
Günlük kimliği yolu düzenli ifadesi oluşturulamadı
Yorumlar alınamadı.
Yorum kimliği yolu düzenli ifadesi oluşturulamadı
Gönderiler alınamadı.
Gönderim kimliği yolu düzenli ifadesi oluşturulamadı
Sonuç dışındaki kimlik düzenli ifadesi oluşturulamadı
Sonuç dışındaki yayınlanma zamanı düzenli ifadesi oluşturulamadı
Sonuç dışındaki güncelleme zamanı düzenli ifadesi oluşturulamadı
Göneri kimliği okunamadı, bir harita değil.
Döndürülen gönderi kimliği gönderilen ile eşleşmiyor:
Ortam geçersiz bir işaretçi.
Sunucudan alınan sonuçlardan kategoriler listelenemedi.
Sonuçlar okunamadı, bir harita değil.
Sonuçlar okunamadı, bir liste değil. Kategori indirme işlemi başarısız oldu.
Sonuç okunamadı, bir doğru yanlış seçimi değil. Kategori ayarlanamadı. Eğer gerekli ise hâlâ yayınlanabilir.
Sunucudan gelen sonuçlar dışındaki geri izleme bağlantılarının adresleri alınamadı
Gönderi geçersiz bir işaretçi.
Ana sayfa verisi eşlenemedi.