# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

http://changelogs.ubuntu.com/changelogs/pool/%s/%s/%s/%s_%s/changelog
Ubuntu geliştirme serileri
Ubuntu 14.04 'Trusty Tahr'
Ubuntu 14.04 'Trusty Tahr' Cdrom'u
Ubuntu 13.10 'Saucy Salamander'
Ubuntu 13.10 'Saucy Salamander' içeren Cdrom
Ubuntu 13.04 'Raring Ringtail'
Ubuntu 13.04 'Raring Ringtail' içeren Cdrom
Ubuntu 12.10 'Quantal Quetzal'
Ubuntu 12.10 'Quantal Quetzal' içeren Cdrom
Ubuntu 12.04 'Precise Pangolin'
Ubuntu 12.04 'Precise Pangolin' diskine sahip Cdrom
Ubuntu 11.10 'Oneiric Ocelot'
Cdrom ile Ubuntu 11.10 'Oneiric Ocelot'
Ubuntu 11.04 'Natty Narwhal'
Ubuntu 11.04 'Natty Narwhal' CD'si
Ubuntu 10.10 'Maverick Meerkat'
Ubuntu 10.10 'Maverick Meerkat' cdrom'u
Canonical Ortakları
Yazılım Canonical tarafından ortakları için paketlenmiştir
Yazılım Ubuntu'nun bir parçası değil.
Bağımsız
Üçüncü parti yazılım geliştiricileri tarafından sağlanıyor
Yazılım üçüncü parti geliştiriciler tarafından öneriliyor.
Ubuntu 10.04 'Lucid Lynx'
Ubuntu 10.04 'Lucid Lynx' cdrom'u
Ubuntu 9.10 'Karmic Koala'
Ubuntu 9.10 'Karmic Koala' cdrom'u
Ubuntu 9.04 'Jaunty Jackalope'
Ubuntu 9.04 'Jaunty Jackalope' cdrom'u
Ubuntu 8.10 'Intrepid Ibex'
Ubuntu 8.10 'Intrepid Ibex' cdrom'u
Ubuntu 8.04 'Hardy Heron'
Ubuntu 8.04 'Hardy Heron' cdrom'u
Ubuntu 7.10 'Gutsy Gibbon'
Ubuntu 7.10 'Gutsy Gibbon' cdrom'u
Ubuntu 7.04 'Feisty Fawn'
Ubuntu 7.04 'Feisty Fawn' cdrom'u
Ubuntu 6.10 'Edgy Eft'
Topluluk tarafından bakılan
Kısıtlı yazılımlar
Ubuntu 6.10 'Edgy Eft' Cdrom'u
Ubuntu 6.06 LTS 'Dapper Drake'
Canonical destekli özgür ve açık kaynaklı yazılım
Topluluk tarafından bakılan (universe)
Topluluk tarafından bakılan özgür ve açık kaynaklı yazılım
Özgür olmayan sürücüler
Aygıtlar için kapalı kaynak sürücüler
Kısıtlı yazılımlar (Multiverse)
Yazılım telif haklarıyla veya yasal sorunlar sebebiyle kısıtlanmıştır
Ubuntu 6.06 LTS 'Dapper Drake' Cdrom'u
Önemli güvenlik güncelleştirmeleri
Önerilen güncellemeler
Henüz onaylanmamış güncelleştirmeler
Desteklenmeyen güncelleştirmeler
Ubuntu 5.10 'Breezy Badger'
Ubuntu 5.10 'Breezy Badger' Cdrom'u
Ubuntu 5.10 Güvenlik Güncelleştirmeleri
Ubuntu 5.10 Güvenlik Güncelleştirmeleri
Ubuntu 5.10 Geritaşınmış Yazılımlar (Backports)
Ubuntu 5.04 'Hoary Hedgehog
Ubuntu 5.04 'Hoary Hedgehog' Cdrom'u
Resmi olarak desteklenenler
Ubuntu 5.04 Güvenlik Güncelleştirmeleri
Ubuntu 5.04 Güncelleştirmeleri
Ubuntu 5.04 Geritaşınmış Yazılımlar (Backports)
Ubuntu 4.10 'Warty Warthog'
Topluluk tarafından bakılan (Universe)
Özgür olmayan (Multiverse)
Ubuntu 4.10 'Warty Warthog' Cdrom'u
Artık resmi olarak desteklenmiyor
Sınırlı telif hakkı
Ubuntu 4.10 Güvenlik Güncelleştirmeleri
Ubuntu 4.10 Güncelleştirmeleri
Ubuntu 4.10 Geritaşınmış Yazılımlar (Backports)
http://packages.debian.org/changelogs/pool/%s/%s/%s/%s_%s/changelog
Debian 8 'jessie'
Debian 7 'Wheezy'
Debian 6.0 'Squeeze'
Debian 5.0 'Lenny'
Debian 4.0 'Etch'
Debian 3.1 "Sarge"
Teklif edilmiş güncellemeler
Güvenlik güncelleştirmeleri
Debian mevcut kararlı sürümü
Debian deneme sürümü
Debian "Sid" (kararsız)
Özgür Olmayan Bağımlılığı Bulunan DFSG Uyumlu Yazılım
DFSG Uyumlu Olmayan Yazılım
%s sunucusucustom servers
Ana sunucu
Özel sunucular
İndirilen dosya: %(current)li / %(total)li İndirme hızı: %(speed)s/s
İndirilen dosya: %(current)li / %(total)li
Ayrıntılar
Başlıyor...
Tamamla
'%s' (%s) için tanımlamada geçersiz unicode. Lütfen bildirin.
Değişiklikler listesi erişilebilir değil
Değişikliklerin listesi henüz mevcut değil.

Değişiklikler kullanılabilir oluncaya kadar http://launchpad.net/ubuntu/+source/%s/%s/+changelog 
adresini kullanın ya da daha sonra yeniden deneyin.
Değişiklik listesini indirme başarısız oldu. 
Lütfen İnternet bağlantınızı kontrol edin.
'%s' için dosya listesi okunamadı
'%s' için denetim dosyalarının listesi okunamadı
Bağımlılık sağlanamadı: %s
Kurulu '%s' paketi ile çakışıyor
Mevcut '%(pkgname)s' paketinin %(depname)s ile olan bağımlılığını bozar (%(deprelation)s %(depversion)s)
Bozuk '%(pkgname)s' paketi %(targetpkg)s paketiyle çakışıyor. (%(comptype)s %(targetver)s)
'%(targetpkg)s' ile çakışan '%(pkgname)s' paketini durdurur. Ancak '%(debfile)s' onu şununla sağlar: '%(provides)s'
Pakette Mimari alanı yok
Hatalı işlemci mimarisi '%s'
Daha yeni bir sürüm zaten kurulu
Bağımlılıkların hepsi sağlanamadı (önbellek bozuk)
'%s' kurulamıyor
Arşivden otomatik olarak çıkarıldı:
Otomatik olarak basılabilir ascii'ye dönüştürüldü:
%s'ı kuran '%s' kaynak paketi için Kurulum-Gereksinimleri'ni kur
Temel bir paket kaldırılmış olacak
%c%s... Bitti
Bağlandı
Yoksay
Hata
Alınıyor:
[Çalışılıyor]
Ortam değişikliği: lütfen belirtilen etiketli diski
 '%s'
'%s' sürücüsüne takın ve enter tuşuna basın
%s (%sB/s) 'de %sB alındı
Lütfen bu disk için bir ad belirtin, örneğin 'Debian 2.1r1 Disk 1'
Lütfen sürücüye bir Disk yerleştirin ve girişe basın
Veri yapıları inşa ediliyor