# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

E- posta uygulaması:
Öntanımlı
Buradan tercih ettiğiniz dış e- posta uygulamasını seçin. Öntanımlı uygulama KDE Sistem Ayarlarında belirlenmiş olandır.
% 1 konumundan resim özelliklerine sahip bir dosya iliştir
Bu seçeneği etkinleştirirseniz, Yorumlar, Derece, veya Etiketler gibi% 1 tarafından belirlenen tüm resim özellikleri iliştirilmiş bir dosya olarak eklenecektir.
En büyük e- posta boyutu sınırı:
MB
Resim özelliklerini ayarla
Bu seçeneği etkinleştirirseniz, gönderilecek tüm resimler yeniden boyutlandırılabilir ve yeniden sıkıştırılabilir.
Resim Özellikleri
Çok Küçük (320 piksel)
Küçük (640 piksel)
Orta (800 piksel)
Büyük (1024 piksel)
Çok Büyük (1280 piksel)
Çok Büyük - yazdırmak için (1600 piksel)
Gönderilecek resim boyutunu buradan seçin:% 1: Eğer çok yavaş bir İnternet bağlantınız varsa veya hedef posta kutusunun boyutu sınırlıysa bunu kullanın.% 2: Eğer çok yavaş bir İnternet bağlantınız varsa veya hedef posta kutusunun boyutu sınırlıysa bunu kullanın.% 3: Ortalama bir İnternet bağlantısı ve hedef posta kutusu boyutu için öntanımlı değer budur.% 4: Yüksek hızlı İnternet bağlantınız varsa ve hedef posta kutusunun boyutu sınırsızsa bunu kullanın.% 5: Eğer hiçbir boyut ve hız kısıtlamanız yoksa bunu kullanın.% 6: Yalnızca yazdırma amacı için bunu kullanın.
Resim boyutu:
Gönderilecek resim dosyalarının biçimini buradan seçin.
JPEG: Joint Photographic Experts Group dosya biçimi iyi bir Web dosya biçimidir ancak kayıplı sıkıştırma kullanır. PNG: Portable Network Graphics biçimi ham resimlerin kayıpsız, taşınabilir, iyi sıkıştırılmış depolaması için esnek bir dosya biçimidir. PNG, GIF için patentsiz bir alternatif sağlar ve ayrıca TIFF biçiminin genel kullanımının yerini alabilir. PNG, World Wide Web gibi çevrimiçi görüntüleme uygulamalarında iyi bir şekilde çalışmak için tasarlandı, bu yüzden gelişen görüntü seçeneğiyle birlikte ilerleyebilir. Ayrıca, PNG, farklı yapıda platformlardaki gelişmiş renk eşleşmesi için gama ve boyanabilirlik verisi depolayabilir.
Resim dosyası biçimi:
Resim kalitesi:
Gönderilecek JPEG resimlerinin yeni sıkıştırma değeri:
1: çok yüksek sıkıştırma 25: yüksek sıkıştırma 50: ortalama sıkıştırma 75: düşük sıkıştırmaa (varsayılan değer) 100: sıkıştırma yok
Girdi dosyası açılamadı
Geçici dizin açılamadı
Resim yeniden boyutlandırılamıyor. İptal ediliyor.
Yeniden boyutlandırılan resim (JPEG) kaydedilemedi. İptal ediliyor.
Yeniden boyutlandırılan resim (PNG) kaydedilemedi. İptal ediliyor.
Resimleri E- posta ile Gönder... NAME OF TRANSLATORS
Serdar SoytetirEMAIL OF TRANSLATORS
tulliana@ gmail. com
Resimleri e- posta ile gönder
İşlem kullanıcı tarafından kesildi
% 1 Yeniden Boyutlandırılıyor
% 1 başarılı bir şekilde yeniden boyutlandırıldı
% 1 yeniden boyutlandırılamadı:% 2
Resim özellikleri dosyayı oluştur
başlık yok
anahtar sözcük yok
dosya "% 1": Özgün resimler:% 2
Açıklamalar:% 1
Etiketler:% 1
Beğeni:% 1
özellikler. txt
Resim özellikleri dosyası oluşturuldu
Aşağıda listelenmiş resimler yeniden boyutlandırılamazlar. Resimleri ek olarak iliştirilmesini ister misiniz (yeniden boyutlandırılmadan)?
Resimler yeniden boyutlandırılamadı
"% 1" dosyası gönderilmek için çok büyük, lütfen resmin boyutunu küçültün veya ayarlarınızı değiştirin
KDE Öntanımlı e- posta uygulaması başlatılıyor...
"% 1" uygulaması başlatılamadı. Lütfen sisteminizi kontrol edin.
"% 1" uygulaması başlatılıyor...
Resimleriniz e- postayla gönderildikten sonra...
Geçici dosyaları temizlemek için 'Kapat' düğmesine basın
E- posta Resimlerinin Seçenekleri
Resimler
Resim Listesi
E- Posta
E- posta Seçenekleri
Resimleri Gönder
Resimleri e- posta ile göndermek için bir eklenti
(c) 2003- 2009, Gilles Caulier
Gilles Caulier
Yazar ve Projeyi Yürüten
Michael Hoechstetter
Geliştirici
Tom Albers
El Kitabı