# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Resim Yazdırma
Resim Yazdırma Boyutu
Ekranda olduğu gibi aynı boyuta ölçekle
Ekran ölçekleme. Bu ekran çözünürlüğüne göre yazdırır.
Asıl boyut
Yazdırma boyutunu tarama çözünürlüğünden hesaplar. Aşağıdaki diyalog alanına tarama çözünürlüğünü girin.
Resmi istenen boyuta ölçekler
Yazdırma boyutunu aşağıdaki diyalog ile kendiniz belirleyin. Resim sayfaya ortalanmıştır.
Resi sayfaya sığdırmak için ölçekle
Çıktı seçilen sayfalayıcı üzerinde en fazla alanı kullanır. En- boy oranı korunur.
Çözünürlükler
Düşük çözünürlüklü PostScript üret (hızlı taslak yazdırma)
Tarama çözünürlüğü (dpi)
dpi
Resim genişliği:
mm
Resim yüksekliği:
En- boy oranını koru
Ekran çözünürlüğü:% 1 dpi
Lütfen 0' dan büyük bir tarama çözünürlüğü seçin.
Özel yazdırma için, geçerli bir boyut tanımlanmalı. En az bir boyut 0.
Kooka Kayıt Yardımcısı
Yardımcıyı KaydetTaranmış resmi saklamak için bir resim biçimi seçin.
Geçerli resim biçimleri:
- Biçim seçilmedi -
Resim alt- biçimi seçin
Eğer tanımlanmış ise kaydetme biçimini yeniden sorma.
- ipucu yok -
% 1 dizini mevcut değil ya da oluşturulamıyor. Lütfen yetkileri kontrol edin.
% 1 dizinine yazılamıyor. Lütfen yetkileri kontrol edin.
Dosya adı
Dosya adını girin:
paletlenmiş renkli resim (16/ 24 bit derinlik)
gri ölçekli resim (16 bit derinlik)
karakalem çalışması (siyah beyaz, 1 bit derinlik)
yüksek renk derinlikli resim, paletlenmemiş
Bilinmeyen resim türü
resim başarıyla kayıt edildi
yetki hatası
yanlış dosya adı
Aygıtta yer yok
resim biçimi yazılamadı
bu protokol kullanılarak dosyaya yazılamadı
kullanıcı kayıt işlemini iptal etti
bilinmeyen hata
yanlış parametre
Girdiğiniz dosya adının bir uzantısı bulunmuyor. Otomatik olarak bir uzantı tanımlanmasını ister misiniz?
Yeni dosya adı şöyle olacaktır:% 1
Dosya uzantısı eksik
Uzantı Ekle
Ekleme
Resim biçim değişikliği desteklenmiyor.
Hatalı Uzantı Bulundu
Optik Karakter Tanıma
OCR yi başlat
Optik Karakter Tanıma işlemini başlat
İptal
Optik karakter tanıma işlemini durdur
Resim
Resim Bilgisi
OCR
% 1 ile Optik Karakter Tanıma Başlatılıyor
İmla denetimi
OCR İşlem Sonrası
OCR sonucunun geçerliliği için yazım denetimini aç
İmla Denetimi Seçenekleri
GOCR
GOCR, Açık Kaynaklı bir optik karakter tanıma projesidir. gocr' nin yazarı Joerg Schulenburg' dur. gocr hakkında daha fazla bilgi içinhttp: // jocr. sourceforge. net
gocr programı için henüz bir yol yapılandırılmamış. Lütfen Kooka yapılandırmasına gidip yolu elle girin.
OCR Yazılımı Bulunamadı
Bulunamadı
GOCR programı kullanılıyor:
& Gri seviyesi
Sayısal değerli gri pixel ler siyah olarak kabul edilir. Öntanımlı değer 160 tır
& Toz boyu
Bu değerden küçük kümeler "toz" olarak tanımlanıp resimden kaldırılacaktır. Öntanımlı değer 10' dur.
& Boşluk genişliği
Karakterler arası boşluk. Öntanımlı 0 atomatik algılama için
Çekoslovakya, Slovakya
İngiltere, ABD
KADMOS OCR/ ICR
Kooka' nın bu versiyonu KADMOS OCR/ ICR mekanizması ile bağlı, ticari bir optik karakter tanıma mekanizması. Kadmos bir re Recognition AG ürünüdür. Kadmos OCR hakkında daha fazla bilgi için http: // www. rerecognition. com
Avrupa Ülkeleri
KADMOS için sınıflandırıcı dosyalar bulunamadı. KADMOS ile OCR mümkün olmayacak! Tercihler diyaloğunda OCR mekanizmasını değiştir.
Kurulum Hatası
Lütfen resim üzerindeki yazının yazıtipini ve dilini sınıflandırın.
Yazıtipi Seçimi
Makine baskısı
El yazısı
Norm yazıtipi
Ülke
OCR Düzenleyici
Otomatik hata gidermeyi etkinleştir
Otomatik ölçeklemeyi aç
% 1 sınıflandırıcı dosyası yok
% 1 sınıflandırıcı dosyası okunabilir değil.
ocrad
ocrad, optik karakter tanıma için bir Özgür Yazılım projesi. ocrad' ın yazarı Antonio Diaz' dır. ocrad hakkında daha fazla bilgi için http: // www. gnu. org/ software/ ocrad/ ocrad. htmlocrad için resimlerin siyah- beyaz kipte taranmış olması gerekiyor. En iyi sonuca karakterler en az 20 piksel boyundayken erişilir. Problemler genelde çok kalın, çok ince veya bozuk karakterler ile meydan gelir, birleştirlmiş karakter gruplarında olduğu gibi.
ocrad programı için henüz bir yol yapılandırılmamış. Lütfen Kooka yapılandırmasına gidip yolu elle girin.
OCRAD yerleşim analiz modu
Yerleşim Algılaması Yok
Sütun Algılama
Tam Yerleşim Algılama
Ocrad çalıştırılabilir dosyası:
Sürüm:
KDE Tarama
& OCR Resmi...
Seçimde OCR...
Genişliğe göre ayarla
& Yüksekliğe göre ayarla
Orjinal boyutlar
Optik Kaydırma Ayarını Koru
odaklamayı düzenle...
Seçimden oluştur
Resmi & dikey çevir
Resmi & yatay çevir
Resmi & her iki yönde de yansıt
Resmi & Grafik Uygulamada Aç...
& Resmi saat yönünde döndür
& Resmi saat yönünün tersine döndür
Resmi 180 & derece döndür
& Dizin Oluştur...
& Resmi Kaydet...
& Resim Al...
Resmi & Sil
Resmi Geri Yükle
& Tarama parametrelerini yükle
Tarama parametrelerini kaydet
Tarama Aygıtını Seç
Tüm Uyarıları ve Mesajları Göster
OCR Sonuç Metnini Kaydet
Şimdi tüm uyarılar ve mesajlar görüntülenecektir.
Tercihler
Kullanılacak OCR Programı
GOCR programı
KADMOS programı
GOCR programı
GOCR OCR
OCRAD OCR
KADMOS OCR
KADMOS OCR programı kullanılabilir
Kooka' nın bu sürümünde KADMOS OCR mekanizması mevcut değil
Kullanmak için% 1 programı seç:
Optik- karakter- tanıma komut satırı aracı,% 1 için yolu girin.
Verilen yol geçerli bir programı işaret etmiyor. Ya kurulum işleminizi kontrol edin ya da programı kurun.
Program mevcut, fakat çalışabilir durumda değil. Ya kurulum işleminizi kontrol edin ya da programı düzgünce kurun.
OCR Yazılımı Çalıştırılma Yetkisine Sahip Değil
Başlangıç
Kooka Başlangıç Ayarları
Seçeneklerde yapılan değişikliklerin etkinleştirilebilmesi için Kooka uygulamasının yeniden başlatılması gerekir.
Ağdaki erişebilir tarayıcıları sorgula
Kullanılabilir tarayıcılar için ağ araması yapmak istiyorsanız bunu işaretleyin. Bunun bütün ağ için geçerli olmadığını ve sadece SANE için ayarlanmış istasyonlar için olduğunu unutmayın.
Bir sonraki başlangıçta tarayıcı seçim kutusunu göster
Başlangıçta, Tarayıcı Seçme uyarısını görmek istemiyorsanız, Kutucuğu işaretleyiniz.
Başlangıçta, daha önce yüklenmiş en son resmi getir
Başlangıçta, en son seçilen resmi görmek istiyorsanız kutucuğu işaretleyiniz Eğer resimlerinizin boyutu büyük ise Kooka yavaş açılacaktır.
Resim Kayıt
Resim Kaydetme YardımcısınıYapılandır
Her zaman resim kaydetme sihirbazını görüntüle
Resim öntanımlı biçimde olsa bile resim saklama yardımcısını görmek için kutucuğu işaretleyiniz.
Dosyayı kaydederken dosya adını sor
Bir resim tarandığında dosya adı girmek istiyorsanız işaretleyin.
Küçük Resimler
Küçük Resim Galerisi Görünümü
Taradığınız resim galerisini burada küçük resimler olarak görüp ayarlayabilirsiniz.
Küçük Resim Arkaplan Görünümü
Arkaplan resmini seç:
Küçük Resim Boyutu
Küçük Resim Çerçevesi
Küçük resimlerin en fazla & genişliği:
Küçük resimlerin en fazla & boyu:
Küçük resim & çerçeve genişliği:
Çerçeve rengi & 1:
Çerçeve rengi & 2:
OCR mekanizması ayarları değişti. OCR ayarlarını değiştirmek için Kooka' nın yeniden başlatılmaya ihtiyacı olduğuna dikkat edin.
OCR Mekanizması Değişti
Resim Gösterici
Resim Görüntüleme
Küçük Resimler
Galeri
Galeri Dizinleri
Galeri:
Tarama Parametresi
Tarama Önizleme
OCR Sonuç Metni
Yazdır:% 1
Seçim üzerinde OCR başlıyor
Geçerli resimde OCR başlıyor
OCR İşlemine başlanamıyor, Muhtemelen başka bir tanesi çalışıyor.
Seçimden yeni bir resim formu oluştur
Resmi 90 derece döndür
Resmi 180 derece döndür
Resmi - 90 derece döndür
Resim dikey yansıtılıyor
Resim yatay yansıtılıyor
Resim iki yöndede yansıtılıyor
% 1 Yükleniyor
Resim değişiklikleri saklanıyor
Resim kaydedilemedi, yazma korumalı.
Araç Görünümleri
Resim İzleyiciyi Göster
Önizlemeyi Göster
Son Kullanılan Galeri Dizinlerini Göster
Galeriyi Göster
Küçük Resim Penceresini Göster
Tarama Parametrelerini Göster
OCR Sonuçlarını Göster
Kooka' nın bu sürümü KADMOS desteği ile derlenmedi. Lütfen Kooka' nın seçenekler diyaloğundan başka bir OCR mekanizması seçin.
Kooka OCR Sözlük Denetimi
OCR işlemi durdu.
OCR Sonuç Dosyası ayrıştırması başarısız oldu:
Ayrıştırma Hatası
OCR için gerekli sınıflandırıcı dosyası yüklenemedi:% 1; KADMOS mekanizması ile OCR mümkün değil.
KADMOS Kurulum Hatası
KADMOS OCR sistemi başlatılamadı:
Lütfen yapılandırmayı kontrol edin.
KADMOS Hatası
% 1 orf bulunamadı.
% 1 dosyasına erişim engellendi.
Bu sistemde yazım denetimi başlatılamadı. Lütfen yapılandırmayı kontrol edin
İmla Denetimi
SANE uyumlu aygıt belirtimi (örnek: umax: / dev/ sg0)
Galeri kipi - tarayıcı ile bağlantı kurmayın
Kooka
http: // kooka. kde. org
geliştirici
çizelgeler, web
OCR Sonuç Metnini Kaydet
& Dosya
& Resim
& Ayarlar
Resim Gösterici Araç ÇubuğuNAME OF TRANSLATORS
Görkem ÇetinEMAIL OF TRANSLATORS
gorkem@ kde. org
Resim Adı
Boy
Biçim
Kooka Galerisi
% 1 x% 2
Varolan uzantılardan farklı bir uzantı girdiniz. Bu şimdilik mümkün değil. Eş zamanlı çevrimin gelecek sürümlerde çıkartılması düşünülüyor. Kooka uzantıları doğrular.
Eş Zamanlı Çevirim
Alt resim% 1
Bu resim biçimi ile yazılamıyor. Resim kaydedilemeyecek.
Kaydetme Hatası
Resim dosyası yazma korumalı. Resim kaydedilemeyecek.
Resim kaydedilemiyor, çünkü dosya sınırlı. Kooka diğer protokolleri daha sonra destekleyecektir.
Gelen /
% 1 resim
Tüm Dosyalar
Resim Dosyasını Galeriye Aktar
Kullanıcı tarafından iptal edildi
Bu resmi gerçekten silmek istiyor musunuz? İşlem geri alınamayacak.
% 1 dizinini ve içindekileri silmek istiyor musunuz?
Toplama Öğesini Sil
Yeni Dizin
Lütfen yeni dizin için bir isim veriniz:
resim% 1