# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

% 1 makinesinden gelen davetsiz bağlantı reddedildi
% 1 makinesinden gelen davetsiz bağlantı kabul edildi
% 1 adresinden bir bağlantı alındı, bekleniyor (onaylama gerekiyor)
% 1 makinesinden bir giriş hatası alındı: yanlış parola
Yeni Bağlantı
Bağlantıyı Kabul Et
Bağlantıyı Reddet
Davet
Davetleri & Düzenle (% 1)...
Bir davet, daveti gönderdiğiniz kişinin masaüstünüze bir seferlik bağlanması için bir parola üretir. Bu parola bir başarılı bağlantı için geçerlidir ve kullanılmadığı takdirde 1 saat sonra geçersiz olur. Birisi bilgisayarınıza bağlandığında bir iletişim penceresi açılır ve size izin verip vermediğiniz sorulur. Siz izin vermeden bağlantı kurulmaz. Bu iletişim penceresini kullanarak bilgisayarınıza bağlanan kişiye sadece masaüstünüzü görmek gibi bir sınır koyabilirsiniz, farenize ya da tuşlara müdahalesini engelleyebilirsiniz. Masaüstü Paylaşımı için kalıcı bir parola oluşturmak isterseniz, yapılandırma penceresinde 'Davetsiz Bağlantılara' izin vermelisiniz.
% 1 @% 2 · (paylaşılmış masaüstü)
Bu adres kullanımda
X Window sunucunuz XTest sürüm 2. 2 uzantısını desteklemiyor. Paylaşım yapılamaz.
Masaüstü Paylaşım Hatası
KDE masaüstü paylaşımı için VNC uyumlu sunucu
Masaüstü Paylaşımı
(c) 2007, Alessandro Praduroux (c) 2001- 2003, Tim Jansen (c) 2001, Johannes E. Schindelin (c) 2000, heXoNet Support GmbH, D- 66424 Homburg (c) 2000- 2001, Const Kaplinsky (c) 2000, Tridia Corporation (c) 1999, ATT Laboratories Boston
Alessandro Praduroux
KDE4 geçişi
Tim Jansen
Ian Reinhart Geiser
DCOP arayüzü
Johannes E. Schindelin
libvncserver
Const Kaplinsky
TightVNC kodlayıcı
Tridia Corporation
ZLib kodlayıcı
Boston ATT Laboratuvarları
VNC kodlayıcılar ve tasarım
Jens Wagner (heXoNet Support GmbH)
Asıl kod tabanı
Jason Spisak
Bağlantı kenar görüntüsü
Karl Vogel
KDesktop arkaplan etkisizleştirmesi
Başlangıçta davet yönetimi penceresini gösterme
Bir davet, daveti gönderdiğiniz kişinin masaüstünüze bir seferlik bağlanması için bir parola üretir. Bu parola bir başarılı bağlantı için geçerlidir ve kullanılmadığı takdirde 1 saat sonra geçersiz olur. Birisi bilgisayarınıza bağlandığında bir iletişim penceresi açılır ve size izin verip vermediğiniz sorulur. Siz izin vermeden bağlantı kurulmaz. Bu iletişim penceresini kullanarak bilgisayarınıza bağlanan kişiye sadece masaüstünüzü görmek gibi bir sınır koyabilirsiniz, farenize ya da tuşlara müdahalesini engelleyebilirsiniz. Masaüstü Paylaşımı için kalıcı bir parola oluşturmak isterseniz, yapılandırma penceresinde 'Davetsiz Bağlantılara' izin vermelisiniz.
Bir daveti e- posta ile gönderirken bu e- postayı okuyan herkesin bilgisayarınıza bir saat boyunca, ya da ilk başarılı bağlantı olana kadar bağlanabileceğini de gözönünde bulundurmanızı öneririz. E- postanızı şifrelemeniz ya da güvenli bir ağ ortamında iletmeniz, bu sırada İnternet' i kullanmamanız tavsiye edilir.
Daveti e- posta ile gönder
Masaüstü Paylaşımı (VNC) daveti
Bir VNC oturumuna davet edildiniz. Eğer KDE Uzak Masaüstü Bağlantısı sisteminizde kurulu ise sadece aşağıdaki bağlantıyı tıklayın.% 1 Bununla birlikte herhangi bir VNC istemcisi kullanarak aşağıdaki parametrelerle bağlantı kurabilirsiniz: Makine:% 2:% 3 Parola:% 4 Güvenlik nedenleri dolayısıyla bu davet% 5 (% 6) tarihinde sonlandırılacaktır.
Ağ
Güvenlik
Tüm davetleri silmek istediğinizden emin misiniz?
Davetleri silmeyi doğrula
Bu daveti silmek istediğinizden emin misiniz?
Kişisel Davet
Masaüstü Paylaşımı VNC protokolünü kullanır. Bağlanmak için herhangi bir VNC istemcisi kullanabilirsiniz. KDE içerisinde istemcinin adı 'Uzak Masaüstü Bağlantısıdır'. İstemci içerisine makine adını girin ve bağlanın..
Bu alan aralarında iki nokta üst üste karakteri olacak şekilde bilgisayarınızın adını ve ekran numarasını içerir. Bu adres sadece bir ipucu niteliği taşır. Bilgisayarınıza erişmek için herhangi bir adresi kullanabilirsiniz. Masaüstü Paylaşımı ağ ayarlarınıza bakarak adresinizi tahmin etmeye çalışır. Bu işlem her zaman başarılı olmayabilir. Eğer bilgisayarınız bir güvenlik duvarı arkasında ise adres farklı olabilir ve/ veya diğer bilgisayarlar tarafından erişilmez bir durumda olabilirsiniz.
Davet edilmemiş bağlantılara izin ver
Uzak bağlantıların masaüstünüzü yönetmesine izin verin
Bağlantıları kabul etmeden önce sor
Davetsiz bağlantılar için parola:
Servisi yerel ağa duyur
Öntanımlı portu kullan
Dinlenecek port:
Dikkat
Birisi bilgisayarınıza bağlantı kurmak istiyor. Bu izni vermekle kullanıcının şu an çalıştığınız masaüstünü görmesini sağlayacaksınız.
Uzak sistem:
123. 234. 123. 234
Eğer bu seçenek açık ise, uzaktan bağlanan kullanıcı klavyeyi ve fareyi kullanabilir. Bu onlara bilgisayarınız üstünde tam kontrol verir, bu yüzden dikkatli olun. Sadece seyredebilen kullanıcılar için bu seçenek kapalı olmalıdır.
& Uzaktaki bilgisayarın klavye ve fareyi yönetmesine izin ver
KDE Masaüstü Paylaşımına Hoş Geldiniz
KDE Masaüstü paylaşımı bir kişiyi masaüstünüzü görecek ve denetleyebilecek şekilde davet etmenizi sağlar. Davetler hakkında daha fazla bilgi...
Yeni bir davet oluşturur ya da bağlantı verisini gösterir. Bu seçeğini kişisel olarak birini davet etmek isterseniz kullanın, örneğin, o bağlantıya telefon üstünde veriyi verirken.
& Kişisel Davet Oluştur
Bilgisayarınıza bağlanmak için alıcıya neler yapması gerektiğini açıklayan bir ön- yapılandırma metinini göndermek için bu düğmeyle e- posta uygulamasını başlatabilirsiniz.
& E- posta ile Davet et...
VNC için öntanımlı portu kullan (5900)
Bu, krfb uygulamasının dinleyeceği port numarasıdır.
Masaüstünüzü yönetmek üzere uzak bağlantılara izin verin.
Bir uzak bağlantıdan önce bana sor.
Davetsiz bağlantılara izin ver.
Davetsiz bağlantılar için parola.
Tercih Edilen Çerçeve Tamponu Eklentisi
Davetleri Düzenle - Masaüstü Paylaşımı
p, li {white- space: pre- wrap;} KDE Masaüstü paylaşımı bir kişiyi masaüstünüzü görecek ve denetleyebilecek şekilde davet etmenizi sağlar. Davetler hakkında daha fazla bilgi...
Oluşturulma Zamanı
Süre Dolma Zamanı
Yeni bir kişisel davet oluştur...
Yeni bir kişisel davet oluşturmak için bu düğmeyi tıklayınız.
& Yeni Kişisel Davet
Yeni daveti e- posta ile gönder...
Yeni bir daveti e- posta ile göndermek için bu düğmeyi kullanın.
& Yeni E- posta Daveti...
Tüm davetleri sil
Tüm açık davetleri siler
Tümünü Sil
Seçili daveti sil
Seçilen daveti sil
Sil
p, li {white- space: pre- wrap;} Kişisel Davet Davet etmek istediğiniz kişilerin bilgilerini aşağıya girin (nasıl bağlanılır). Parolayı alan herkesin bağlanabileceğini unutmayın ve dikkatli olun.
Makine:
p, li {white- space: pre- wrap;} Yardım
Parola:
Bitiş zamanı: NAME OF TRANSLATORS
Serdar Soytetir, Görkem ÇetinEMAIL OF TRANSLATORS
tulliana@ gmail. com, gorkem@ kde. org
Masaüstü Paylaşımı - bağlantı kesildi
Uzaktan Erişimi Etkinleştir
Uzaktan Denetimi Kapat
Uzaktaki kullanıcı% 1 şimdi bağlandı.
Masaüstü Paylaşımı -% 1 ile bağlantı kuruldu
Uzaktaki kullanıcı bağlantıyı kapattı.
Bağlantı kapatıldı:% 1.
% 1 makinesinden bağlantı reddedildi - sistem önceden bağlı.
Bitiş
Bu pencereyi kapatır.
17: 12
Masaüstü Paylaşımı - bağlantı kuruluyor