# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2010
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

SQL veritabanı
Bu görev PostgreSQL veritabanı için sunucu ve istemci paketlerini seçer.
PostgreSQL, artan SQL92 uyumluluğu ve bazı SQL3 özellikleri sunan bir ilişkisel SQL veritabanıdır. PostgreSQL veri aktarımı ve detaylı kilitleme hizmetleriyle çok kullanıcılı veri tabanı erişimine uygundur.
Görsel masaüstü ortamı
Temel masaüstü yazılımlarını sağlayan bu görev, GNOME ve KDE masaüstü görevleri için de taban teşkil eder.
DNS sunucusu
BIND DNS sunucusunu, ilgili belgeleri ve yardımcı programları seçer.
Dosya sunucusu
Hem CIFS hem de NFS'i destekleyen bu görev ve sisteminizi dosya sunucusu olacak şekilde ayarlar.
GNOME masaüstü ortamı
Bu görev GNOME masaüstü ortamını kullanan temel "masaüstü" yazılımlarını sağlar.
KDE masaüstü ortamı
Bu görev K Masaüstü Ortamını (KDE) kullanan temel "masaüstü" yazılımlarını sağlar.
Dizüstü
Bu görev dizüstü bilgisayarlar için yararlı yazılımları kurar.
LXDE masaüstü ortamı
Bu görev LXDE masaüstü ortamını kullanan temel "masaüstü" yazılımlarını sağlar.
Posta sunucusu
Bu görev, genel amaçlı posta sunucusu görevi yapacak bir sistem için faydalı olan çeşitli paketleri seçer.
elle paket seçimi
Aptitude programıyla kurulacak paketleri elle seçin.
Yazdırma sunucusu
Bu görev sisteminizi yazdırma sunucusu olacak şekilde ayarlar.
SSH sunucusu
Bu görev sisteminizi SSH yoluyla uzaktan bağlanılabilecek şekilde ayarlar.
Standart yardımcı sistem yazılımları
Bu görev komut satırında kullanılabilen hizmet ve araçların küçük bir kısmını sağlayarak temel bir kullanıcı ortamı kurar.
Web sunucusu
Bu görev genel amaçlı bir web sunucusu için gerekli paketleri seçer.
Xfce masaüstü ortamı
Bu görev Xfce masaüstü ortamını kullanan temel "masaüstü" yazılımlarını sağlar.