# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tamamlama Sıralamasını Düzenle...
Doğumgününü Göster
Posta Adreslerini Göster
E- Posta Adreslerini Göster
Telefon Numaralarını Göster
Web Sayfalarını (URL' ler) Göster
Hızlı Mesajlaşma Adreslerini Göster
Özel Alanları Göster
SMS
E- posta
Ev Sayfası
Web Günlüğü (RSS) Bağlantısı
Notlar
Bölüm
Uzmanlık
Yardımcısının Adı
Yöneticisinin AdıWife/ Husband /...
İş Arkadaşının Adı
Ofis
Hızlı Mesajlaşma Adresi
Yıldönümü
Adres defteri:% 1 i
Çalıştırılabilecek bir uygulama ayarlanmadı. Lütfen ayarlar iletişim kutusuna gidin ve bir tane ayarlayın.
'% 1' kişisine e- posta gönder
% 1 numarasını ara
% 1 kişisine faks gönder
Adresleri haritada göster
% 1 Kişisine SMS Gönder
% 1 URL' sini aç
% 1 ile sohbet et
< grup >
Adres Seçimi
Alıcı
CC
BCC
Mevcut Adresler
Diğer Adresler
Listenizde hiçbir adres yok. Önce adres defterinize adres ekleyin, sonra tekrar deneyin.
Yeni Dağıtım Listesi
Lütfen isim girin:
% 1 ismiyle verilen dağıtım listesi zaten var. Lütfen farklı bir isim seçin.
Dağıtım Listeleri% 1 is a time,% 2 is a status message
[% 1]% 2
İletişim tamamlandı. Yeni ileti yok.
% 1 hesabı için iletişim tamamlandı. Yeni ileti yok. boolean yes
Evetboolean no
Hayır
Katılımcılar
Başlama zamanı
Düzenleyici
Kullanıcı No
Eğer tüm gün ise
Sürekliliği var
Süreklilik
Açıklama
Özet
Durum
Gizlilik
Önem
Yer
Kategoriler
Alarmlar
Kaynaklar
İlişkiler
Eklentiler
İstisna Tarihler
İstisna Zamanlartodo creation time
Oluşturulma zamanı
İlgili Kullanıcı No
Sonlandırma Zamanı Var
Sonlandırma Zamanı
Başlama Zamanı Var
Yeterli Zamanı Var
Yeterli Zaman
Tamamlanma Zamanı Varto- do completion percentage
Tamamlanmaif to- do is completed
Tamamlandı
Kategori Düzenle
Yeni kategori
Kategori Seç
LDAP sunucu% 1
Tamamlama Sırasını Düzenle
& Adres Defteri
İsim
Ev Sayfası@ title: column, home address of a person
Ev Numarası@ title: column, the preferred email addresses of a person
@ title: column, all email addresses of a person
% 1 Adresi Gösteriliyor
Yerel
IMAP@ item mbox account
Önbelleklenmiş IMAP
Haberler@ item DIMAP account
Ara
Hiçbiri
Bilinmeyen
MBOX@ item maildir account
Maildir e- posta kutusu@ item usenet account
Bağlantısı kesilmiş IMAP@ item local mailbox account
Yerel e- posta kutusu@ item pop3 account
POP3@ item unknown mail account
Adres Defterini Seç
% 1 e- posta adresi zaten adres defterinize eklenmişti; bu girdi ile ilgili daha fazla bilgiyi adres defterini açarak ekleyebilirsiniz.
% 1 e- posta adresi zaten adres defterinizde var.
Bu VCard adres defterinize eklenmişti; bu girdi ile ilgili daha fazla bilgiyi adres defterini açarak ekleyebilirsiniz.
Bu VCard' ın öntanımlı e- posta adresi zaten adres defterinizde var; buna rağmen, VCard' ı bir dosyaya kaydedip el ile adres defterine aktarabilirsiniz.
Metin
Rakamsal Değer
Doğru/ Yanlış
Seçim
Tarih ve Zaman
Tarih
KCMDesignerfields
Qt Designer Alanları İletişim Kutusu
(c), 2004 Tobias Koening
Tobias Koenig
Cornelius Schumacher
'% 1' i gerçekten silmek istiyor musunuz?
*. ui|Designer Dosyaları
Aktarım Sayfası
Uyarı: Qt Designer bulunamadı. Yüklenmemiş olabilir. Yalnızca mevcut Designer dosyalarını alabileceksiniz.
Kullanılabilir Sayfalar
Seçilen Sayfanın Önizlemesi
Bu bölüm% 1 alanına kendi değerlerinizi kaydetmeniz için, kendi GUI Bileşenlerinizi (Widget) eklemenize olanak tanır. Aşağıdaki yönergeyi takip edin: 'Qt Tasarımcı ile Düzenle' yi tıklayın, İletişim penceresinde, 'Widget' seçin ve Tamam 'a basın Dosyayı Qt Tasarımcı' nın önerdiği dizine kaydedin Qt Tasarımcı' yı kapatın Eğer diskinizde halihazırda bir designer dosyası (*. ui) varsa,' Sayfayı İçeriye Aktar 'ı seçin. Önemli: Formla eklediğiniz tüm widget' lerin ismi' X _ 'ile başlamalıdır. Eğer' X- Foo 'özel girdisine karşılık gelecek widget arıyorsanız, widget' in isim özniteliğini' X_ Foo 'yapınız. Önemli: Widget özel alanları% 2 adlı bir uygulamayla düzenleyecektir. Düzenlenecek uygulamanın adını değiştirmek için, Qt Tasarımcı' da widget' in ismini yapılandırın.
Bu nasıl çalışıyor?
Sayfayı Sil
Aktarım Sayfası...
Qt Designer ile Düzenle...
Anahtar:
Tip:
Sınıf Adı:
Tanım:
Yapılandırma Değerini Değiştir@ title: window
Yapılandırma Sihirbazı@ title: tab
Kurallar@ title: window
Kuralları Yapılandır@ title: column source file, group, entry
Kaynak@ title: column target file, group, entry
Hedef@ title: column file, group, key, value
Koşul@ title: tab
Değişiklikler@ title: window
Değişiklikleri Yapılandır@ title: column change action
Eylem@ title: column option to change
Seçenek@ title: column value for option
Değer@ info
Lütfen sihirbaz tarafından yapılandırılan uygulamaların yapılandırma sırasında çalışmadığından emin olun; yoksa sihirbazın yaptığı değişiklikler kaybedilebilir. @ title: window warn about running instances
Uyarı@ action: button
Sihirbazı Şimdi Çalıştırthe day after today
yarınthis day
bugünthe day before today
dün@ option today
& Bugün@ option tomorrow
& Yarın@ option next week
Sonraki & Hafta@ option next month
Sonraki & Ay@ option do not specify a date
Tarih Yok@ title: window
Çakışma Belirlendi@ info
Bir çakışma belirlendi. Muhtemelen sizin yerel olarak değiştirdiğiniz bir olayı başka birisi sunucu tarafında düzenledi. Değişikliklerinizi sunucuya uygulamak için e- postalarınızı yeniden denetleyin. @ action: button
Yerelden Al@ info: tooltip
Olayın yerel kopyasını al@ info: whatsthis
@ action: button
Yeni Olanı Al@ info: tooltip
Olayın sunucudaki kopyasını al@ info: whatsthis
@ action: button
Her İkisini de Al@ info: tooltip
Olayın her iki kopyasını da al@ info: whatsthis
@ label
Yerel olay@ title: column
Yerel olay özeti@ label
Son düzenlenme tarihi: @ label
Son Düzenlenme tarihini ayarla@ action: button
Ayrıntıları Göster@ label
Olayın ayrıntılarını göster/ gizle@ info: whatsthis
Olayın ayrıntılarını gösterip gizlemek için bu düğmeye basın. @ action: button
Farkları Göster@ info: tooltip
İki olay arasındaki farkları göster@ info: whatsthis
@ title: group
Tercihleri Eşzamanla@ option: radio
Çakışma durumunda yerel olanı al@ info: tooltip
Çakışma durumunda yerel olayı al@ info: whatsthis
Bu seçenek, yerel olay ile uzak sunucu üzerindeki olay arasında bir çakışma oluştuğunda yerel olanın kullanılmasını sağlar. @ option: radio
Çakışma durumunda yeni (uzak) olanı al@ info: tooltip
Çakışma durumunda olayın uzak kopyasını al@ info: whatsthis
Bu seçenek, yerel olay ile uzak sunucu üzerindeki olay arasında bir çakışma oluştuğunda uzak sunucuda olanın kullanılmasını sağlar. @ option: radio
Çakışma durumunda en yeni olayı al@ info: tooltip
Çakışma durumunda en yeni olayı al@ info: whatsthis
Bu seçenek, yerel olay ile uzak sunucu üzerindeki olay arasında bir çakışma oluştuğunda en yeni olanın kullanılmasını sağlar. @ option: radio
Her çakışma durumu için sor@ info: tooltip
Her olay çakışmasında sor@ info: whatsthis
Bu seçenek, yerel olay ile uzak sunucu üzerindeki olay arasında bir çakışma oluştuğunda hangi sürümün korunacağının kullanıcıya sorulmasını sağlar. @ option: radio
Çakışma durumunda her ikisini de al@ info: tooltip
Çakışma durumunda her iki olayı da al@ info: whatsthis
Bu seçenek, yerel olay ile uzak sunucu üzerindeki olay arasında bir çakışma oluştuğunda her iki olayın da korunmasını sağlar. @ action: button
Bu eşzamanlamada tüm çakışmalar için bu ayarları uygula@ info: tooltip
Bu eşzamanlama sırasında oluşan tüm çakışmalar için bu ayarları uygula@ info: whatsthis
Bu eşzamanlama sırasında oluşacak ileriki tüm çakışmalarda seçili tercihi uygulamak için bu düğmeye basın. @ label
Yerel Olay@ label
Yerel Yapılacak Ögesi@ label
Yerel Günlük@ label
Yeni Olay@ label
Yeni Yapılacak Ögesi@ label
Yeni Günlük@ action: button
Ayrıntıları Gizle@ action: button
Olay ayrıntıları@ info: whatsthis
Bu alan olayın ayrıntılarını gösterir@ action: button
Ayrıntıları göster... @ title: window
% 1 ile% 2 arasındaki farklar@ title: window
% 1 ögesinin farkları@ title: column
Uzak olay@ label
& Ekle@ title: window
Dosya Ekle@ info
Dış düzenleyici hala çalışıyor. Düzenleyiciyi kapatmak ister msiniz? Yoksa çalışmaya devam etsin mi? Düzenleyiciyi durdurmak yaptığınız kaydedilmemiş tüm değişiklikleri kaybetmenize sebep olacak. @ title: window
Dış Düzenleyici Çalışıyor@ action: button
Düzenleyiciyi Durdur@ action: button
Düzenleyiciyi Çalışır Durumda Bırak
Seç...
Tercihler
Tüm tercihleri öndeğerlere döndürmektesiniz. Yaptığınız tüm özel değişiklikler kaybolacaktır.
Öntanımlı Tercihler Ayarlanıyor
Öntanımlılara Geri Dön
Uyarı İletisi
Bu iletiyi tekrar gösterme
Yazı% 1% 2 aşağıdaki notun çıkmasına neden oldu:% 3
Skoru Ayarla
İletiyi Göster
Başlığı Renklendir
Okunmuş olarak İşaretle
Toplanan notların listesi
Toplanan Notlar
Altdizge İçeriyor
Düzenli İfadeyle Eşleşir
Düzenli İfadeyle Eşleşir (Büyük Küçük Harf Duyarlı)
Tam Olarak Aynı
Daha Küçük
Daha Büyük
Başka Bir Kural Adı Seçin
Kural adı zaten kullanılıyor, lütfen başka bir tane seçin:
kural% 1
Değil
Bu koşulu olumsuz yap
Bu koşula uyan başlığı seç
Eşleme türünü seç
Eşleme kuralını seç
Düzenle...
Bir eylem seçin.
Özellikler@ label rule name
İsim:
& Gruplar:
Grup & Ekle
Kuralın süresini otomatik olarak & doldur
& Kural bunlar için geçerli:
Durumlar
Tüm durumları eşleştir
& Herhangi bir durumu eşleştir
Eylemler
Kuralı yukarı taşı
Kuralı aşağı taşı
Yeni kural
Kuralı düzenle
Kuralı sil
Kuralı kopyala
tüm gruplar
Yalnızca bu grup için kuralları & göster:
Kural Düzenleyicisi
Kuralı Düzenle
& Listeyi Yeniden Yükle
Dizin görünümünüzde hangi e- posta dizinlerinin görüneceğini ayarlayın
Ara:
Ağaç görünümünü iptal et
Yalnızca üye olunanlar
Yalnızca & yeniler
Yükleniyor...
Şimdiki değişiklikler: subscription name
Üye Ol
Üyelikten Ayrıl
Daha fazlafewer widgets
Daha az
Başlık
Tam İsim
Ev Numarası
İş Numarası
Cep Telefonu Numarası
Faks Numarası
Çağrı Cihazı
Cadde
Eyalet
Ülke
Şehir
Kurum
Kurum
Posta Kodu
Posta Adresi
Kullanıcı Kimliği
Dizinde bir Adresi Ara
Bunu ara:
içerisinde
Durdur
Özyinelemeli ara
İçeren
İle Başlayan
Hiçbirisini Seçme
Tümünü Seç
Seçileni Ekle
Aramadan önce bir LDAP sunucu adresi belirtmek zorundasınız. Bu işlemi Ayarlar/ Adres Defterini Yapılandır menüsünden gerçekleştirebilirsiniz.
İletiler alınıyor ve kaydediliyor...
İsimsiz eklenti
Tanım mevcut değil
Bu işlemi iptal et.
İptal ediliyor...
E- posta Adresi
& Alıcı > >
& CC > >
& BCC > >
< < & Remove
& Seçili Adresler
& Adres Defteri
& Filtrele:
& Dağıtım Listesi Olarak Kaydet...
& Dizin Arama Servisi
Yeni kategori girdisi
Yeni bir kategori veya alt- kategori olarak kullanmayı istediğiniz herhangi bir metin yazın.
Girdiyi kategori listesine ekle
Girdiyi kategori listesi içerisine eklemek için bu düğmeye tıklayın.
& Ekle
Girdiyi seçili kategorinin bir alt kategorisi olarak ekleyin
Girdiyi seçili kategorinin bir alt kategorisi olarak eklemek için bu düğmeye tıklayın.
Alt Kategori & Ekle
Seçilen kategoriyi kaldır
Seçili kategoriyi kategori listesinden kaldırmak için bu düğmeye tıklayın.
& Kaldır
Kategori listesi
Bu, mevcut tüm kategorilerin bir listesidir. Burada istediğiniz kadar alt kategori oluşturabilirsiniz.
Öntanımlı Kategori
Kategori
& Seçimi Temizle
& Kategorileri Düzenle... NAME OF TRANSLATORS
Engin Çağatay, Barış Metin, Ozan Eren BİLGENEMAIL OF TRANSLATORS
engincagatay@ yahoo. com, baris@ uludag. org. tr, oebilgen@ uekae. tubitak. gov. tr
Son Kullanılan Adresleri Düzenle
SMS Gönder
İleti
Alıcı:
Gönder
Bağlantı şifreli
Bağlantı şifresiz
Detaylı işlem iletişim kutusunu aç
Detaylı işlem penceresini sakla
Detaylı işlem penceresini göster
Sütunları Göster@ info: whatsthis
Hareketli
Düz
Aktarılmamış
Belirtildi
Tanımlanmamış
Metin Dosyası Aktar
Aktarılacak dosya:
Ayırıcı:
Sekme
Boşluk
Başlangıçta aktarılacak sıra:
Başlık
Seçilmiş Sütuna Atayın
Seçilmiş Sütundan Atamayı Kaldırın
Şablonla Atayın...
Güncel Şablonu Sakla
Yükleme İşlemi Sürüyor
Dosya yüklenirken lütfen bekleyiniz.
Şablon Seç
Lütfen CSV dosyasına uyan bir şablon seçin:
Aktarım İşlemi Sürüyor
Veri aktarılırken lütfen bekleyiniz.
Şablon ismi
Şablon için lütfen bir isim girin:
Öneriler
İsimsiz
& Değiştir
Varlıkclear widgets
Adres defteri kaydedilemiyor.