# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

%s paketinin (sürüm %s) karşılanamayan bir bağımlılığı var:
Toplam paketlerin adları:
Toplam paket yapıları:
Normal paketler:
Saf sanal paketler:
Tekil sanal paketler:
Karışık sanal paketler:
Eksik:
Toplam farklı sürümler:
Toplam farklı açıklamalar:
Toplam bağımlılıklar:
Toplam sürüm/dosya ilişkileri:
Toplam Tanım/Dosya ilişkileri:
Toplam destekleme eşleştirmeleri:
Toplam birikmiş dizgiler:
Toplam bağımlılık sürüm alanı:
Toplam serbest alan:
Hesaplanan toplam alan:
%s paket dosyası eşzamansız.
Hiç paket bulunamadı
En az bir arama örüntüsü vermelisiniz
Bu komutun kullanımı bırakılmıştır. Lütfen bunun yerine 'apt-mark showauto' komutunu kullanın.
%s paketi bulunamadı
Paket dosyaları:
Önbellek eşzamanlı değil, paket dosyası 'x-ref' yapılamıyor.
Sabitlenmiş paketler:
(bulunamadı)
Kurulu:
Aday:
(hiçbiri)
Paket sabitleme:
Sürüm çizelgesi:
%s %s (%s için) %s %s tarihinde derlendi
Kullanım: apt-cache [seçenekler] komut
 apt-cache [seçenekler] showpkg paket1 [paket2 ...]
 apt-cache [seçenekler] showsrc paket1 [paket2 ...]

apt-cache APT'nin ikili paket önbelleğindeki dosyaları
sorgulamakta kullanılan alt seviye bir araçtır.

Komutlar:
 gencaches - Hem paket hem de kaynak önbelleğini oluştur
 showpkg - Tek bir paket hakkındaki genel bilgileri görüntüle
 showsrc - Paket kayıtlarını görüntüle
 stats - Bir takım basit istatistikleri görüntüle
 dump - Bütün dosyayı kısa biçimde görüntüle
 dumpavail - Uygun bir dosyayı standart çıktıya yazdır
 unmet - Karşılanmayan bağımlılıkları görüntüle
 search - Paket listesini bir düzenli ifade ile ara
 show - Bir paketin okunabilir kaydını görüntüle
 depends - Bir paketin bağımlılık bilgilerini ham haliyle görüntüle
 rdepends - Bir paketin ters bağımlılık bilgilerini görüntüle
 pkgnames - Sistemdeki tüm paketlerin adlarını listele
 dotty - GraphViz için paket grafikleri üret
 xvcg - xvcg için paket grafikleri üret
 policy - İlke seçeneklerini görüntüle

Options:
 -h Bu yardım metni.
 -p=? Paket önbelleği.
 -s=? Kaynak önbelleği.
 -q İlerleme göstergesini kapat.
 -i unmet komutunda yalnızca önemli bağımlılıkları görüntüle.
 -c=? Belirtilen yapılandırma dosyasını kullan
 -o=? Herhangi bir yapılandırma seçeneğini ayarla, örneğin -o dir::cache=/tmp
Ayrıntılı bilgi için apt-cache(8) ve apt.conf(5) rehber sayfalarına göz atın.
Lütfen bu CD/DVD'ye bir isim verin, örneğin 'Debian 5.0.3 Disk 1'
Lütfen sürücüye bir Disk yerleştirin ve giriş tuşuna (Enter) basın
'%s', '%s' konumuna bağlanamadı
Kalan CD'leriniz için bu işlemi yineleyin.
Değişkenler (argüman) çiftler halinde değil
Kullanım: apt-config [seçenekler] komut

apt-config, APT ayar dosyasını okumaya yarayan basit bir araçtır

Komutlar:
 shell - Kabuk kipi
 dump - Ayarları görüntüle

Seçenekler:
 -h Bu yardım dosyası.
 -c=? Belirtilen ayar dosyasını görüntüler
 -o=? İsteğe bağlı ayar seçeneği belirtmenizi sağlar, örneğin -o dir::cache=/tmp
%s geçerli bir DEB paketi değil.
Kullanım: apt-extracttemplates dosya1 [dosya2 ...]

apt-extracttemplates, Debian paketlerinden ayar ve şablon bilgisini
almak için kullanılan bir araçtır

Seçenekler:
 -h Bu yardım dosyası
 -t Geçici dizini ayarlar
 -c=? Belirtilen ayar dosyasını kullanır
 -o=? Ayar seçeneği belirtmeyi sağlar, ör -o dir::cache=/tmp
%s dosyasına yazılamıyor
debconf sürümü alınamıyor. debconf kurulu mu?
Paket uzantı listesi çok uzun
%s dizinini işlemede hata
Kaynak uzantı listesi çok uzun
İçindekiler dosyasına üstbilgi yazmada hata
%s içeriğini işlemede hata
Kullanım: apt-ftparchive [seçenekler] komut
Komutlar: packages ikilikonumu [geçersizkılmadosyası [konumöneki]]
 sources kaynakkonumu [geçersizkılmadosyası [konumöneki]]
 contents konum
 release konum
 generate yapılandırma [gruplar]
 clean yapılandırma

apt-ftparchive Debian arşivleri için indeks dosyaları üretir. 
dpkg-scanpackages ve dpkg-scansources için tamamen otomatikten
işlevsel yedeklere kadar birçok üretim çeşidini destekler.

apt-ftparchive, .deb dizinlerinden 'Package' dosyaları üretir. 'Package'
dosyası, her paketin MD5 doğrulama ve dosya büyüklüğü gibi denetim
alanlarının bilgilerini içerir. Öncelik (Priority) ve bölüm (Section)
değerlerini istenen başka değerlerle değiştirebilmek için bir geçersiz
kılma dosyası kullanılabilir.

Benzer şekilde, apt-ftparchive, .dscs dosyalarından 'Sources' dosyaları
üretir. '--source-override' seçeneği bir src geçersiz kılma dosyası
belirtmek için kullanıabilir.

'packages' ve 'sources' komutları dizin ağacının kökünde çalıştırıl-
malıdır. BinaryPath özyineli aramanın temeline işaret etmeli ve
geçersiz kılma dosyası geçersiz kılma bayraklarını içermelidir.
Pathprefix mevcutsa dosya adı alanlarının sonuna eklenir. Debian
arşivinden örnek kullanım şu şekildedir:

 apt-ftparchive packages dists/potato/main/binary-i386/ > \\
 dists/potato/main/binary-i386/Packages

Seçenekler:
 -h Bu yardım metni
 --md5 MD5 üretimini denetle
 -s=? Kaynak geçersiz kılma dosyası
 -q Sessiz
 -d=? Seçimlik önbellek veritabanını seç
 --no-delink Bağlantılanmamış hata ayıklama kipini etkinleştir
 --contents İçerik dosyası üretimini denetle
 -c=? Belirtilen yapılandırma dosyası kullan
 -o=? Yapılandırma seçeneği ayarla
Hiçbir seçim eşleşmedi
'%s' paket dosyası grubunda bazı dosyalar eksik
Veritabanı bozuk, dosya adı %s.old olarak değiştirildi
Veritabanı eski, %s yükseltilmeye çalışılıyor
Veritabanı biçimi geçersiz. Eğer apt'ın eski bir sürümünden yükseltme yaptıysanız, lütfen veritabanını silin ve yeniden oluşturun.
Veritabanı dosyası %s açılamadı: %s
%s durum bilgisi alınamadı
Arşivin denetim kaydı yok
İmleç alınamıyor
W: %s dizini okunamıyor
W: %s durum bilgisi alınamıyor
E:
W:
E: Hatalar şu dosya için geçerli:
%s çözümlenemedi
Ağaçta gezinme başarısız
%s açılamadı
DeLink %s [%s]
%s bağlantı okuması başarılamadı
%s bağlantı koparma başarılamadı
*** %s, %s konumuna bağlanamadı
%sB'lik bağlantı koparma (DeLink) sınırına ulaşıldı.
Arşivde paket alanı yok
%s için geçersiz kılma girdisi yok
%s geliştiricisi %s, %s değil
'%s' paketinin yerine geçecek bir kaynak paket yok
'%s' paketinin yerine geçecek bir ikili paket de yok
realloc - Bellek ayırma yapılamadı
%s açılamıyor
Hatalı geçersiz kılma %s satır %llu #1
Hatalı geçersiz kılma %s satır %llu #2
Hatalı geçersiz kılma %s satır %llu #3
Geçersiz kılma dosyası %s okunamadı
Bilinmeyen sıkıştırma algoritması '%s'
Sıkıştırılmış %s çıktısı bir sıkıştırma kümesine ihtiyaç duymaktadır.
Altsürece IPC borusu oluşturulamadı
DOSYA* oluşturulamadı
fork yapılamadı
Çocuğu sıkıştır
İç hata, %s oluşturulamadı
Altsürece/dosyaya GÇ işlemi başarısız oldu
MD5 hesaplanırken okunamadı
%s bağı koparılırken sorun çıktı
%s, %s olarak yeniden adlandırılamadı
E
H
Regex derleme hatası - %s
Aşağıdaki paketler karşılanmamış bağımlılıklara sahip:
ama %s kurulu
ama %s kurulacak
ama kurulabilir değil
ama o bir sanal paket
ama kurulu değil
ama kurulmayacak
ya da
Aşağıdaki YENİ paketler kurulacak:
Aşağıdaki paketler KALDIRILACAK:
Aşağıdaki paketlerin mevcut durumları korunacak:
Aşağıdaki paketler yükseltilecek:
Aşağıdaki paketlerin SÜRÜMLERİ DÜŞÜRÜLECEK:
Aşağıdaki eski sürümlerinde tutulan paketler değiştirilecek:
%s (%s nedeniyle)
UYARI: Aşağıdaki temel paketler kaldırılacak.
Bu işlem ne yaptığınızı tam olarak bilmediğiniz takdirde YAPILMAMALIDIR!
%lu paket yükseltilecek, %lu yeni paket kurulacak,
%lu paket yeniden kurulacak,
%lu paketin sürümü düşürülecek,
%lu paket kaldırılacak ve %lu paket yükseltilmeyecek.
%lu paket tam olarak kurulmayacak ya da kaldırılmayacak.
Bilgi, '%2$s' görevi için '%1$s' seçiliyor
Bilgi, '%2$s' düzenli ifadesi için '%1$s' seçiliyor
%s paketi sanal bir pakettir, bu paketi sağlayan:
[Kuruldu]
[Aday sürüm değil]
Kurmak için adaylardan birini açıkça seçmelisiniz.
%s paketi mevcut değil, ancak başka paket içerisinden işaret edilmiş.
Bu durum bu paketin kayıp, eskidiği için bırakılmış, ya da başka bir
yazılım kaynağında bulunduğu anlamına gelebilir.
Yine de aşağıdaki paketler onun yerine geçecek:
'%s' paketi için kurulum adayı yok
'%s' gibi sanal paketler kaldırılamaz
Bilgi, '%2$s' yerine '%1$s' seçiliyor
%s atlanıyor, bu paket zaten kurulu ve yükseltme seçilmemiş.
%s atlanıyor, bu paket kurulu değil ve sadece yükseltmeler isteniyor.
%s paketinin yeniden kurulumu mümkün değil, çünkü paket internetten indirilemedi.
%s zaten en yeni sürümde.
%s elle kurulmuş olarak ayarlı.
'%3$s' paketinin '%1$s' (%2$s) sürümü seçildi
'%4$s' nedeniyle '%3$s' paketinin '%1$s' (%2$s) sürümü seçildi
%s paketi kurulu değil, dolayısıyla kaldırılmadı
Bağımlılıklar düzeltiliyor...
başarısız oldu.
Bağımlılıklar düzeltilemedi
Yükseltme kümesi küçültülemiyor
Tamamlandı
Bu sorunları düzeltmek için 'apt-get -f install' komutunu çalıştırmanız gerekebilir.
Karşılanmayan bağımlılıklar. -f kullanmayı deneyin.
UYARI: Aşağıdaki paketler doğrulanamıyor!
Kimlik denetimi uyarısı görmezden geliniyor.
Paketler doğrulanmadan kurulsun mu [e/H]?
Bazı paketlerin kimlik denetimi yapılamadı
Bazı sorunlar çıktı ve -y seçeneği, --force-yes olmadan kullanıldı
İç hata, InstallPackages bozuk paketler ile çağrıldı!
Paketlerin kaldırılması gerekiyor ancak kaldırma işlemi devre dışı bırakılmış.
İç hata, Sıralama tamamlanamadı
Ne kadar ilginç.. Boyutlar eşleşmedi, apt@packages.debian.org adresine eposta atın.
%sB/%sB arşiv dosyası indirilecek.
%sB arşiv dosyası indirilecek.
Bu işlem tamamlandıktan sonra %sB ek disk alanı kullanılacak.
Bu işlem tamamlandıktan sonra %sB disk alanı boşalacak.
%s içindeki boş alan miktarı belirlenemedi
%s içinde yeterli boş alanınız yok.
Yalnızca Önemsiz seçeneği ayarlandı, fakat bu önemsiz bir işlem bir değil.
Evet, söylediğim şekilde yap!
Tehlikeli bir iş yapmak üzeresiniz.
Devam etmek için '%s' ifadesini yazınız
 ?]
Vazgeç.
Devam etmek istiyor musunuz [E/h]?
%s ağdan alınamadı. %s
Bazı dosyalar indirilemedi
İndirme işlemi tamamlandı ve sadece indirme kipinde
Bazı arşivler alınamıyor, apt-get update'i çalıştırmayı ya da --fix-missing seçeneğini ekleyerek düzeltmeyi deneyin.
--fix-missing seçeneği ve ortam takası şu an için desteklenmiyor
Eksik paketler düzeltilemedi.
Kurulum iptal ediliyor.
Not: Bu, dpkg tarafından bilinçli olarak kendiliğinden yapılmaktadır.
Mevcut olmayan hedef '%s' sürüm '%s' paketini ihmal et
Kaynak paket olarak '%s' yerine '%s' kullanılacak
'%2$s' paketinin mevcut olmayan '%1$s' sürümünü görmezden gel
'update' komutu bağımsız değişken almamaktadır
Nesneleri silmemiz beklenemez, AutoRemover çalıştırılamıyor
AutoRemover yapmaması gereken bir yıkıma
sebep oldu. Lütfen apt hakkında bir hata raporu doldurun.Since you only requested a single operation it is extremely likely that
the package is simply not installable and a bug report against
that package should be filed.
Aşağıdaki bilgiler durumu çözmenize yardımcı olabilir:
İç hata, AutoRemover bazı şeyleri bozdu
Kaldırmak için 'apt-get autoremove' komutunu kullanın.
İç hata, AllUpgrade bazı şeyleri bozdu
Bunları düzeltmek için 'apt-get -f install' komutunu çalıştırmanız gerekebilir:
Karşılanmamış bağımlılıklar. 'apt-get -f install' komutunu paket seçeneği vermeden deneyin (ya da bir çözüm belirtin).
Bazı paketler kurulamadı. Bu durum, olanaksız bir durum istemiş
olduğunuzu ya da kararsız (unstable) dağıtımı kullandığınızı ve
bazı paketlerin henüz oluşturulamamış ya da oluşturulmakta
olduğunu gösterir.
Bozuk paketler
Aşağıdaki ek paketler de kurulacak:
Önerilen paketler:
Tavsiye edilen paketler:
%s paketi bulunamadı
%s otomatik olarak kurulmuş şekilde ayarlandı.
Bu komut artık kullanılmamaktadır. Bunun yerine 'apt-mark auto' ve 'apt-mark manual' kullanın.
Yükseltme hesaplanıyor...
Başarısız
Bitti
İç hata, sorun çözücü nesneyi bozdu
İndirme dizini kilitlenemiyor
İndiriliyor %s %s
Kaynağının indirileceği en az bir paket seçilmeli
%s paketinin kaynak paketi bulunamadı
NOT: '%s' paketlemesi '%s' sürüm kontrol sistemiyle aşağıdaki adreste yapılmaktadır:
%s
Bu paketin en son (ve muhtemelen henüz yayımlanmamış olan)
sürümünü edinmek için lütfen:
bzr branch %s
komutunu kullanın.
Zaten indirilmiş olan '%s' dosyası atlanıyor
%s üzerinde yeterli boş alan yok
%sB/%sB kaynak arşivi indirilecek.
%sB kaynak arşivi indirilecek.
%s kaynağını al
Bazı arşivler alınamadı.
%s için zaten açılmış bazı paketlerin açılması atlanıyor.
Paket açma komutu '%s' başarısız.
'dpkg-dev' paketinin kurulu olduğundan emin olun.
İnşa komutu '%s' başarısız oldu.
Alt süreç başarısız
İnşa bağımlılıklarının denetleneceği en az bir paket belirtilmedilir
%s mimarisine uygun mimari bilgileri mevcut değil. Kurulumu için apt.conf(5) rehber sayfasındaki APT::Architectures kısmına göz atın.
%s paketinin inşa-bağımlılığı bilgisi alınamıyor
%s paketinin hiç inşa bağımlılığı yok.
'%4$s' paketlerinde %3$s paketine izin verilmediği için %2$s kaynağının %1$s bağımlılığı karşılanamıyor.
%2$s için %1$s bağımlılığı, %3$s paketi bulunamadığı için karşılanamadı.
%2$s için %1$s bağımlılığı karşılanamadı: Kurulu %3$s paketi çok yeni.
%2$s için %1$s bağımlılığı sağlanamıyor, çünkü %3$s paketinin aday sürümü gerekli sürüm şartlarını karşılamıyor
%2$s için %1$s bağımlılığı sağlanamıyor, çünkü %3$s paketinin aday sürümü yok
%2$s için %1$s bağımlılığı karşılanamadı: %3$s
%s için inşa bağımlılıkları karşılanamadı.
İnşa bağımlılıklarını işleme başarısız oldu
%s (%s) paketinin değişim günlüğü
Desteklenen birimler:
Kullanım: apt-get [seçenekler] komut
 apt-get [seçenekler] install|remove paket1 [paket2 ...]
 apt-get [seçenekler] kaynak paket1 [paket2 ...]

apt-get, paket indirmek ve kurmakta kullanılan basit bir komut satırı
arayüzüdür. En sık kullanılan komutlar güncelleme (update) ve kurma
(install) komutlarıdır.

Komutlar:
 update - Paket listelerini yenile
 upgrade - Yükseltme işlemini gerçekleştir
 install - Yeni paket kur (paket adı libc6.deb değil libc6 şeklinde olmalıdır)
 remove - Paket(leri) kaldır
 autoremove - Kullanılmayan tüm paketleri otomatik olarak kaldır
 purge - Paketleri ve yapılandırma dosyalarını kaldır
 source - Kaynak paket dosyalarını indir
 build-dep - Kaynak paketlerin inşa bağımlılıklarını yapılandır
 dist-upgrade - Dağıtım yükseltme, ayrıntılı bilgi için apt-get(8)
 dselect-upgrade - dselect yapılandırmalarına uy
 clean - İndirilmiş olan arşiv dosyalarını sil
 autoclean - İndirilmiş olan eski arşiv dosyalarını sil
 check - Eksik bağımlılık olmadığından emin ol
 changelog - Belirtilen paketlerin değişim günlüklerini indir ve görüntüle
 download - İkili paketleri içinde bulunulan dizine indir

Seçenekler:
 -h Bu yardım metni.
 -q Günlük tutmaya uygun çıktı - İlerleme göstergesi yok
 -qq Hata olmadığı müddetçe çıktıya bir şey yazma
 -d Yalnızca indir - Paketleri açmaz ve kurmaz
 -s Bir şey yapma. Simülasyon kipinde çalış
 -y Tüm sorulara Evet yanıtını ver ve soru sorma
 -f Eksik bağımlılıklara sahip bir sistemi onarmaya çalış
 -m Eksik paketleri görmezden gel ve işleme devam et
 -u Yükseltilen paketlerin listesini de görüntüle
 -b Kaynak paketi indirdikten sonra inşa et
 -V Sürüm numaralarını daha ayrıntılı göster
 -c=? Belirtilen yapılandırma dosyası kullan
 -o=? Yapılandırma seçeneği ayarla, örneğin -o dir::cache=/tmp
Ayrıntılı bilgi için apt-get(8), sources.list(5) ve apt.conf(5) rehber
sayfalarına bakabilirsiniz.
 Bu APT'nin Süper İnek Güçleri vardır.
NOT: Bu sadece simülasyondur!
 apt-get sadece root hakları ile gerçekten kullanılabilir.
 Unutmayın ki simülasyonda kilitleme yapılmaz,
 bu nedenle bu simülasyonun tam uygunluğuna güvenmeyin.
Bağlandı
Alınıyor:
Yoksay
Hata
%2$s'de %1$sB alındı (%3$sB/s)
[Çalışıyor]
Ortam değişimi: Lütfen '%2$s' sürücüsüne
 '%1$s'
olarak etiketlenmiş diski takın ve enter tuşuna basın.
Kullanım: apt-internal-resolver

apt-internal-resolver, hata çözümünde APT ailesi veya benzeri için
harici bir çözücü benzeri geçerli dahili çözücü kullanımı için bir
arayüzdür.

Seçenekler:
 -h Bu yardım metni.
 -q Günlüklenebilir çıktı - ilerleme belirteci yok
 -c=? Bu yapılandırma dosyasını oku
 -o=? Seçilmiş bir yapılandırma seçeneğini ayarla. Örn -o dir::cache=/tmp
Daha fazla bilgi ve seçenekler için apt.conf(5) man sayfalarına bakın.
 Bu APT'nin Süper İnek Güçleri vardır.
%s kurulu olmadığı için işaretlenemedi.
%s zaten elle kurulmuş olarak ayarlı.
%s zaten otomatik kurulmuş olarak ayarlı.
%s zaten tutulacak şekilde ayarlanmış.
%s zaten tutulmayacak şekilde ayarlanmış.
%s paketi tutuluyor.
%s paketini tutma işlemi iptal edildi.
'dpkg' çalıştırılamadı. root olduğunuzdan emin misiniz?
Kullanım: apt-mark [seçenekler] {auto|manual} pkg1 [pkg2 ...]

apt-mark paketlerin el ile veya otomatik olarak yüklemek üzere işaretleyen 
bir komut satırı arayüzüdür. Ayrıca işaretleri de listeleyebilir.

Komutlar:
 auto - Belirtilen paketleri otomatik yüklü olarak işaretle
 manual - Belirtilen paketleri el ile yüklü olarak işaretle

Seçenekler:
 -h Bu yardım metni.
 -q Günlüklenebilir çıktı - ilerleme belirteci yok
 -qq Hatalar dışında çıktı yok
 -s İşlem yapma. Sadece yapılacakları yazdır.
 -f Belirtilen dosyada otomatik/el ile işaretlemeyi yaz/oku
 -c=? Bu yapılandırma dosyasını oku
 -o=? Seçilmiş bir yapılandırma seçeneğini ayarla. Örn -o dir::cache=/tmp
Daha fazla bilgi için apt-mark(8) ve apt.conf(5) man sayfalarına bakın.
Bilinmeyen paket kaydı!
Kullanım: apt-sortpkgs [seçenekler] dosya1 [dosya2 ...]

apt-sortpkgs, paket dosyalarını sıralayan basit bir araçtır.
-s seçeneği ne tür bir dosya olduğunu göstermekte kullanılır.

Seçenekler:
 -h Bu yardım metni
 -s Kaynak dosyası sıralamayı kullan
 -c=? Belirtilen yapılandırma dosyasını oku
 -o=? Herhangi bir yapılandırma seçeneği ayarla, örneğin -o dir::cache=/tmp
Geçersiz öntanımlı ayar!
Devam etmek için giriş (enter) tuşuna basın.
Daha önceden indirilmiş .deb dosyalarını silmek istiyor musunuz?
Paket açılırken bazı sorunlar çıktı. Kurulan paketler yapılandırılacak.
Bu durum, çift hata iletilerine ya da eksik bağımlılıkların neden
olduğu hatalara yol açabilir. Bu durum bir sorun teşkil etmez, yalnızca bu iletinin
üstündeki hatalar önemlidir. Lütfen bunları onarın ve [I]nstall komutunu yeniden çalıştırın
Kullanılabilir bilgiler birleştiriliyor