# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Hiçbir şey yapma
Boş Ekran
Askıya Al
Bekleme Kipine Geç
KapatCPU policy
DinamikCPU policy
Güç KorumaCPU policy
Performans
İşlemci politikası
İşlemci frekans politikas dinamik olarak değiştirildi.
İşlemci frekans politikası performans olarak değiştirildi.
İşlemci frekans politikası güç koruma olarak değiştirildi.
İşlemci frekans politikası% 1 olarak değiştirildi.
Pil çıkarıldı.
Pil takıldı.
Pil.
tam doluhours: minutes
şarjın tamamlanması için gereken süre% 1:% 2hhours: minutes
kalan zaman% 1:% 2h
Dizüstü bilgisayarın kapağı kapatıldı, bekleme kipine geçiliyor.
Dizüstü bilgisayarın kapağı kapatıldı, boş ekrana geçiliyor.
Dizüstü bilgisayarın kapağı kapatıldı, askıya alınıyor.
Dizüstü bilgisayarın kapağı kapatıldı, sistem kapatılıyor.
Pil% i
çalışmıyor
Şarj ediliyor (% p%)% 1 is discharge rate in Watts
Şarj tüketiliyor (% p%) -% 1 W
Şarj tüketiliyor (% p%)
% p%
CPU Frekansı:
İşlemci% 1% 1 is one of the CPU policies
İşlemci Frekansı:% 1
Adaptörün fişi çekildi, pil kipine geçiliyor.
Adaptörün fişi takıldı, AC kipine geçiliyor.
Piliniz bitmek üzere, hiçbir şey yapılmıyor.
Piliniz bitmek üzere, boş ekrana geçiliyor.
Piliniz bitmek üzere, sistem askıya alınıyor.
Piliniz bitmek üzere, sistem bekleme konumuna geçiriliyor.
Piliniz bitmek üzere, sistem kapatılıyor.
Pil gücü düşük.
Hakkında
Guidance Güç Yöneticisi
Parlaklık ayarları ve pil bilgileri için programcık
Telif Hakları 2006- 2008 Sebastian Kügler, Canonical Ltd, Luka Renko
Genel Ayarlar
Askıya Alma ve Bekleme konumundan çıkıldığında ekranı kilitle
Adaptör ile Çalışırken
Parlaklık
Sistem prize takıldığı zaman parlaklığı bu kaydırma çubuğuyla ayarlayabilirsiniz
Sistem şu kadar süredir boşta ise
Veri kaybı ya da başka bir hasarı önlemek için, sistemi askıya aldırabilir ya da hazırda bekletebilirsiniz; böylece kazara pilinizin şarjı bitmez. Makinenin, ayarlanan eylemi gerçekleştireceği dakika miktarını aşağıdan ayarlayabilirsiniz.
dakika
İşlemci frekans düşürme politikası
Pil ile Çalışırken
Sistem pil ile çalışıyorsa kaydırma çubuğu parlaklığı kontrol eder
Kalan pil süresi şunun altına düştüyse
Dizüstü Bilgisayarın Kapağı Kapatıldığında
Ekranı kilitle
Bellek kullanarak Askıya Al
Askıya almak bir uyku durumudur, sistem askıya alındığında yalnızca çok az bir enerji tüketecektir.
Disk Kullanarak Askıya Al
Hazırda Beklet ya da "Diskte Askıya Al", sistemin tamamen kapanmasına izin veren, bir 'derin uyku' durumudur.
Makineyi kapat