# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Öntanımlı Sözlük Sunucusu
Sözlük
Sözcük tanımlarını ve yazımlarını çevrimiçi bir sözlükte denetle
kelime;eş anlamlı;tanım;heceleme;
Tercihler
Yardım
Sözlük Hakkında
Çık
_Dosya
_Yeni
_Bir Kopya Kaydet...
_Önizleme
_Yazdır
_Kapat
_Düzenle
_Kopyala
_Tümünü Seç
_Bul
_Sonrakini Bul
Ö_ncekini Bul
_Görüntüle
_Kenar çubuğu
_Durum çubuğu
Benzer _Kelimeler
Sözlük Kaynakları
Ulaşılabilir sözlükler
Ulaşılaiblir _Stratejiler
_Git
Ön_ceki Tanım
_Sonraki Tanım
İ_lk tanım
S_on Tanım
Kelime aramak için bir sözlük kaynağı _seçin:
Kaynak
_Yazdırma yazıtipi:
Yazdır
_Açıklama:
_Taşıma:
_Makine Adı
_Kapı:
Kaynak İsmi
Sözlükler
Stratejiler
Kullanılacak öntanımlı veritabanı
Sözlük kaynağında kullanılacak öntanımlı ayrı veritabanının veya meta-veritabanı adı.Ünlem işareti ("!") bir sözlük kaynağında mevcut tüm veritabanlarının aranması anlamına gelmektedir.
Kullanılacak öntanımlı arama stratejisi
Eğer ulaşılabilir ise bir sözlük kaynağında kullanılacak öntanımlı arama stratejisinin ismi. Öntanımlı strateji 'exact', tam kelimeleri seçer.
Yazdırma sırasında kullanılacak yazıtipi
Bir tanım yazdırılırken kullanılacak yazıtipi.
Kullanılan sözlük kaynağının ismi
Kelimelerin tanımlarının alınacağı öntanımlı sözlük kaynağının ismi.
İspanyolca Sözlükler
Longdo Tay-İngilizce Sözlükler
İstemci İsmi
Bağlam nesnesi istemcisinin ismi
Makine Adı
Bağlanılacak sözlük sunucusunun makine adı
Kapı
Sözlük sunucusuna bağlanılacak kapı
Durum
Sözlük sunucusundan dönen durum kodu
'%s:%d' itibariyle sözlük sunucusuna bağlantı yok
Makine adı '%s' için arama başarısız: uygun kaynak bulunamadı
Makine '%s' için arama başarısız: %s
Makine '%s' için arama başarısız: makine bulunamadı
Sözlük sunucusuna '%s:%d' itibariyle bağlanılamadı.Sunucu %d kodu ile cevap verdi (sunucu çalışmıyor)
Sözlük sunucusu cevabının ayrıştırılmasında hata
: '%s'
'%s' için tanım bulunamadı
Geçersiz veritabanı '%s'
Geçersiz strateji '%s'
Geçersiz komut '%s'
'%s' komutu için geçersiz parametreler
'%s'
'%s' sözlük sunucusu üzerinde bir strateji bulunamadı
%s:%d itibariyle sözlük sunucusuna bağlantı başarısız
Sunucudan gelen cevap okunurken hata:
%s
'%s:%d' itibariyle sözlük sunucusuna bağlantı zaman aşımına uğrası
Sözlük sunucusu için makine adı tanımlanmadı
Soket oluşturulamadı
Kanal bloke edilemez olarak tanımlamadı: %s
Sözlük sunucusuna bağlanılamadı '%s:%d'
Sadece Yerel
Bağlamın yerel sözlükleri kullanıp kullanmayacağı
Erişilebilir veri tabanlarının listesini yeniden yükle
Ulaşılabilir veri tabanlarının listesini temizle
Eşleşme yapılırken hata
Bulunamadı
_Bul:
Ö_nceki
_Sonraki
Tanım aranırken hata
Başka bir arama halen sürmekte
Lütfen geçerli arama bitene kadar bekleyin.
Tanım alınırken hata
Dosya adı
Sözlük sunucusunda kullanılan dosya adı
İsim
Bu sözlük kaynağının görünen adı
Betimleme
Bu sözlük kaynağının tanımı
Veritabanı
Bu sözlük kaynağının öntanımlı veritabanı
Strateji
Bu sözlük kaynağının öntanımlı stratejisi
Taşıma
Bu sözlük sunucusu tarafından kullanılacak taşıma mekanizması
Bağlam
Bu kaynağa bağlanacak GdictContext
Geçersiz taşıma tipi '%d'
Sözlük kaynağı tanımı içinde '%s' grubu bulunamadı
'%s' anahtarı sözlük kaynağı %s içinden alınamadı
'%s' anahtarı sözlük kaynak tanım dosyası %s içinden alınamadı
Sözlük kaynağının ismi yok
Sözlük kaynağı '%s' geçersiz olan '%s' taşımasına sahip
Erişilebilir kaynakların listesini yenile
Yollar
Bu nesne tarafından kullanılan arama yolları
Kaynaklar
Bulunan sözlük kaynakları
Benzer kelimeler listesini temizle
Kelime tanımı alınırken kullanılan GdictContext nesnesi
GdictContext sorgusu için kullanılacak veritabanı
GdictContext sorgulamak için kullanılacak strateji
Erişilebilir stratejilerin listesini yeniden yükle
Erişilebilir stratejilerin listesini temizle
Atanacak GDict hata ayıklama imleri
İMLER
Kaldırmak için GDict hata ayıklama imleri
GDict Seçenekleri
GDict Seçeneklerini Göster
Barış Çiçek <baris\@teamforce\.name\.tr>
Muhammet Kara <muhammetk\@acikkaynak\.name\.tr>
Kelimeleri sözlüklerde ara
Aranacak kelimeler
KELİME
Eşleşecek kelimeler
Kullanılacak sözlük kaynağı
AD
Kullanılacak veritabanı
Kullanılacak strateji
KELİMELER
Sözlük Tercihleri
Yardım gösterilirken bir hata oluştu
- Kelimeleri sözlüklerde ara
Sözlük Kaynağı Düzenle
Sözlük Kaynağı Ekle
"%s" kaldırılsın mı?
Bu, sözlük kaynağını kalıcı olarak listeden kaldıracaktır.
'%s' kaynağı kaldırılamıyor
Yeni bir sözlük kaynağı ekle
Geçerli olarak seçili sözlük kaynağını kaldır
Şu anda seçili olan sözlük kaynağını düzenle
Tanımları yazdırmak için kullanılacak yazıtipini belirtin
Önizleme gösterilemiyor: %s
Kaynak dosya oluşturulamadı
Kaynak dosya kaydedilemedi
'%s' aranıyor...
Tanım bulunamadı
'%s' isminde ulaşılabilir sözlük kaynağı yok
Sözlük kaynağı bulunamadı
'%s' kaynağı için ulaşılabilir bağlam yok
Bir bağlam oluşturulamadı
%s - Sözlük
Bir Kopya Kaydet
İsimsiz döküman
'%s' dosyasına yazılırken hata
Sözlük kaynağı `%s' seçildi
Strateji `%s' seçildi
Veritabanı `%s' seçildi
`%s' kelimesi seçildi
Aranacak kelimenin üzerine çift tıklayın
Kullanılacak eşleşen stratejinin üstüne çift tıklayın
Kullanmak için kaynağın üzerine çift tıklayın
Kullanılacak veri tabanının üstüne çift tıklayın
A_ra:
Benzer kelimeler
Ulaşılabilir sözlükler
Ulaşılabilir stratejiler
Sözlük kaynakları
Ulaşılabilir _Veri tabanları
Vikipedi'den Fransızca Sözlükler
Yeni arama
Bu belgeyi önizle
_Yazdır...
Bu belgeyi yazdır
Döküman içinde kelime ya da deyim ara
Önceki tanıma git
Sonraki tanıma git
İlk tanıma git
Son tanıma git
_İçindekiler
_Hakkında