# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Eylem
Kısa yol
Karakter
Özel Karakter% 1
Doğru yanıt!
Yanlış yanıt.
Sütun Ayarları@ title: window select character dialog
İsim: _____________________________ Tarih: __________
Skor
Boşluk doldurma ayraçları ile ilgili bir hata oluştu@ title: group general settings
Genel@ title: group general settings
Genel Ayarlar@ title: group editor settings
Düzenleyici
Düzenleyici Ayarları@ title: group quiz settings
Sınav
Sınav Ayarları@ title: group flash appearance settings
Kart Görünümü@ title: group flash appearance settings
Kart Görünüm Ayarları@ title: group special character settings
Özel Karakterler@ title: group special character settings
Özel Karakterler
Doğru Yanıt
Önceki Soru
Yanıtınız
Özet
Güçlü bir kart ve sözcük öğrenme oyunu
KWordQuiz
(c) 2003- 2007, Peter Hedlund
Peter Hedlund
Anne- Marie Mahfouf
KDE Bilgisayar ortamında eğlendirerek eğitim Sorumlusu
Martin Pfeiffer
Leitner Sistemi ve birkaç kod katkısı
Kip menüsündeki girdilere denk gelen, 1 ile 5 arasında bir rakam
Başlanacak oturumu yazın: kart için 'flash', çoklu tercih için 'mc', soru- cevap için 'qa'
Açılacak dosya
Başlıksız
Sütun 1
Sol kolon için başlık
Sol kolon için (tanımlayıcı) başlık girin
& Başlık:
& Klavye Düzeni:
& Genişlik:
Sol sütun için klavye düzeni
Sol sütun için bir klavye düzeni seçin
Sol sütunun genişliği
Sol sütun için genişlik (piksel cinsinden) girin
Sütun 2
Başlık:
Klavye Düzeni:
Genişlik:
Sağ kolon için başlık
Sağ kolon için (tanımlayıcı) başlık girin
Sağ sütunun genişliği
Sağ sütun için genişlik (piksel cinsinden) girin
Tablonun ilk sütunu için genişlik.
Tablonun ikinci sütunu için genişlik.
Sütun 1 için klavye düzeni
Sütun 2 için klavye düzeni
Sözlüğünüzde çok az kelime var. Kart sınavı için en az bir girdiye ihtiyacınız var.
KWordQuiz ilk kez mi çalışıyor?
Arama çubuğunu göster/ gizle.
Dosyalar açılırken kullanılacak oturum türü
Oluşturulacak çıktının türü
1. sütun için başlıklar
2. sütun için başlıklar
Düzenleyicide kullanılan yazıtipleri
Boşluk doldurma etkinleştirilmeli ise
Enter tuşunun düzenleyicideki hareket yönü
Özel karakterler araç çubuğu için karakterler
Çoktan seçmeli soruda işaretlenen cevabı otomatik olarak kontrol et
Kartı otomatik çevir
Kartı çevirmek için geçecek zaman
İpuçu kullanmayı hata say
Kartı doğru ya da hata olarak say
Kısa sınav kipi
Puanı yüzde olarak göster
Kart için kullanılan yazı tipi
Kartın üzerindeki metnin rengi
Kartın ön yüzünün rengi
Kartın üzerindeki çerçevenin rengi
Kartın arkası için kullanılacak yazı tipi
Kartın arkasındaki metin için kullanılacak renk
Kartın arkası için kullanılacak renk
Kartın arkasındaki çerçeve için kullanılacak renk
KWordQuiz için Sağlayıcıların yolu
İndirilen sözlüğü başlatmak için kullanılan komut
İndirilen sözlüklerin öntanımlı olarak kaydedileceği dizin ($HOME dizinine göre)
Sözlük
& Mod
& Sınav
Sorular
Bu oturumdaki soruların sayısı
00
Doğru yanıtlar
Doğru yanıtlanan soru sayısı. Yüzde olarak gösterilir.
Yanlış yanıtlar
Yanlış yanıtlanan soru sayısı. Yüzde olarak gösterilir.
Cevaplanmış sorular
Daha önce yanıtlanmış soru sayısı. Yüzde olarak gösterilir.
Soru
Sorunun dil ya da diğer belirteçleri
Dil 1
Sorunuz bu
Seçenekleriniz
Yanıt için üç seçenek. Biri doğru.
& 2 Seçenek
& 1 Seçenek
Yanıtın dili ya da diğer belirteçleri
Dil 2
& 3 Seçenek
Önceki Soru
Önceki soru
Sorunuz buydu
Bir önceki yanıtınız
Önceki soruya yanıtınız
Yanıtınız bu
Bir önceki doğru cevap
Önceki sorunun doğru yanıtı
Doğru yanıt buydu
Sözlüğünüzde çok az kelime var. Çoklu tercihli bir sınav için en az üç girdiye ihtiyacınız var.
Kart Görünümü
Kartı çevir
Kartın diğer tarafını görmek için kullan
& Kartı çevir
Yazı tipi:
Kartın arkasında gösterilecek metin için yazıtipi seçmek için kullan
Metin rengi seç
Kart üzerinde gösterilecek metnin rengini seçin
Kartın çerçeve rengini seçin
Kartın çerçevesini çizmek için renk seçin
Kart rengini seç
Kartı çizmek için renk seçin
Kartın önünde gösterilecek metin için yazıtipi seçmek için kullan
Metin rengi:
Kart rengi:
Çerçeve rengi:
Not: Hareketlere atanan kısa yolları değiştirmek için Ayarları Seç - > Kısayolları Düzenle... 'yi seçin.
Değiştirmek için karakter seçin
Özelleştirilebilir özel karakter hareketleri
1
2
Yeni bir karakter seçmek için tıklayın
Seçilen hareket için bir karakter belirleyin
Karakter...
Mevcut karakterin görünümü
Seçilen hareketle eşlenen karakterin görünümü
A
Enter tuşunun nasıl hareket edeceği
Bu düzenleyicide 'Enter' tuşunun nasıl davranması gerektiğini seçin
Tuş Hareketlerini Girin
Enter tuşuna basıldığında aşağı sıradaki hücre aktif olsun istiyorsanız seçin.
& Aşağı
Enter tuşuna basıldığında sol sıradaki hücre aktif olsun istiyorsanız seçin
& Sağ
Enter tuşuna başıldığında seçili hücre aktif kalacaksa seçin
Hareket Etmez
Boşlukları doldurmaya izin vermek için işaretleyin
Boşluk doldurma fonksiyonlarını açmak için seçin
Boşluk doldurmaya izin ver
Sözlük belgelerinin nasıl açıldığı
Açılan bir sözlük belgesinin yükleneceği oturum türünü seçin
Sözlük Belgelerini İçinde Aç
Sözlük belgelerini düzenleyicide aç
Sözlük belgelerinin düzenleyicide açılıp açılmaması gerektiğini seçin
Düzenleyici
Sözlük belgelerini bir kart sınavında aç
Sözlük belgeleri bir kart sınavında açılacaksa burayı seçin
Kart Sınavı
Sözlük belgelerini bir çoktan seçmeli sınavda aç
Sözlük belgeleri çoktan seçmeli bir sınavda açılacaksa bunu seçin
& Çoktan Seçmeli Sınav
Sözlük belgelerini bir soru- cevap sınavında aç
Sözlük belgeleri bir soru- cevap sınavında açılacaksa bunu seçin
& Soru- Cevap Sınavı
Soru yanıt oturumu için davranış belirleyin
Soru ve Yanıt
İpuçlarını hata saymak için işaretleyin
İpucu fonksiyonunun kullanıldığı soruların yanlış olarak sayılması için seçin
İpuçlarını hata say
Her hangi bir oturumdaki skor sunumu için davranış belirleyin
Skoru yüzde olarak göstermek için işaretleyin
Skor yüzde olarak gösterilecekse seçin
& Skoru yüzde olarak göster
Çoklu seçim oturumu için davranış belirleyin
Çoklu Seçim
Seçimi otomatik denetlemek için işaretleyin
Bir seçenek anında kontrol edilmeliyse seçin
Seçimi otomatik kontrol et
Kart oturumunun davranışını belirtin
Kart
Kart açma süreleri arasındaki süreyi belirtin
saniyeler ve
Kartı çevirmek için gecikme
Kartı çevirmek için saniye tipinden gecikme
Kartın nasıl sayılacağını seçin
Yeni karta geçerken eski kart doğru olarak sayılmalıysa seçin
Doğru olarak say
Yeni karta geçerken eski kart yanlış olarak sayılmalıysa seçin
Hata olarak say
Kartı otomatik açmak için seçin
Verilen sürenin sonunda kartın çevrilmesini istiyorsanız seçin
& Kartı şu süreden sonra otomatik çevir
Yanıtınızı yazın
Bir boşluk doldurma sorusunun boşluklarını gösteren cevap
Bu _____ yanıt
Sorunun yanıtını yazın
Sözlüğünüzde çok az kelime var. Soru- cevap sınavı için en az bir girdiye ihtiyacınız var. NAME OF TRANSLATORS
Bülent BOLATEMAIL OF TRANSLATORS
bbolat@ yildiz. edu. tr
Yazı Tipi
Girdi
Boş bir sözlük belgesi yaratır
Mevcut bir sözlük belgesini açar
Yeni Sözlük İndir...
Yeni kelimeler indir
Etkin sözlük belgesini kaydeder
Etkin sözlük belgesini farklı bir adla kaydeder
Etkin sözlük belgesini kapatır
Etkin sözlük belgesini yazdırır
KWordQuiz' den çıkar
Seçili hücrelerdeki metni kesip panoya aktarır
Seçili hücrelerdeki metni kopyalar ve panoya aktarır
Daha önce kesilen ya da kopyalanan metni panodan alıp seçili hücrelere yapıştırır
Seçili hücrelerin içeriğini temizler
Satır Ekle
Etkin sıranın üstüne yeni bir sıra ekler
& Sıra Sil
Seçili sırayı( ları) siler
Boş Olarak İmle
Mevcut ya da seçili sözcüğü boşluk doldurma için boşluk olarak işaretler
Boşluk İmini Kaldır
Etkin ya da seçili sözcüğün boşluk imini kaldırır
Sütun Ayarları...
Etkin sözlüğün sütun ayarlarını belirtir
& Yazı tipi...
Editörde kullanılacak olan fontları tanımlar
Satır Yüksekliğini Ayarla
Seçili satırların yüksekliğini otomatik ayarlar
& Karıştır
Etkin sözlükteki girdileri karıştırır
& Klavye Düzeni
Kullanılabilir klavye düzenlerini gösterir
Mod Değiştir
Kip
Sınav oturumlarında kullanılan modu değiştirir
Bu modu seçer@ item: inlistbox activate vocabulary editor
Sözlük düzenleyicisini etkinleştirir
& Kart
Mevcut sözlüğü kullanarak bir kart oturumu başlatır
Çoklu Seçim
Etkin sözlüğü kullanarak çoklu seçim oturumu başlatır
Soru ve Yanıt
S & C
Etkin sözlüğü kullanarak soru yanıt oturumu başlatır
& Denetle
Bu soru için yanıtınızı kontrol eder
Seçenek & 1' i Seç
Seçenek & 2' yi Seç
Seçenek & 3' ü Seç
Biliyorum
Bu kartı doğru sayar ve bir sonrakini gösterir
Bilmiyorum
Bu kartı yanlış sayar ve bir sonrakini gösterir
İpucu
Cevabın bir sonraki doğru harfini gösterir
& Yeniden Başla
Sınav oturumunu baştan başlatır
Hataları Tekrarla
Yanlış yanıtlanan tüm soruları tekrarlar
Hataları Dışarıya Faklı Aktar...
Tüm hataları yeni bir sözlük belgesi olarak dışa aktarır
Aramayı Göster
Arama çubuğunu göster/ gizle
Belirli olaylar çin ses ve diğer uyarıları ayarlar
Sözlük düzenleyici ve sınav oturumlarının özelliklerini belirler
Özel Karakter% 1
Araç çubuklarının görünmesini açar/ kapatır
Arama terimleri buraya girin@ item: inlistbox vocabulary editor
Çoklu Tercih
SC
Dosya açılıyor... @ info: status ready
Hazır
Mevcut belge değiştirildi. Kaydetmek ister misiniz?
Yeni belge penceresi açılıyor...
Seçili dosyaları mevcut belgeyle & birleştir
Sözlük Belgesini Aç
Dosya kaydediliyor...
Dosya yeni bir adla kaydediliyor...
Sözlük Belgesini Farklı Kaydet
Dosya kapatılıyor...
Yazdırılıyor... @ info: status quitting
Çıkılıyor...
Seçim kesiliyor...
Seçim panoya kopyalanıyor...
Pano içeriği yerleştiriliyor...
Seçili hücreler temizleniyor...
Satırlar ekleniyor...
Seçili satırlar siliniyor...
Seçilen metin boşluk olarak işaretleniyor...
Boşluk imleri temizleniyor...
Sözlüğün sütun adları atanıyor...
Sözlük için font atanıyor...
Satır yükseklikleri ayarlanıyor...
Sözlük karıştırılıyor...
Mod güncelleniyor...
Düzenleyici oturumu başlatılıyor...
Kart oturumu açılıyor...
Çoklu seçim oturumu başlatılıyor...
Soru- yanıt oturumu başlatılıyor...
% 1 Ekle
% 1 karakterini ekler
Sınav yeniden başlatılacaktır. Devam etmek istiyor musunuz?
& 1% 1 - >% 2 Düzenli
& 2% 1 - >% 2 Düzenli
& 3% 1 - >% 2 Rasgele
& 4% 1 - >% 2 Rasgele
& 5% 1 & lt; - gt;% 2 Rasgele
% 1 - >% 2 Düzenli
% 1 - >% 2 Rasgele
% 1 & lt; - gt;% 2 Rasgele
Sözlük Seçenekleri
Yazdırma Türünü Seçin
Sözlük & Listesi
Sözlüğü düzenleyicide görüldüğü gibi basmak için seç
Sözlük Sınavı
Sözlüğü sözlük sınavı olarak basmak için seç
& Kartlar
Kartları yazdırmak için seçBack of the flashcard
Arka
Cevap
Ön
Soru@ item: inmenu undo clear
Temizle@ item: inmenu undo cut
Kes@ item: inmenu undo paste
Yapıştır@ item: inmenu undo sort
Sırala@ item: inmenu undo shuffle
Karıştır@ item: inmenu undo insert
Ekle@ item: inmenu undo delete
Sil@ item: inmenu undo unmark blank
Boşluk İmini Kaldır@ item: inmenu undo column titles
Karakter Seç@ action: button select
& Seç@ info: tooltip select this character
Bu karakteri seç
Kart
Bu kart için dil ya da diğer belirteçler
Kart. Diğer yüzünü görmek için Sınav - > Kontrol Et' i seçin.
Soru bu