# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Uygulama & codeine; El Kitabı
Mike Diehl
madpenguin8@ yahoo. com
Ian Monroe
imonroe@ kde. org
Server Acim
Mike Diehl
Ian Monroe
& codeine; basit bir video oynatıcı & kde;.
KDE
Codeine
Phonon
Dragon
Oynatıcı
Dragon Oynatıcı
video
çokluortam
Giriş
& codeine; Ekran Görüntüsü
Ekran Görüntüsü
& codeine; Phonon teknolojisini kullanan basit bir medya oynatıcısıdır. & codeine; DVD veya film oynatırken sizi önemsemeden kendi başına üstünlük taslayan gösterişli bir medya oynatıcı değildir.
Menü ve Komut Örneği
Oynatma Menüsü
Ctrl; O Oynat Ortam Oynat...
Medya Oynat penceresini açar, ve size DVD, VCD veya bir video dosyasını oynatma olanağı tanır.
Boşluk Oynat Oynat/ Duraklat
eğer bir film yüklenmişse, bu seçenek size oynatmayı duraklatma veya kaldığı yerden devam etme olanağı tanır.
S Oynat Dur
eğer bir film yüklenmişse, bu seçenek size oynatmayı durdurma olanağı tanır.
Ctrl; Q Oynat Çık
& codeine; çıkar
Ayarlar Menüsü
F Ayarlar Tam Ekran Kipi
Bir filmi oynatırken, tam ekran kipine geçebilirsiniz. Bu seçenek ile filmi tam ekran seyredersiniz.
Ayarlar Görüntü Oranı
Bu menü oynamakta olan filmin görüntü oranını ayarlamanıza yardımcı olur. Görüntü oranı, en ve boyun birbirine olan oranını ayarlar.
Ayarlar Altyazılar
Bu menü, eğer izlemekte olduğunuz filmde altyazı özelliği varsa etkindir. Altyazıların oynatma sırasında devreye girmesi biraz zaman alabilir.
Ayarlar Ses Kanalları
Bu menü, eğer ek ses kanalları varsa etkindir. Mesela, bazı DVD' lerde ek diller vardır. Oynatma sırasında ses kanallarının devreye girmesi biraz zaman alabilir.
R Ayarlar Menü Çubuğu
Yazılan
Ayarlar Video ayarları
> Ayarlar Kısayolları Yapılandır...
Sizin & codeine; kısayollarını ayarlamanıza yardımcı olur.
Ayarlar Araç Çubuklarını Yapılandır...
Hangi düğmelerin araç çubuğunda yer alacağını yapılandırmanızı sağlar.
Ayarlar Araç Çubuğunu Göster
Ana uygulama araç çubuğunu etkinleştirir veya devre dışı bırakır.
Yardım Menüsü
& help. menu. documentation;
Kredi ve Lisans
& codeine;
Program telif hakkın 2004 Max B. Howell max. howell@ methylblue. com
Program telif hakkı 2007 Ian A. Monroe imonroe@ kde. org
& underGPL;
Belgelendirme
Belgelendirme telif hakkı 2004 Mike Diehl madpenguin8@ yahoo. com
Belgelendirme telif hakkı 2007 Ian Monroe imonroe@ kde. org
Çeviri: Server ACİM sacim@ kde. org. tr
& underFDL;
Gereksinimler
& codeine; bazı yazılım paketlerinin yüklenmesini gerektirir. Gerekli paketler aşağıda listelenmiştir.
Gereklilikler:
Kdelibs 4. 0
Kdebase 4. 0
xine- lib 1. 1
Kurulum
& codeine; nasıl edinilir
& codeine; & kde; çokluortam modülünün bir parçasıdır, şu adresten edinilebilir.: http: // www. dragonplayer. org.