# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Eşsiz KABC kişi tanımlayıcısını yazar
VCard biçiminde dışarıya aktar
Seçimlik olarak farklı bir vCard sürümü kullanın (öntanımlı% 1)
vCard sürüm 2. 1 kullanıyor
Uyarı: Vcard çıktı biçimi kodlaması olarak '% 1' kodlaması kullanılıyor ama vCard dosyalarının genellikle UTF- 8 kullanması beklenir.
E- posta adreslerini ya da biçimlendirilmiş isimleri yazar & lt; e- posta adresigt;
Virgülle ayrılmış listeler: tüm e- postalar, isimle beraber
Her kişi için tüm e- posta adreslerini listele
Başa eklenmiş biçimlendirilmiş isim, örn.\ t\ tSerhat Demirkol & lt; serhat@ demirkol. comgt;
Çıktıyı e- posta istemcisi mutt' un istediği şekilde biçimlendirir
Virgülle ayrılmış listeler: tüm epostalar, sorgu, takma ad, alternatif tuşlar. Varsayılan takma ad
Mutt sorgu biçimini kullan, örn.\ t\ tserhat@ demirkol. com [tab] Serhat Demirkol\ t\ tTakma isimle çakışır
Mutt takma ad biçimini kullan, örn.\ t\ ttakma ad SerhatDemirkol[ tab] Serhat Demirkol & lt; serhat@ demirkol. comgt;\ t\ tSorguyla çakışır
Alternatif tuşları takma ad biçimiyle kullan, örn.\ t\ ttakma ad serhat[ tab] Serhat Demirkol & lt; serhat@ demirkol. comgt;
tercih edilen
Veriyi değerler listesini ayırmış bir sınırlayıcı olarak yazar
Şu CSV şablonlarından birisini belirtin:
Adres defterindeki değişikler kaydedilemedi
% 1 numaralı girdi birden fazla kişiyle eşleşiyor. İstenmeyen sonuçlarla karşılaşmamak için atlanıyor
Girdi biçimi '% 1', '% 2' işlemiyle birlikte kullanılamaz
KABC istemcisi
KDE adres defteri komut satırı istemcisi
Kevin Krammer
Asıl Yazar
Girdi verisini adres defterine yeni adres defteri girdisi olarak kaydet
Girdi verisiyle eşleşen kaydı sil
Girdi verilerini adres defterinin içerisindeki veriler ile birleştir
Girdi verisiyle eşleşen kayıtları bul
Adres defterindeki tüm kayıtları listele
Ekle/ kaldır işlemlerinde değişiklikleri adres defterine kaydetme
Girdi verisi nasıl yorumlanacak.
Seçilen biçim için girdi seçenekleri
Çıktı verisi nasıl sunulacak.
Seçilen biçim için çıktı seçenekleri
Girdi metni nasıl çevrilecek.
Çıktı metni nasıl çevrilecek.
Tuş alanlarını büyük/ küçük harf duyarlı yap. Kullanıcı kimliği her zaman büyük/ küçük harfe duyarlı yapılır.
Standart girdi yerine okunacak girdi
Hiçbir işlem belirtilmedi, -- search varsayılıyor
Geçersiz girdi biçimi "% 1". Lütfen -- input- format yardımına bakın
"% 1" girdi biçimi için geçersiz seçenekler. Lütfen -- input- format- options yardımına bakın
Geçersiz çıktı biçimi "% 1". Lütfen -- output- format yardımına bakın
Çıktı biçimi "% 1" için geçersiz seçenekler. Lütfen -- output- format- options yardımına bakın
Geçersiz girdi kodlayıcısı "% 1"
Geçersiz çıktı kodlayıcısı "% 1"
İstenen işlem gerçekleştirilemedi
Şu girdi biçimleri kullanılabilir:
Açıklama yok
% 1 girdi biçimi için hiçbir seçenek yok
Şu seçenekler% 1 girdi biçimi için kullanılabilir:
Şu çıktı biçimleri kullanılabilir:
% 1 biçimi için hiçbir seçenek yok
Çıktı biçimi% 1 için şu seçenekler kullanılabilir:
Girdi kodlayıcısı, girdi metni verisini evrensel bir dahili biçime dönüştürür
Varsayılan dil kodlamasının 'utf8' olacağı durumda, girdi biçimi 'vcard' olduğundan varsayılan girdi kodlaması 'local' dir.
Çıktı kodlayıcısı, dahili biçimden gelen çıktı metni verisini 8- bit metin biçimine dönüştürür
Varsayılan dil kodlamasının 'utf8' olacağı durumda, çıktı biçimi 'vcard' olduğundan varsayılan çıktı kodlaması 'local' dir.
Yerleşik kodlayıcılar, sırasıyla 8- bit unicode biçimini veya yerel dil kodlamanızı kullanan UTF8 ve LOCAL' dir
Diğer kodlayıcılar ISO kodlarıyla belirlenebilirler, örneğin Avro işaretini de içeren batı avrupa dilleri için 'ISO 8859- 15'
kabc2mutt
kabc - mutt dönüştürücü
Tobias König
Katkı Veren
Yalnızca ad ve adresin alt dizgi ile uyuştuğu kişileri göster
Varsayılan biçim, 'takma ad'. 'sorgu', mutt sorgu_ komutu' nun istediği şekilde eposta[ tab] isim[ tab] alanlarını geri getirir.
Öntanımlı anahtar biçimi 'SerhatDemirkol' dur, bu seçenek onu' sdemirkol 'şekline dönüştürür
Sorguları küçük büyük harf duyarsız yap
Sadece tercih edileni değil, tüm posta adreslerini döndür
KDE Adres defterinde aranıyor
KDE Adres defterinde eşleşme bulunamadı
Eşsiz bir KABC kişi tanımlayıcısı olarak girdiyi yorumlar
Girdiyi VCard verisi olarak yorumlar
Uyarı: Vcard girdi biçimi kodlaması olarak '% 1' kodlaması kullanılıyor ama vCard dosyalarının genellikle UTF- 8 kullanması beklenir.
Girdiyi e- posta ve seçimlik isim olarak yorumlar
Girdiden e- posta ve isim almaya çalışır,\ t\ talamazsa girdi metinini ikisi için de ayarlar
Girdiyi bir isim olarak yorumlar\ t\ tTavsiye edilen biçim: Soyad, 'Ad Orta Ad'
Alan listesini ayırmış bir sınırlayıcı olarak girdiyi yorumlar.
Girdi metnini okumak yerine bir diyalogdaki kişileri seçinNAME OF TRANSLATORS
Serdar SoytetirEMAIL OF TRANSLATORS
tulliana@ gmail. com