# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

%l:%M %p
%H:%M
%b %d
İşler
Düzenle
Tüm Gün
Randevular
Doğumgünleri ve Yıldönümleri
Hava Durumu Bilgisi
Konumlar
Takvim%%s
%A, %d %B (%%s)
Randevuları ve görevleri gizlemek için tıklayın
Randevuları ve görevleri görüntülemek için tıklayın
Ay takvimini gizlemek için tıklayın
Ay takvimini görüntülemek için tıklayın
Bilgisayar Saati
Sistem zamanı ayarlama başarısız oldu
Ter_cihler
_Saati Kopyala
Tarihi ve Zamanı _Ayarla
Konum Seç
Konumu Düzenle
Şehir İsmi
Şehir Saat Dilimi
Sistem saat dilimi atanırken başarısız olundu


Konumu mevcut konum olarak ata ve bu bilgisayar için onun zaman dilimini kullan
%l:%M
%H:%M
%l:%M
%s, %s
%s, hissedilen %s
Gün doğumu: %s / Gün batımı: %s
Doğu
Batı
Kuzey
Kuzey

_Konum İsmi:
_Enlem:
_Boylam:

_Saat Dilimi:
Saat Tercihleri
Zaman _Ayarları
Saat Biçimi
_12 saat biçimi
_24 saat biçimi
Panel Ekranı
_Tarihi göster
_Saniyeleri göster
_Hava durumunu göster
Sıcaklığı _göster
Genel
Görüntü
_Görüş mesafesi birimi:
_Basınç birimi:
_Sıcaklık birimi:
_Rüzgar hızı birimi:
Hava Durumu
Yardım belgesi '%s' görüntülenemedi
Yardım belgesi görüntülenirken hata
Saat Uygulamacığı Üreticisi
Saat uygulamacıkları yaratmak için üreteç
Saat
Şu anki zamanı ve tarihi al
Uyarı: Bu komut kullanışlı gibi gözüküyor.
Bu uygulamacık gereksiz olduğu için, bunu yapmak istemeyebilirsiniz.
Uygulamacığı "pratik" veya kullanışlı 
bir hale çevirmemek için %s komutunu kullanmamanızı tavsiye ederiz.
%s Balığı
Çağdaş Kahin %s Balığı
Çalıştırılacak komutun konumuna ulaşılamıyor
%s Balığı Diyor ki:
Komutun çıktısı okunamadı

Ayrıntılar: %s
Tek_rar konuş
Ayarlanmış komut çalışmadığı için '%s' ile değiştirilmiştir.
'%s' çalıştırılamadı

Ayrıntılar: %s
'%s' uygulamasından okunamadı

Ayrıntılar: %s
Suyun değiştirilmesi lazım
Bugünün tarihine bakın!
Falcı %s Balığı
Balık Tercihleri
_Balığın adı:
_Tıklandığında çalıştırılacak olan komut:
Canlandırma

_Çerçeve başına bekleme (sn):
saniye
_Dikey panellerde döndür
Wanda Üreticisi
Bu Aptal Balığın Geldiği Yerden
Balık
Yüzen balığı veya diğer canlandırılmış yaratıklardan birini göster
Panel Uyarı Alanı
Uyarı Alanı Üreteci
Panel Uyarı Alanı
Uyarı Alanı
Uyarı simgelerinin belireceği alan
Pencere Dolaşımı Uygulamacıkları Üreteci
Pencere dolaşımı ile ilgili uygulamacıklar için üreteç
Pencere Seçici
Bir menü kullanarak açık pencereler arasında geçiş yap
Çalışma Alanı Geçişi
Çalışma alanları arasında geçiş yap
Pencere Listesi
Düğmeler kullanarak açık pencereler arasında geçiş yap
Masaüstünü Göster
Uygulama pencerelerini gizle ve masaüstünü göster
%s: %s yüklenirken hata oluştu
Simge bulunamadı
Gizli pencereleri görüntülemek için buraya tıklayın.
Bütün pencereleri gizleyip masaüstünü görüntülemek için buraya tıklayın.
Masaüstünü Gösterme Düğmesi
Pencere yöneticiniz masaüstünü gösterme düğmesini desteklemiyor, veya bir pencere yöneticisi çalıştırmıyorsunuz.
Pencere Listesi Tercihleri
Pencere Listesi İçeriği
Şu anki çalışma alanındaki pencereleri _göster
_Bütün çalışma alanlarındaki pencereleri göster
Pencere Gruplaması
Pencereleri _hiçbir zaman gruplama
_Yer kısıtlı olduğunda pencereleri grupla
_Pencereleri her zaman grupla
Küçültülmüş Pencereleri Eski Boyutuna Getiriliyor
Şu anki _kullanım alanını geri yükle
_Kendi çalışma alanına geri al
satır
sütun
Çalışma Alanı Değiştiricisi Tercihleri
_Sadece şu anki çalışma anlanını göster
_Bütün çalışma alanlarını buraya taşı:
Değiştirici
_Çalışma alanı sayısı:
Çalışma alanı _isimleri:
Çalışma Alanı İsimleri
Çalışma alanı _isimlerini değiştiricide göster
Çalışma Alanları
Balon içinde tarihi göster
Eğer seçiliyse, imleç saatin üzerine getirildiğinde balonda tarihi göster.
Saat içinde hava durumunu göster
Eğer seçiliyse, bir hava durumu simgesi gösterir.
Saat içinde sıcaklığı göster
Eğer seçiliyse, hava durumu simgesinin yanında sıcaklığı gösterir.
Takvimde kaçıncı hafta olduğunu göster
Eğer seçiliyse, takvimde kaçıncı hafta olduğunu göster.
Randevuların listesini genişlet
Eğer seçiliyse, takvim penceresinde rendevuların listesi açılır.
Doğum günlerinin listesini genişlet
Eğer seçiliyse, takvim penceresinde doğum günlerinin listesi açılır.
Görevlerin listesini genişlet
Eğer seçiliyse, takvim penceresinde görevlerin listesi açılır.
Hava durumu bilgisi listesini genişlet
Eğer seçiliyse, takvim penceresinde hava durumu bilgisininn listesi açılır.
Konumların listesini genişlet
Eğer seçiliyse, takvim penceresinde konumların listesi açılır.
Konumların listesi
Takvim penceresinde gösterilecek konumların listesi.
Balığın adı
Adsız bir balık, çok boş bir balıktır. Balığınıza bir isim takarak ona hayat verin.
Balık canlandımasının benekeşlemi
Bu anahtar balık canlandırmasının gösterimindekullanılacak resmin benekeşlem dizinine göre dosya adını belirtir.
Tıklandığı zaman çalıştırılacak uygulama
Bu anahtar balığa tıklandığında çalıştırılacak komutu belirtir.
Çervece başına bekleme
Bu anahtar her çerçevenin kaç saniye boyunca gösterileciğini belirtir.
Dikey panellerde döndür
Eger seçiliyse, balığın canlandırması dikey panelde döndürülecek.
Bütün çalışma alanlarındaki pencereleri göster
Eğer seçiliyse, pencere listesi bütün çalışma alanlarındaki pencereleri gösterecektir. Aksi halde sadece o an kullanılan çalışma alanındaki pencereleri gösterir.
Pencerelerin ne zaman gruplanacağı
Pencere listesinde aynı uygulamaların ne zaman gruplanacağına karar verir. Geçerli değerler "hiçbir zaman", "otomatik" ve "herzaman" dır.
Büyütülen pencereleri o anki çalışma alanına taşı
Eğer seçiliyse, pencereyi büyülttüğünüzde o anki çalışma alanına gelecektir. Aksi halde, büyütülen pencerenin çalışma alanına geçilecektir.
Çalışma alanlarının isimlerini göster
Eğer seçiliyse, çalışma alanı değiştiricisi bütün çalışma alanlarının isimlerini gösterir. Aksi halde, çalışma alanlarındaki pencereleri gösterir. Bu özellik sadece pencere yöneticisi Metacity olduğunda çalışır.
Bütün çalışma alanlarını göster
Eğer seçiliyse, çalışma alanı değiştiricisi bütün çalışma alanlarını gösterir. Aksi halde sadece o anki çalışma alanını gösterir.
Çalışma alanı değiştiricisindeki satır sayısı
Bu anahtar çalışma alanı değiştiricisinin çalışma alanlarını kaç sıra (yatay düzen için), veya sütun (dikey düzen için) içinde göstereceğini belirtir. Bu anahtar sadece tüm çalışma alanları görüntüleniyorsa anlamlıdır.
Balonları etkinleştir
Eğer seçiliyse, nesneler için ipuçları panelde gösterilir. İpuçları GTK+'daki gtk-enable-tooltips özelliğine sahip masaüstünde pasif bırakılabilir.
Panel silmeyi onayla
Eğer seçiliyse, kullanıcı paneli silmek istediğinde onayının sorulduğu bir pencere gösterilir.
Panel numara listesi
Panel tanım numaralarının listesi. Her numara başka bir üst seviye paneli tanımlar. Bu panellerin her biri için ayarlar /apps/panel/toplevels/$(id) içerisinde saklanır.
Panel nesnesi numara listesi
Panel nesnelerinin tanım numaraları listesi. Her numara başka bir panel nesnesi tanımlar (örn, bir çalıştırıcı, çekmece ya da menü düğmesi). Bu nesnelerin her biri için ayarlar /apps/panel/objects/$(id) içerisinde saklanır.
Panelin tamamını kilitleme
Eğer seçiliyse, panel yapılandırmasındaki hiç bir değişikliğe izin vermeyecektir. Ancak uygulamacıklar ayrıca kilitlenme ihtiyacı duyabilirler. Bunun etkili olabilmesi için panelin tekrar başlatılması gerekmektedir.
Yüklenmesi engellenecek uygulamacık IIDleri
Panelin yoksayacağı uygulamacık IIDlerinin listesi. Bu sayede belirli uygulamacıkların menü içinde görüntülenmemesini veya yüklenmemesini sağlayabilirsiniz. Örnek olarak mini-commander uygulamacığını devre dışı bırakmak için 'OAFIID:GNOME_MiniCommanderApplet'i bu listeye ekleyin. Bunun etkili olması için paleli yeniden başlatmanız gerekiyor.
Zorla Çık'ı Etkisizleştir
Eğer seçiliyse, panel, bir uygulama kapatılırken zorla çıkış yapılmasını Sonlandır düğmesine erişimi keserek engeller.
"Uygulama Çalıştır" penceresinde program listesini etkinleştir
"Uygulama Çalıştır" penceresinde kendiliğinden tamamlamayı etkinleştir
"Uygulama Çalıştır" penceresinde program listesini etkinleştir
Eğer seçiliyse, "Uygulama Çalıştır" penceresindeki "Bilinen Uygulamalar" listesi kullanılabilir olur. Listenin genişletilmiş olup olmamasıshow_program_list anahtarı ile kontrol edilir.
"Uygulama Çalıştır" penceresindeki program listesini genişlet
Eğer seçiliyse, "Uygulama Çalıştır" penceresindeki "Bilinen Uygulamalar" listesi, pencere açıldığında genişlemiş olarak başlar. Bu anahtar sadece enable_program_list anahtarı seçili ise anlamlıdır.
"Uygulama Çalıştır" penceresinde kendiliğinden tamamlamayı etkinleştir
Eğer seçiliyse, "Uygulama Çalıştır" penceresinde kendiliğinden tamamlama etkin olur.
Başlatıcı konumu
Başlatıcıyı tanımlayan .desktop dosyasının konumu. Bu anahatar sadece object_type anahtarı "launce-object" ise anlamlıdır.
Menü veya çekmece için gösterilecek balon
Bu menü için ipucunda gösterilecek metin
Nesnenin düğmesi için kullanılacak simge
Nesnenin düğmesinde kullanılacak resim dosyasının konumu. Bu anahtar sadece object_type "drawer-object" veya "menu-object" ise ve use_custom_icon anahtarı seçiliyse anlamlıdır.
Menü içeriği yolu
Menü içeriğinin oluşmasında kullanılacak yol. Bu anahtar sacede use_menu_path_key seçiliyse ve object_type anahtarı "menu-object" ise anlamlıdır.
Nesne Kimliği
Nesnenin tanımlama kimliği - ö.r. "ClockAppletFactory::ClockApplet".
Nesneyi barındıran üst seviye paneli
Bu nesneyi barındıran üst seviye panelinin belirteci.
Pozisyonu alt/sağ kenara göre uygula
Eğer seçiliyse, nesnenin pozisyonu panelin sağ (eğer dikeyse aşağıya göre) kenarına göre uygulanır.
Nesnenin paneldeki konumu
Panel nesnesinin konumu. Bu pozisyon panelin sol (veya dikeyse üst) kenarından benek sayısı olarak belirtilmiştir.
Panelin belirtmek için adı
Bu paneli tanımlamanıza yarayacak, insanların anlayabileceği bir isimdir. Bunun asıl amacı paneller arasında dolaşırken panellerin pencere başlığı olarak kullanılmasıdır.
Panelin görüntüleneceği X ekranı
Çoklu ekran kurulumunda, ayrı ekranlarda paneller bulundurabilirsiniz. Bu anahtar mevcut ekranda gösterilecek paneli belirler.
Panelin görüntüleneceği Xinerama ekranı
Xinerama ayarında, her ekranda panel bulundurabilirsiniz. Bu anahtar panelin gösterileceği mevcut ekranı belirtir.
Tüm ekran genişliğini kaplaması için genişlet
Eğer seçiliyse, panel tüm ekran genişliğini (eğer dikey panelse yüksekliğini) kaplayacak. Bu kipte panel sadece ekranın kenarlarında konumlandırılabilir. Eğer seçili değilse; panel sadece uygulamacıkları, başlatıcıları ve düğmeleri barındırabilecek büyüklükte olacak.
Panelin konumu
Panelin konumu. Geçerli değerler "top", "bottom", "left ", "right" dır. Kenarı kaplama kipinde anahtar, panelin hangi kenarda bulunacağını belirtir. Eğer kenarı kaplamayan kipte ise "top" ve "bottom" arasındaki fark çok az önem taşır - her ikisi de bunun yatay panel olduğunu belirtir - fakat gene de kimi panel nesnelerinin işleyişi hakkında bir fikir verir. Örneğin "top" panelinde menü düğmesi menünün altında menü gösterir ancak "bottom" panelde menü panelin üstünde oluşur.
Panel boyutu
Panelin yüksekliği (dikey panel için genişlik). Panel çalışma sırasında yazıtipi boyutu ve diğer belirteçleri göze alarak asgari boyut belirler. Azami boyut ekranın yükseliğinin (ya da genişliğinin) dörtte birine sabitlenir.
Panelin X kordinatı
Panelin x ekseni üzerindeki konumu. Bu anahtar sadece panel kenarı kaplayan kipte değilken anlamlıdır. Kenarı kaplayan kipte, bu anahtar yoksayılır ve panel orientation anahtarının belirtildiği şekilde kenara yerleştirilir.
Panelin Y kordinatı
Panelin y ekseni üzerindeki konumu. Bu anahtar sadece panel kenarı kaplayan kipte değilken anlamlıdır. Kenarı kaplayan kipte, bu anahtar yoksayılır ve panel orientation anahtarının belirtildiği şekilde kenara yerleştirilir.
Panelin X kordinatı, ekranın sağından başlayarak
Panelin x ekseni üzerindeki ekranın sağından başlayarak ki konumu. Eğer -1 olarak atanmışsa değer yok sayılır ve x anatharı kullanılır. Eğer 0 değerinden büyükse o zaman x anatharı yok sayılır. Bu anahtar sadece panel kenarı kaplayan kipte değilken anlamlıdır. Kenarı kaplayan kipte, bu anahtar yoksayılır ve panel orientation anahtarının belirtildiği şekilde kenara yerleştirilir.
Panelin Y kordinatı, ekranın altından başlayarak
Panelin y ekseni üzerindeki aşağıdan başlayarak konumu. Eğer -1 olarak atanmışsa bu değer yok sayılır ve y anatharı kullanılır, eğer 0 değerinden büyükse o zaman y anatharı yok sayılır. Bu anahtar sadece panel kenarı kaplayan kipte değilken anlamlıdır. Kenarı kaplayan kipte, bu anahtar yoksayılır ve panel orientation anahtarının belirtildiği şekilde kenara yerleştirilir.
X ekseninde paneli ortala
Eğer seçiliyse, x ve x_right anahtarları yok sayılır ve panel ekranın x ekseninin ortasında konumlandırılır. Eğer panel yeniden boyutlandırılırsa panel bu pozisyonda kalır - örn. panel her iki yöne de uzar. Eğer seçili değilse, x ve x_rightanahtarları panelin konumunu belirler.
Y ekseninde paneli ortala
Eğer seçiliyse, y ve y_bottom anahtarları yok sayılır ve panel ekranın y ekseninin ortasında konumlandırılır. Eğer panel yeniden boyutlandırılırsa panel bu pozisyonda kalır - örn. panel her iki yöne de uzar. Eğer seçili değilse, y ve y_bottom anahtarları panelin konumunu belirler.
Paneli kendiliğinden köşeye gizle
Eğer seçiliyse; panel kendiliğinden, imleç panel alanını terkettikten sonra ekranın köşesine gizlenecek. İmlecin köşeye tekrar getirilmesi panelin görünmesini sağlayacak.
Gizleme düğmelerini etkinleştir
Eğer seçiliyse, panelin her iki tarafına, paneli ekranın kenarlarına sadece düğme gözükür şekle getiren düğmeler yerleştirilecek.
Gizleme düğmelerinde oklar görünsün
Eğer seçiliyse, gizleme düğmelerine oklar yerleştirilecek. Bu anahtar sadece enable_buttons anahtarı seçiliyse anlamlıdır.
Panel otomatik gizleme gecikmesi
İmleç panel alanından çıktığında kendiliğinden gizlemeden önceki beklemenin kaç milisaniye olacağını belirtir. Bu anahtar sadece auto_hide anahtarı seçiliyse anlamlıdır.
Panel otomatik gösterme gecikmesi
İmleç panel alanına girdiğinde kendiliğinden görüntülenmeden önceki beklemenin kaç milisaniye olacağını belirtir. Bu anahtar sadece auto_hide anahtarı seçiliyse anlamlıdır.
Gizliyken görünecek benekler
Panel köşede kendiliğinden gizlendiğinde kaç beneğin görünür olacağını belirtir. Bu anahtar sadece auto_hide anahtarı seçiliyse anlamlıdır.
Canlandırma hızı
Panel canlandırmalarının hangi hızda yapılacağını belirtir. Geçerli değerler "slow", "medium" ve "fast"dır. Bu anahtar sadece enable_animations anahtarı seçiliyse anlamlıdır.
Arkaplan türü
Bu panel için kullanılcak arkaplan tipi. Geçerli değerler "gtk" - öntanımlı GTK+ parçacığı arkaplanı kullanılacak, "color" - bir renk arkaplan rengi olarak kullanılacak veya "image" - image anahtarı tarafından belirtilen resim arkaplan resmi olarak kullanılacak.
Arkaplan rengi
#RGB biçiminde panelin arkaplan rengini belirtir.
Arkaplan resmi
Arkaplan resmi olarak kullanılacak dosyayı belirtir. Eğer resim alfa kanalı bulunduruyorsa masaüstü arkaplan resmi ile birleştirilir.
Dikey panellerde resmi döndür
Eğer seçiliyse; arkaplan resmi, panel dikey konumlandırıldığında çevirilecek.
Resimler
Taranmış resimin image-uri tarafından nasıl ayarlanacağını belirler. Geçerli değerler: "none","stretch","fit". "stretch" ile resim panelin boyutlarına göre ölçeklendirilir, görüş oranında değişiklik yapılmaz. "fit" ile resim (görüş alanı korunarak) panelin boyuna göre ölçeklendirilir.(yataysa)
???
_Taşı
Panelden _Sil
Belirtilen dizinde yeni dosya oluştur
[DOSYA...]
- .desktop dosyalarını düzenle
Başlatıcı Oluştur
Dizin Özellikleri
Başlatıcı Özellikleri
Panel
Diğer uygulamaları başlatır ve pencereleri yönetmek, zamanı göstermek vb. gibi amaçlar için çeşitli araçlar sağlar.
Bu URL gösterilemedi
Hiçbir URL belirtilmedi.
Uygulama başlatılamadı
Bırakılan öğe kullanılamadı
Panel başlatıcısı masaüstü dosyası için URI belirtilmemiş
%2$s%3$s panal başlatıcısı için %1$s masaüstü dosyası açılamadı
Baş_lat
_Özellikler
Anahtar %s tanımlanmamış, başlatıcı yüklenemiyor
Başlatıcı kaydedilemedi
- .desktop dosyalarını düzenle
Tanınmayan masaüstü dosyası versiyonu: '%s'
%s başlatılıyor
Uygulama komut satırından belge kabul etmiyor.
Tanınmayan başlatma seçeneği: %d
Bir 'Type=Link' masaüstü girişine belge URI'leri geçilemez
Menü öğesi başlatılamadı
Oturum yöneticisine bağlantıyı kapat
Uygulamacık panelin konumunu barındıyor
[DOSYA...]
Oturum Yönetimi kimliği tanımla
Kimlik
Oturum yöneyimi seçenekleri:
Oturum yönetimi seçeneklerini göster
Hata
Konum Seç
'%s' başlatılamadı
'%s' konumu açılamadı
Arama klasörlerini işlemek için hiçbir uygulama yüklü değil.
Şu an çalışan bir panel ile yer değiştir
Ekranı _Kilitle
Ekran _Koruyucuyu Etkinleştir
Sunucuya Bağlan...
Sunucuya bağlanılamadı
Ekranı Kilitle
Bilgisayarınızı yetkisiz kullanımdan koruyun1" (msgctxt: "panel:showusername
Çı_kış
Farklı bir kullanıcı ile giriş yapmak için bu oturumu kapat
Uygulama Çalıştır...
Bir komut girerek ya da listeden seçerek bir uygulama çalıştırın
Dosya Ara...
Bu bilgisayar üzerindeki belgeleri ve klasörler ismiyle ya da içeriğiyle konumlandırın
Sonlandır
Geçersiz işlem yapan uygulamayı zorla kapat
Sunucuya Bağlan...
Uzaktaki bilgisayara ya da paylaşılan bir diske bağlanın
Bilgisayarı kapat
Ana Menü
Ana GNOME menüsü
Menü Çubuğu
Özel menü çubuğu
Ayraç
Panel öğelerini düzenlemek için bir ayraç
Kullanıcı Menüsü
Ayarlarınızı ve çevrimiçi durumunuzu değiştirme menüsü
(boş)
Özel Uygulama Başlatıcı
Yeni başlatıcı oluştur
Uygulama Başlatıcı...
Bir başlatıcıyı uygulamalar menüsünden kopyalayın
"%s" içine eklemek için bir öğe _bul:
Panele eklemek için bir öğe _bul:
Panele Ekle
"%s" beklenmedik bir şekilde kapandı
Panel nesnesi beklenmedik bir şekilde kapandı
Eğer bir panel nesnesini yeniden yüklerseniz, o nesne kendiliğinden panele tekrar eklenecektir.
Tekrar Yükle_me
Tekrar _Yükle
"%s" yüklenirken panelde bir sorunla karşılaşıldı.
Bu uygulamacığı ayarlarınızdan silmek istiyormusunuz?
URL Aç: %s
URL Aç: '%s'
Kişisel klasörünüzü açın
Bilgisayar Saati
Bu bilgisayardan tüm yerel ve uzaktaki disklere ve klasörlere göz atın
Ağ Bağlantıları
Yer imi oluşturulmuş ve yerel ağ konumlarına göz at
Bu panel silinsin mi?
Bir panel silinince, panel ve panelin
ayarları kaybolacaktır.
Bu panel silinemedi
Her zaman en az bir paneliniz olması gerekiyor.
Panele _Ekle...
Bu Paneli _Sil
_Yeni Panel
Uygulama
Uçbirim içindee Uygulama
Konum
_Tür:
İ_sim:
_Göz at...
_Açıklama:
Bir uygulama seçin...
Bir dosya seçin...
_Komut:
_Konum:
Başlatıcının ismi atanmamış.
Dizin seçenekleri kaydedilemedi
Dizinin ismi atanmamış.
Başlatıcının komutu atanmamış.
Başlatıcının konumu atanmamış.
Uygulamayı çıkmaya zorlamak için bir pencereye tıklayın. İptal etmek için <ESC> tuşuna basın.
Bu uygulama çıkmaya zorlansın mı?
Eğer bir uygulamayı çıkmaya zorlarsanız, açık olan tüm belgelerdeki kaydedilmemiş değişiklikler kaybolacak.
Bu panel silinemedi
Kurulmuş uygulamlara göz at ve onları çalıştır
Belgelere, klasörlere ve ağ yerlerine erişim
Uygulamalar
_Menüleri Düzenle
Kullanıcı Değiştir
Yer İmleri
Ortam değişiklikleri için %s taranamadı
Tekrar Tara %s
%s bağlanamadı
Bağla %s
Çıkarılabilir Araçlar
Ağ BağlantılarıDesktop FolderDesktop Folder
Masaüstü
Masaüstünüzün içeriğini bir klasör içerisinde açın
Uygun
Meşgul
YerlerOrientation
ÜstOrientation
AltOrientation
SolOrientation
Sağ
Panel Özellikleri
Bu özelliklerin bazıları kilitli
benek
_Yerleşim:
B_oyut:
_Genişlet
Otomatik _gizle
Gizleme _düğmelerini göster
Gizleme düğmelerinde _oklar
_Yok (sistem temasını kullan)
Sabit _renk
Bir renk seçiniz
_Renk:
_Stil:
_Arkaplan resmi:
Arkaplan seç
Arkaplan
Resim Arkaplan Detayları
D_öşe
Öl_çekle
E_snet
Panel dik_ey olduğu zaman resmi döndür
Son kullanılan belge "%s" açılamadı
"%s" açmaya çalışırken bilinmeyen bir hata oluştu.
Son Kullanılan Belgeler listesi temizlensin mi?
Eğer Son Kullanılan Belgeler listesini temizlerseniz, aşağıdakiler de temizlenir:

• Yerler → Son Kullanılan Belgeler menüsündeki tüm öğeler.
• Tüm uygulamalardaki son kullanılan belgeler listeleri.
Son Kullanılan Belgeleri Temizle
Son Kullanılan Belgeler
Son Kullanılan Belgeleri Temizle...
Son kullanılan belgeler listesini temizle
'%s' komutu çalıştırılamadı
'%s' UTF-8'den çevirilemedi
Komuta eklenecek bir dosya seçin...
Açıklamasını görüntülemek için bir uygulama seçin.
çalıştıracak komut: '%s'
Çalıştırma penceresine sürüklenen URI listesinin biçimi (%d) veya uzunluğu (%d) hatalıydı.
Uygulama Çalıştır
Komut simgesi
Çalıştırılacak komutun simgesi.
_Terminalde çalıştır
Komutu terminal penceresinde çalıştırmak için bu kutuyu seçin.
Dosya _ile çalıştır...
İsmi komut satırına eklenecek dosyaya göz atmak için bu düğmeye tıklayın.
Bilinen uygulamaların listesi
_Bilinen uygulamaların listesini göster
_Çalıştır
Komut girişi alanındaki komutu veya uygulamayı çalıştırmak için bu düğmeye tıklayın.
_Sonlandır
_Temizle
Sil_me
Yüklenecek uygulamacık IIDsi belirtin
Uygulamacık özelliklerinin saklanacağı bir gconf konumu belirtin
Uygulamacığın başlangıç boyutunu belirtin (minicik, orta, büyük vb.)
Uygulamacığın başlangıç konumunu belirtin (yukarı, aşağı, sol veya sağ)Size
XX KüçükSize
X KüçükSize
KüçükSize
OrtaSize
BüyükSize
X BüyükSize
XX Büyük
Uygulamacık yüklenemedi: %s
Uygulamacık test etme aleti
_Uygulamacık:
_Özellik Dizini:
Paneli Gizle
Tepede Kenarı Kaplayan Panel
Tepede Ortalanmış Panel
Tepede Yüzen Panel
Tepede Kenar Paneli
Altta Kenarı Kaplayan Panel
Altta Ortalanmış Panel
Altta Yüzen Panel
Altta Kenar Paneli
Sol Kenarı Kaplayan Panel
Solda Ortalanmış Panel
Solda Yüzen Panel
Sol Kenar Paneli
Sağ Kenarı Kaplayan Panel
Sağda Ortalanmış Panel
Sağda Yüzen Panel
Sağ Kenar Paneli
'%s' simgesi bulunamadı
dosya
Başlangıç Klasörü
Dosya Sistemi
AramaTrash: some-directorysome-directory
%1$s: %2$s
Bonobo Uygulamacık Üreticisi Testi
Saat uygulamacıkları yaratmak için üreteç
Bonobo uygulamacığını test et
GNOME-2.0 panelini denemek için basit bir uygulamacık
%l:%M:%S %p
%H:%M:%S
%a %b %e
%1$s
%2$s
%1$s, %2$s
%I:%M:%S %p
%I:%M %p
%A, %d %B %Y
_Tarihi Kopyala
Özel biçim
24 saatlik
UNIX saati
İnternet saati
Özel _biçim:
24-hour
Özel saat biçimi
Saat biçimi
Eğer seçiliyse, zamana ek olarak saatin içinde tarihi göster.
Eğer seçiliyse, zamanda saniyeleri göster.
Saat uygulamacığının içinde tarihi göster
Zamanı saniye ile birlikte göster
Hız birimi
Sıcaklık birimi
Sıcaklıklar gösterilirken kullanılacak birim.
Rüzgar hızı gösterilirken kullanılacak birim.
Bu anahtarın kullanımı GNOME 2.22 ile artık dahili zaman yapılandırma aracı kullanılarak, geçerliliğini yitirmiştir. Şema eski sürümlerle uyumluluk için korunuyor.
Bu anahtarın kullanımı GNOME 2.6 ile artık 'format' anahtarına aktarılarak, geçerliliğini yitirmiştir. Şema eski sürümlerle uyumluluk için korunuyor.
Bu anahtarın kullanımı GNOME 2.6 ile artık 'format' anahtarına aktarılarak, geçerliliğini yitirmiştir. Şema eski sürümlerle uyumluluk için korunuyor.
Bu anahtar format anahtarı "custom"a ayarlı olduğunda saat uygulamacığında kullanılacak biçimi belirtir. strftime() tarafından algılanabilen çevrim belirteçlerini bir biçim belirtmek için kullanabilirsiniz. Daha fazla bilgi için strftime() kılavuzuna bakın.
Bu anahtar saat uygulamacığı için kullanılacak saat biçimini belirtir. Geçerli değerler, "12-hour", "24-hour", "internet", "unix" ve "custom"dır. Eğer "internet" ayarlanmışsa, saat internet saatini gösterir. İnternet saati günleri 1000 ".beats"e böler. Bu sistemde zaman dilimi yoktur, bu yüzden saat dünyanın her yerinde aynıdır. Eğer "unix" ayarlanmışsa, saat Epoch'dan, yani 1970-01-01'den, bugüne geçen zamanı saniye olarak gösterir. Eğer "custom" ayarlanmışsa, saat zamanı 'custom_format' anahtarında belirtildiği biçimde gösterir.
Zaman ayarlama aracı
İnternet saati kullan
UNIX saati kullan
UTC kullan
Bilinmeyen
Çıkış...
Kapat...
Yardım belgesi görüntülenemedi
_Yardım
Hesabım
Dosya '%s' yüklenemiyor: %s.
Seçenekler penceresi gösterilemedi


Çalıştır penceresi gösterilemedi
_Hakkında
Sistem Zamanını Ayarla...
Sistem Zamanını Ayarla
Saat uygulamacığı şu anki zamanı ve tarihi gösterir
Barış Çiçek <baris\@teamforce\.name\.tr>
Mevcut Zaman:
Zaman ve Tarih
_Sistem Zamanını Ayarla
_Zaman:
Eğer seçiliyse, zamanı Evrensel Kordinasyonlu Zaman (UTC) dilimine göre göster.
Sistem zamanını değiştir
Sistem saat dilimini değiştir
Donanım saatini yapılandır
Sistem saat dilimi değiştirmek için imtiyazlar gereklidir.
Sistem zamanı değiştirmek için imtiyazlar gereklidir.
Donanım saatini yapılandırmak için imtiyazlar gereklidir.
%s ne olursa olsun hiçbir kullanımı yoktur. Sadece disk alanınızda ve çok değerli panel alanınızda yer kaplamaya yarar. Eğer birisi bu uygulamacığı kullanıyorsa, derhal bir ruh doktoruna gitmesini tavsiye ederiz.
(George'un naçizane yardımlarıyla)
Bir canlandırma seçin
_Dosya:
_Canlandırmadaki toplam çerçeve sayısı:
çerçeve
Canlandırmadaki çerçeve sayısı
Bu anahtar balığın canlandırılmasında kullanılacak çerçeve sayısını belirtir.
Bu düğme bütün pencereleri gizleyip masaüstünü görmenizi sağlar.
Pencere Listesi, bütün pencerelerin listesini düğmeler halinde gösterir ve onlara gözatmanızı sağlar.
Azami pencere listesi boyutu
Asgari pencere listesi boyutu
Bu anahtarın kullanımı GNOME 2.20 ile artık kalktı. Şema eski sürümlerle uyumluluk için korunuyor.
Pencere Seçici, bütün pencerelerin listesini bir menü olarak gösterir ve onlara gözatmanızı sağlar.
Çalışma Alanı Değiştiricisi için num_rows değeri yüklenirken hata oluştu: %s
Çalışma Alanı Değiştiricisi için display_workspace_names değeri yüklenirken hata oluştu: %s
Çalışma Alanı Değiştiricisi için display_all_workspaces değeri yüklenirken hata oluştu: %s
Çalışma Alanı Değiştiricisi size çalışma alanlarınızın küçültülmüş halini gösterir, bu sayede pencerelerini yönetebilirsiniz.
Panele _Kilitle
Boş bir yuva bulunamıyor
Çekmece
Çekmeceye _Ekle...
Bu başlatıcıyı _panele ekle
Bu başlatıcıyı _masaüstüne ekle
_Tüm menü
Bunu çekmece _olarak panele ekle
Bunu _menü olarak panele ekle

%1$s %2$s %3$s
Çıkmak için 'q' tuşuna basın
Durduruldu
%1$s %2$s
Devam etmek için 'p' tuşuna basın
Seviye: %s, Can: %s
Sol/Sağ hareket için, Boşluk ateş etmek, 'p' durdurmak, 'q' çıkmak için
Dış Uzaydan katıl GEGL'ler
İçinde başka öğeler barındırabilen bir çekmece
sorgu istisna döndürdü %s
Çekmeceye Ekle
Çekmeceye eklemek için bir öğe _bul:
popup_menu'den hata: %s
AppletShell arabirimi elde edilemedi
Daha daha niceleri...
GNOME Paneli
Bu uygulama başka uygulamalara ulaşmak ve kullanışlı araçlar sağlamakla sorumludur.
GNOME Paneli Hakkında
Paneller _Hakkında
Simgelere gözat
Kullanıcının "/apps/panel/profiles/default" dizinindeki ayarlarının "/apps/panel" dizinine kopyalanma durumunu belirten bayrak.
Panel uygulamacıklarının tanım numaraları listesi. Her numara başka bir panel uygulamacığı tanımlar. Bu uygulamacıkların her biri için ayarlar /apps/panel/applets/$(id) içerisinde saklanır.
Eski profil ayarları taşındı.
Panel uygulamacık numara listesi
Çekmeceyi otomatik olarak kapat
Kullanılmıyor
Oturum kapatmayı Etkisizleştir
Canlandırmaları etkinleştir
İmleç başlatıcıların üzerine getirildiğinde parlat
Eğer seçiliyse, çekmeceler, içindeki bir başlatıcıya tıklandıktan sonra kendiliğinden kapanacaktır.
Eğer seçiliyse, başlatıcılar imleç üzerlerinden geçerken parlatılacaklardır.
Eğer seçiliyse, panel kullanıcının çıkış yapmasını, çıkış menü öğelerine erişimi keserek engeller.
Eğer seçiliyse, paneldeki nesneler için balon gösterilir.
Bu anahtar tam bir sabitleme uygulamak için kullanılamadığı için kullanılmamaktadır. /desktop/gnome/lockdown/disable_lock_screen anahtarı bunun yerine kullanılmalıdır.
Masaüstü görünümünü ve davranışını değiştir, yardım al, ya da çıkış yap
Sistempanel:showusername
1
Çıkış %s...
Başka bir kullanıcı ile giriş yapmak için bu oturumun %s çıkışını yapın
Eylem düğmesi tipi
Uygulamacık Bonobo IID
Eğer seçiliyse, custom_icon anahtarı bu düğme için özel simge olarak kullanılır. Eger seçilmemişse, custom_icon yoksayılır. Bu anahtar sadece object_type anahtarı "menu-object" veya "drawer_object" ise anlamlıdır.
Eğer seçiliyse, menü içeriğini oluşturmak için menu_path anahtarıda belirtilen yol kullanılır. Eğer seçili değilse, menu_path anahtarı yoksayılır. Bu anahtar sadece object_type, "menu-object" ise anlamlıdır.
Eğer seçiliyse, kullanıcı uygulamacığı "Kilidi aç" menü öğesini kullanıp nesnenin kilidini kaldırmadan taşıyamaz.
Nesneyi panele kilitle
Çekmeceye eklenmiş panel
Panel nesnesi türü
Uygulamacığın Bonobo IDsi - örn "OAFIID:GNOME_ClockApplet". Bu anahtar sadece object_type, "bonobo-applet" ise anlamlıdır.
Bu düğmenin belirttiği eylem türü. Geçerli değerler "lock", "logout", "run", "search" ve "screenshot"dır. Bu anahtar sadece object_type anahtarı, "action-applet" ise anlamlıdır.
Bu çekmeceye eklenmiş panel belirteci. Bu anahtar sadece object_type, "drawer-object" ise anlamlıdır.
Bu menü veya çekmece için gösterilecek balondaki metin. Bu anahtar sadece object_type "drawer-object" veya "menu-object" ise anlamlıdır.
Panel nesnesinin türü. Geçerli değerler "drawer-object", "menu-object", "launcher-object", "bonobo-applet", "action-applet" ve "menu-bar"dır.
Nesnenin düğmesi için özel simge kullan
Menü içeriği için özel yol kullan
GConf dizi değeri '%s' okunurken hata oluştu: %s
GConf tamsayı değeri '%s' okunurken hata oluştu: %s
Panel '%s' kullanılamayan %d ekranı üzerinde görüntülenmek için ayarlanmış. Panel yüklenemiyor.
GConf mantıksal değeri '%s' okunurken hata oluştu: %s
Çekmece Özellikleri
_Simge:
Arkaplan rengi matlığı
Resmi panele uydur
Eğer seçiliyse, panelin gizlenmesi ve gösterilmesi aniden olmaktansa canlandırma ile olacak.
Eğer seçiliyse, resim (resim görüş oranı korunacak biçimde) panelin boyuna göre ölçeklenecek (eğer yataysa).
Eğer seçiliyse, resim panel boyutlarına göre ölçeklenecek. Görüş oranında değişiklik yapılmayacak.
Arkaplan renginin saydamlığının biçimini belirtir. Eğer renk tamamiyle salt renk değil ise (65535'den küçük bir değer), renk masaüstü arkaplan resmi ile karıştırılır.
Resmi panele göre esnet
'%s' çalıştırılamadı
Bu çekmece silinsin mi?
Bir çekmece silinince, çekmece ve çekmecenin
ayarları kaybolacaktır.
Saat ayarlama aracı çalıştırılamadı: %s
Tarihi ve zamanı ayarlayacak uygulama bulunamadı. Acaba bir ayarlama programı kurulu mu?


Zaman Ayarları
Bu anahtar saati ayarlamak için çalıştırılacak uygulamayı belirtir.




_Komut:
Ekranı Kilitlemeyi Etkisizleştir
Eğer seçiliyse, panel kullanıcının ekranını kilitlemeyi Ekranı Kilitle menü öğelerine erişimi keserek engeller.
Komut girişi
Çalıştırmak için buraya bir komut satırı girin.
Yardım gösterimi sırasında bir hata oluştu: %s
GNOME Panel Kabuğu
GConf anahtarı '%s' izlenirken hata oluştu: %s
GConf dizini '%s' yüklenirken hata oluştu: %s
'%s' için değer alınırken hata oluştu: %s
Masaüstü Klasörü
1
Üst
Alt
Sol
Sağ
Panel bonobo-activation sunucusuna kaydediliemedi (hata kodu: %d) ve çıktı.
Kendiliğinden tekrar başlatılabilir.
Panel önemli bir hata ile karşılaştı
Panelin kendiliğinden tekrar başlatılmamasına zorla
Eksik '%s' arkaplan tipi alındı
Eksik '%s' arkaplan tipi alındı: %s
Desen %s alınırken hata oluştu
Bilinmeyen arkaplan tipi alındı
Uygulamacık panelin boyutunu benek olarak barındıyor
Uygulamacık panelin arkaplan rengini veya desenini barındırıyor
Uygulamacığın bayrakları
Programın boyutunun ne olacağı hakkında ipuçları
Uygulamacık panelin kilitli olduğunu barındırıyor
_Sonrakini Bul
Bul...
_Bul:
Bilinmeyen Konum




Saat Dilimlerini Düzenle
%s - %s
fareyi haritanın üzerinde gezdirin

İsim
Saat dilimi
%s yaz saati uygulamasıyla (UTC %s%.2ld:%.2ld)
%s (UTC %s%.2ld:%.2ld)
%s - %s
%s
Saat dilimlerini _düzenle...
Saat Dilimleri
Bu sistemden şimdi çıkış yapmak istiyor musunuz?
Bu sistem şimdi kapatılsın mı?
_Bekleme Kipi
_Uyku Kipi
_Yeniden Başlat
_Kapat
Parola Girin
Uygun bir uygulama bulunmadı.