# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Hata: Yetersiz bellek.
Hata: %s temel dizini bir dizin değil, atlanıyor.
Hata: %s dizini arama yollarına eklenemedi.
Hata: Bellek tahsis edilemedi.
Hatalı yazma pozisyonu
İzin verilmedi
Yetersiz bellek
Profil protokole uymuyor
Profil imzası tutmuyor
Profil sürümü Apparmor modülü tarafından desteklenmiyor
Profil zaten mevcut
Profil mevcut değil
Bilinmeyen hata (%d): %s
%s: "%s" eklenemedi.
%s: "%s" değiştirilemedi.
%s: "%s" silinemedi.
%s: stdout'a yazılamadı.
%s: çıkış dosyasına yazılamıyor
%s: ASSERT: Geçersiz seçenek: %d
"%s" için ekleme başarılı oldu.
"%s" için değiştirme başarılı oldu.
"%s" için silme başarılı oldu.
PANİK hatalı arttırma arabelleği %p pozisyon %p ext %p boyut %d res %p
%s açılamadı - %s
çalışma alanı oluşturulamadı
%s profili seri hale getirilemedi
%s: Profil girdisinin tamamı yazılamadı
'%s' açılamadı
Beklenmeyen karakter bulundu: '%s'
%s: subdomainbase bağlantı noktası için bellek ayrılamadı
%s: Bu programı çalıştırabilmek için root yetkilerine ihtiyacınız var.
%s: Uyarı! Bu programın setuid değeri root olarak ayarlanmış.
Bu programı çalıştıracak herkes AppArmor profillerinizi değiştirebilir.
Hata: %s profili okunamadı: %s.
Bellek ayırma hatası.
%s: Dosyada hatalar bulundu. Durduruluyor.
Büyük harfli niteleyiciler "RWLIMX" yakında eskiyecektir, bunları küçük harfe çevirin
Ayrıntılar için apparmor.d(5) manual sayfasına bakın.
Çalıştırma niteleyicisi 'i' geçersiz, çakışan niteleyici zaten belirtilmiş
Çalıştırma niteleyicisi '%c' geçersiz, çakışan niteleyici zaten belirtilmiş
Dahili: girdide beklenmeyen mod karakteri '%c'
AppArmor inceleyici hatası: %s
Girdiler birleştirilemiyor. Yetersiz bellek
Assert: `rule' NULL döndürdü.
Geçersiz mod; 'x', çalıştırma değişkenleri 'i', 'p' ya da 'u'dan sonra gelmelidir.
Assert: `hat rule' NULL döndürdü.
If deyimi içinde ayarlanmamış boolean değişkeni %s
eksik satır sonu karakteri? (girdi: %s)
%s: Kural dışı açık {, iç içe konan gruplamalara izin verilmez
%s: Regex gruplama hatası: {} içinde geçersiz öğe sayısı
%s: Regex gruplama hatası: Geçersiz kapama }, karşılığı olan bir { bulunamadı
%s: Regex gruplama hatası: Kapatılmamış gruplama ya da karakter sınıfı, kapama karakteri } bekleniyor
%s: Dahili ara bellek taşması saptandı, %d karakter aşıldı
%s: Giriş satırı '%s' incelenemedi
HATA: %s profilinin kuralları birleştirilemedi, yükleme başarısız oldu
HATA: %s profili bu kernel ile kullanılamayacak bazı ilke öğeleri içeriyor:
 '*', '?', karakter aralıkları ve sırayla birbirini izlemelere izin verilmiyor.
 '**' sadece bir kuralın sonunda kullanılabilir.
HATA: %s profilinin regex'leri işlenemedi, yükleme başarısız oldu
HATA: %s profili için değişkenler genişletilemedi, yükleme başarısız oldu
HATA: %s profili, yükleme başarısız oldu
%s: Regex sonrası işlemlerde hata bulundu. Durduruluyor.
%s: Kural birleştirme sonrası işlemlerde hata bulundu. Durduruluyor.