# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Güncelleştirmeler denetleniyor...
Güncelleştirmeler yükleniyor...
Lütfen bekleyin, bu işlem biraz zaman alabilir.
Güncelleştirme tamamlandı
Bağlantıyı Tarayıcıda Aç
Bağlantıyı Panoya Kopyala
Ayarlar...
Güncelleştirme denetlemesini durdurdunuz.
Tekrar _Denetle
Hiçbir yazılım güncellemesi yok.
Bu bilgisayardaki yazılımlar günceldir.Ubuntu 12.04
Bununla birlikte, %s %s şimdi kullanılabilir (sizde %s var).
Yükselt...Ubuntu 12.04
Yazılım güncellemeleri artık %s %s için sağlanmıyor.Ubuntu 12.04
Koruma altında kalmak için %s %s yükseltmesini yapmalısınız.
Tün güncellemeler yüklenemez
Mümkün olduğunca fazla güncelleme yüklemek için kısmi bir yükseltme çalıştırın.

 Bu durum şunlardan dolayı oluşmuş olabilir olabilir:
 * Daha önceki bir yükseltme tamamlanmamış.
 * Yüklü bir yazılımda sorunlar var.
 * Ubuntu tarafından sağlanmayan resmi olmayan yazılım paketi 
 * Ubuntunun bir ön-sürümünün normal ayarları
_Kısmi Yükseltme
_Devam et
_Yeniden Dene
Güncellemelerin tamamlanması için bilgisayarın yeniden başlatılması gerekli.
_Daha Sonra Yeniden Başlat
_Şimdi Yeniden Başlat...
Yazılım Güncelleştirici
Bazı yazılımlar, güncellemeler için denetlenemedi.
Bir önceki kontrolden güncel yazılım mevcut.
Yazılım dizini bozulmuş
Herhangi bir yazılımı yüklemek ya da kaldırmak mümkün değil. Lütfen bu durumu düzeltmek için öncelikle "Synaptic" paket yöneticisini kullanın ya da uçbirim penceresine "sudo apt-get install -f" komutunu yazıp çalıştırın.
Paket bilgisi başlangıç durumuna getirilemedi
Paket bilgisi başlatılırken çözülemeyen bir sorun ortaya çıktı.

Lütfen bu yanlışı 'update-manager' paketi hatası olarak izleyen hata iletisiyle beraber gönderin:
Yükseltme hesaplanamadı
Yükseltme hesaplanırken çözülemeyen bir sorun meydana geldi.

Lütfen bu hatayı 'güncelleme-yöneticisi' paketi aleyhine bildirin ve aşağıdaki hata iletisini ekleyin:
Şimdi Yükle
Yükle
İndir
_Sonra Hatırlat
Sürüm %s:
Ağ bağlantısı belirlenemedi, değişiklik listesi bilgisi indirilemiyor.
Değişiklik listesi indiriliyor...
Tüm Seçimleri _Kaldır
_Tümünü Seç
%s indirilecek.
Yüklenecek güncelleme yok.
Bilinmeyen indirme boyutu.
%s %s yayınlandıktan bu yana güncellenmiş yazılım yayınlandı. Şimdi yüklemek istiyor musunuz?
Bu bilgisayar için güncellenmiş yazılım mevcut. Şimdi yüklemek ister misiniz?
Önceki güncellemelerin tamamlanabilmesi için bilgisayarın yeniden başlatılması gerekiyor.on_button_install_clicked
Yeterince boş disk alanı yok
Yükseltme toplam %s boş alana '%s' diski üzerinde ihtiyaç duyuyor. Lütfen ek olarak %s boş alanı '%s' üzerinde oluşturun. Çöpünüzü boşaltın ve 'sudo apt-get clean' kullanarak önceki yüklemelerin geçici paketlerini kaldırın.
Bağlanıyor...
Güncelleştirmeleri denetleyemeyebilir veya yeni güncelleştirmeleri indiremeyebilirsiniz.
Güvenlik güncellemeleri
Diğer güncelleştirmeler
Tüm Güncelleştirmeleri Yükle
Vazgeç
Sürüm notları
Güncelleştirmeler
Güncelleştirme Listesi Oluşturuluyor
Normal bir yükseltme hesaplanamadı, lütfen çalıştırın:
 sudo apt-get dist-upgrade


Bu şunlardan dolayı oluşmuş olabilir:
 * Daha önceki bir yükseltme tamamlanmamış.
 * Yüklü bir yazılımda sorunlarvar.
 * Ubuntu tarafından sağlanmayan resmi olmayan yazılım paketi .
 * Ubuntunun bir ön-sürümünün normal ayarları
Değişiklik günlüğü indiriliyor
Bu güncelleme değişim listesinin desteklediği bir kaynaktan gelmemektedir.
Değişiklik listesini indirme başarısız oldu. 
Lütfen İnternet bağlantınızı denetleyin.
%s sürümü için değişiklikler:
Kurulu sürüm: %s
Kullanılabilir sürüm: %s
Değişiklik günlüğü hiçbir ilgili değişikliği içermiyor.

Lütfen daha sonra yeniden deneyin ya da değişiklikler kullanılabilir olmadan önce
http://launchpad.net/ubuntu/+source/%s/%s/+changelog adresini kullanın.
Değişikliklerin listesi henüz mevcut değil.

Değişiklikler kullanılabilir oluncaya kadar http://launchpad.net/ubuntu/+source/%s/%s/+changelog 
adresini kullanın ya da daha sonra yeniden deneyin.
%s temel250 kB
%.1f MB
güncelleştirmeler
Değişiklikler
Tanım
Teknik açıklama
Güncelleme ayrıntıları
Bilgisayarın yeniden başlatılması gerekecek.
Uluslararası dolaşım üzerinden bağlısınız ve bu güncelleştirme için alınan veri miktarı kadar ücretlendirilebilirsiniz.
Bir mobil genişband bağlantısı kullanmıyorsunuz bu kadar bekleyebilirsiniz.
Güncelleştirmeden önce bilgisayarınızı fişe bağlamanız daha güvenli olacaktır.
Yazılım Güncelleştirmeleri
Mevcut güncelleştirmeleri göster ve yükle
Sürümü göster ve çık
Veri dosyalarını içeren dizin
Yeni bir Ubuntu sürümü olup olmadığını denetle
En son geliştirme sürümüne yükseltme olasılığını denetle
Sürüm yükselticisinde en son önerilen sürümü kullanarak yükselt
Başlatılırken haritaya odaklanma
Başlatılırken güncelleştirmeleri denetleme
Yükseltmeyi, bir çalışma dizini 'aufs' yer paylaşımıyla sına
Değişim günlüğü yerine paket açıklamasını göster
Bu makinedeki desteklenmeyen paketleri göster
Bu makinedeki desteklenen paketleri göster
Bütün paketleri durumları ile birlikte göster
Tüm paketleri bir listede göster
'%s' destek durumu özeti:
%(time)s tarihine kadar desteklenen (%(percent).1f%%) oranında %(num)s paketiniz var
Şu anda/bundan sonra indirilemeyen %(num)s paketiniz var. (%(percent).1f%%)
Desteklenmeyen (%(percent).1f%%) oranında %(num)s paketiniz var
Daha ayrıntılı görmek istiyorsanız "--show-unsupported", "--show-supported" ya da "--show-all" ile çalıştırın
İndirilemez:
Desteklenmeyen:
%s tarihine kadar desteklenen:
Desteklenmeyen
Gerçekleştirilmemiş yöntem: %s
Sürücüdeki bir dosya
Eksik paketi yükle.
%s paketi yüklenmeli.
.deb paketi
%s paketi, elle yüklendi şeklinde imlenmesi gerekiyor.
Yükseltme sırasında eğer kdelibs4-dev paketi kuruluysa, kdelibs5-dev paketinin de yüklenmesi gerekir. Daha fazla bilgi için bugs.launchpad.net adresindeki #279621 numaralı hata kaydına bakın.
Durum dosyasında kullanılmayan %i girdi var
dpks durumunda kullanılmayan girdiler mevcut
Kullanılmayan dpkg durum girdileri
Ayrıca grub yüklendikten sonra 'lilo'yu kaldır.(Ayrıntılar için #314004 yanlışına bakın.)