# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Geçerli Oyuncu
Oyuncu% 1
Kolay
Orta
Puanlar
Oyuncu adı
Tamamlanmış kareler
Mevcut ayarlarla yeni oyuna başla
Şimdiki ayarlarla yeni bir oyuna başla
Ekran
Bilgisayar Oyuncusu
Oyun bitti
Sizin sıranız
Karşıdaki oyuncu bekleniyor...
Hareketin sonuçları bekleniyor...
Sıranız geldiğinde çizgi çiziniz. Eğer kareye tamamlayabilirseniz bir tane daha çizebileceksiniz.
KSquares
(C) 2006- 2007 Matt Williams
Matt Williams
Gerçek editör ve sürdürücü
Fela Winkelmolen
Birçok yama ve hata düzeltmesi
Oyunu gösteri (otomatik oyun) kipinde çalıştırdefault name of player
Yeni Oyun
Oyuncu Sayısı
Oyuncu İsimleri
İnsan ya da AI
Tahtanın genişliği
Tahtanın yüksekliği
Oyuna hızlı başla
Zorluk
Yapay Zekanın ne kadar zor olacağı
Çizgi Rengi
Gösterge Çizgi Rengi
Vurgulama Rengi
Çevrimiçi oyun
Ana Araç Çubuğu
Oyuncular için oyun içi ayarları
Oyuncular
Dördüncü oyuncunun ismi
4. Oyuncu:
Bu oyuncu bir insan tarafından yönetilmeli
& İnsan?
İnsan?
Üçüncü oyuncunun ismi
3. Oyuncu:
İkinci oyuncunun ismi
2. Oyuncu:
İnsan?
p, li {white- space: pre- wrap;} Oyunu kaç oyuncu oynayacak?
Oyuncu sayısı:
Birinci oyuncunun ismi
1. Oyuncu:
İnsan?
Oyun tahtası için ayarlar
Oyun Tahtası
Alanın kare cinsinden genişliği
Genişlik:
Alanın kare cinsinden yüksekliği
Yükseklik:
Oyunun Ayarları
Oyun Ayarları
Oyun başlamadan tahtayı kısmen doldur
Hızlı başlangıç
YZ Ayarları
Bilgisayar ile hangi zorluk derecesinde oynanacağı
YZ zorluk derecesi:
Görünüm Ayarları
Renk Ayarları
Renkler
Çizilmiş çizgilerin rengi
Standart çizgi rengi:
Gösterge çizgilerinin rengi
Gösterge çizgi rengi:
Vurgulama rengi:
Puan TablosuNAME OF TRANSLATORS
Fethican CoşkunerEMAIL OF TRANSLATORS
fethicanc@ gmail. comdefault name of second player
2. Oyuncudefault name of third player
3. Oyuncudefault name of fourth player
4. Oyuncudefault name of first player
1. Oyuncu