# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Sözlük
& Ara:
Kaynaklar
'% 1' ögesine git
Ders% 1
Başlık: @ item: intable the author will be written here
Yazar:
Bu bir KDE Sözcük Hazinesi Belgesi değil. A generic name for a new lesson and its number.
Asıl dilin verileri yok
Belirsiz dil kodu açıklaması
dosya önce açılmalıdır
tanımlayıcı etiketlerinden bazı tanımlayıcı ögeler kayıp
Öntanımlı Ders
kayıp tanımlayıcı kimliği
kayıp girdi kimliği
Sözcük Hazinesi
Bu bir Pauker belgesi değil
Henüz Çalışılmadı
Düzey 1
Düzey 2
Düzey 3
Düzey 4
Düzey 5
Düzey 6
Düzey 7@ item: inlistbox The grammatical type of a word
FiilThe grammatical type of a word
İsimnThe grammatical type of a word
AdThe grammatical type of a word
NesneThe grammatical type of a word
SıfatThe grammatical type of a word
ZarfThe grammatical type of a word
ZamirThe grammatical type of an entry
TümceThe grammatical type of a word
RakamThe grammatical type of a word
BağlaçThe grammatical type of a word
EdatThe grammatical type of an entry
Soru
Sırasal@ item: inlistbox A subtype of the grammatical word type: Numeral Cardinal (one, two, three,...)
Sayma@ item: inlistbox A subtype of the grammatical word type: Article (the)
Belirli@ item: inlistbox A subtype of the grammatical word type: Article (a)
Belirsiz@ item: inlistbox A subtype of the grammatical word type: Verb with regular conjugation
Düzenli@ item: inlistbox A subtype of the grammatical word type: Verb with irregular conjugation
Düzensiz@ item: inlistbox A subtype of the grammatical word type: Pronoun (my, your, his, her...)
İyelik@ item: inlistbox A subtype of the grammatical word type: Pronoun (I, you, he...)
Kişisel@ item: inlistbox A subtype of the grammatical word type: Noun
Erkek@ item: inlistbox A subtype of the grammatical word type: Noun
Dişi@ item: inlistbox A subtype of the grammatical word type: Noun
Nötr
Geniş Zaman
Şimdiki Zaman
Yakın Geçmiş Zaman
Geçmiş Zaman
Geçmişte Gerçekleşmekte olan Zaman
Edilgen Yapı
GelecekThe grammatical type of a word
Bu bir XDXF belgesi değil
Bu dosya bir (K) WordQuiz dosyası değil
Yalnızca WordQuiz 5. x ya da sonraki sürümler ile hazırlanmış dosyaları açılabilir
Dosya okuma hatasıThe top level lesson which contains all other lessons of the document.
Belge Dersi
Sözcük Türleri
Leitner Kutusu
İsimsiz
% 1 dosysıa açılamad >
% 1 satırı,% 2 sütununda ayrıştırma hatası:% 3
"% 1" dosyası açılamadı ya da tam olarak okunamadı (Bildirilen hata:% 2)
Dosya Açma Hatası
% 1 dosysınaa yazılamadı. The name of the first language/ column of vocabulary, if we have to guess it.
ÖzgünThe name of the second, third... language/ column of vocabulary, if we have to guess it.
Çeviri% 1
KDE Sözcük Hazinesi Belgesi
KWordQuiz Belgesi
Pauker Dersi
Vokabeltrainer
XML Sözlük Takas Biçimi
Virgülle Ayrılmış Değerler (CSV)
Desteklenen tüm belgeler
Hata yok.
Belge içerisinde geçersiz XML.
Bilinmeyen dosya tipi.
Dosya yazılabilir değil.
Dosya yazıcı başarısız oldu.
Dosya okunabilir değil.
Dosya okuyucu başarısız oldu.
Dosya yok.
Bilinmeyen hata. NAME OF TRANSLATORS
Serdar SoytetirEMAIL OF TRANSLATORS
tulliana@ gmail. com
Sahte
Hidrojen
Helyum
Lityum
Berilyum
Bor
Karbon
Azot
Oksijen
Fluor
Neon
Sodyum
Magnezyum
Alüminyum
Silikon
Fosfor
Kükürt
Klor
Argon
Potasyum
Kalsiyum
Skandiyum
Titanyum
Vanadyum
Krom
Mangan
Demir
Kobalt
Nikel
Bakır
Çinko
Galyum
Germanyum
Arsenik
Selenyum
Brom
Kripton
Rubidyum
Stronsiyum
İtriyum
Zirkonyum
Niyobyum
Molibden
Teknesyum
Rutenyum
Rodyum
Paladyum
Gümüş
Kadmiyum
İndiyum
Kalay
Antimon
Tellür
İyot
Ksenon
Sezyum
Baryum
Lantan
Seryum
Praseodimyum
Neodimyum
Prometyum
Samaryum
Öropyum
Gadolinyum
Terbiyum
Disprosyum
Holmiyum
Erbiyum
Tulyum
İterbiyum
Lutesyum
Hafniyum
Tantal
Tungsten
Renyum
Osmiyum
İridyum
Platin
Altın
Civa
Talyum
Kurşun
Bizmut
Polonyum
Astatin
Radon
Fransiyum
Radyum
Aktinyum
Toryum
Protoaktinyum
Uranyum
Neptünyum
Plutonyum
Amerikyum
Küriyum
Berkelyum
Kaliforniyum
Einsteinyum
Fermiyum
Mendelevyum
Nobelyum
Lawrensiyum
Rutherfordiyum
Dubniyum
Seaborgiyum
Bohriyum
Hassiyum
Meitneriyum
Darmstadium
Röntgenyum
Ununbiyum
Ununtriyum
Ununkuadiyum
Ununpentiyum
Ununheksiyum
Ununseptiyum
Ununoktiyum
Yunanca 'hydro' ve 'gennao' kelimelerinin birleşmesinden, 'su oluşturan' anlamında
Yunanca güneşin ismi 'helios' tur
Yunanca 'lithos' 'kaya' anlamına gelir
'Açık yeşil taş' anlamında Yunanca 'beryllos'
Bor, 'Bor( ax) + (karb) on' kelimelerinden türetilmiştir. Boraksta bulunur ve karbona çok benzer davranış gösterir
Karbon için Latince 'carboneum'
Latince' de 'nitrogenium' ('güherçile oluşturan')
Latince' de 'oxygenium' (asit oluşturan)
Latince' de 'fluere' ('yüzen')
Yunanca 'neo'. anlamı 'yeni'
Arapça' da 'natrun' ('soda')
Magnesia şehrinin ardından isimlendirilmiştir
Latince 'alumen'
Latince 'silex'
Yunanca 'phosphoros' ('ışık taşıyan')
Sanskrit dilinde 'sweb', 'uyumak' anlamına gelir
Yunanca 'chloros' ('yeşil- sarı')
Yunanca' da 'pasif' anlamındaki 'aergon' dan
Arapça' da 'al qaliy' (potas için)
'kireç' için Latince 'calx'
İskandinavya' da bulunduğu için bu şekilde adlandırılmıştır
Titanlar Yunan mitolojisinde devlerdir
'Vanadis', Norveç tanrıçası Freyja' nın diğer adıdır
Yunanca' da 'chroma', 'renk' anlamına gelir
Bu element, kara toprak içinde Magnesia isimli bir kasaba civarında bulunmuştur. 'Magnesia karası' veya kısaca Mangan olarak isimlendirilmiştir.
Latince 'ferrum'
Almanca 'Kobold' ('cin') kelimesinden türetilmiştir
'Nickel' bir dağ cininin ismidir
Selvi ağacından esinlenerek 'cuprum' ismi verilmiştir
Almanca' da 'zinking' ('sert') anlamında, çünkü çinko madeni çok serttir
'Gallia' Fransa' nın eski bir adı
Latince 'germania' Almanya' nın eski adı
Yunanca' da 'erkek' veya 'cesur' anlamındaki 'arsenikos' tan
'Ay' için Latince 'selena'
Yunanca 'kötü kokan' anlamındaki 'bromos' tan gelmektedir
'Gizli' için Yunanca 'kryptos'
'Koyu kırmızı' için Latince 'rubidus'
Strontianit mineralinden bu ismi almıştır
Element, ismini İsveç' te Stockholm civarındaki Ytterby isimli küçük kasabadan almıştır. Terbiyum, İterbiyum ve Gadolinyum elementleri de bu kasabadan isimlerini almıştır.
Zirkon mineralinden ismini almıştır
Yunan tanrısı Tantalus' un kızı Niobe' den ismini almıştır.
Bu isim köklerini Yunanca' dan almaktadır. 'Platin gibi' anlamına gelir - Molibdeni Platinden ayırmak güç idi.
Yunanca 'yapay' anlamına gelen 'technetos' kelimesinden
Rusya' nın eski ismi olan Ruthenia' dan
Yunanca' da 'rhodeos', 'gül gibi kırmızı' anlamına gelir
Pallas isimli asteroidden ismini almıştır
Gümüş için Latince' de 'argentum' kelimesi kullanılır
Yunanca' da 'kadmia' ('Galmei' =Çinko karbonat)
Mavi tayfı nedeniyle 'indigo' kelimesinden türetilmiştir
Kalay için Latince 'stannum'
Arapça' da 'anthos ammonos' (Ammon tanrısının çiçek açması)
Latince' de 'tellus' veya 'telluris', 'Dünya Gezegeni' anlamına gelir
Yunanca' da 'menekşe' anlamında 'ioeides'
Yunanca 'yabancı' anlamında 'xenos'
Latince' de 'cennet mavisi' anlamında 'caesius' tan
Yunanca' da 'ağır' anlamındaki 'barys' ten
Yunanca' da 'gizli' anlamındaki 'lanthanein' kelimesinden türetilmiştir. Lantanoitlere 'nadir toprak' elementleri de denmektedir.
Ceres isimli gezegencikten ismini almıştır
Yunanca' da 'yeşil ikiz' anlamındaki 'prasinos didymos' kelimesinden
Yunanca 'yeni ikiz' anlamında 'neos didymos' kelimesinden
Yunanca' daki Promotheus kelimesinden gelmektedir. Mitolojiye göre Prometheus tanrılardan ateşi çalmış ve insanlığa bağışlamıştır.
Samarskit isimli minerale atfen
Avrupa ismine atfen
Fin kimyager Johan Gadolin' in hatırasına atfen bu isim verilmiştir
İsveç' teki Ytterby kasabasından dolayı bu ismi almıştır
'Ulaşılması güç' anlamındaki Yunanca 'dysprositor' kelimesinden
Stockholm' ün eski ismi olan, Latince 'holmia' dan
İsveç' teki Ytterby kasabasından ismini almıştır. Terbiyum ve İterbiyum da bu kasabadan isimlerini almıştır.
İskandinavya' nın eski adı olan 'Thule' den bu ismi almıştır.
Terbiyum ve Gadolinyum gibi, İsveç' teki Ytterby kasabasından dolayı bu ismi almıştır.
Paris için Roma' lıların koyduğu 'Lutetia' isminden
'Hafnia', Danimarka' nın başkenti Kopenhag' ın eski adıdır
Tantalos isimli Yunan mit kahramanından ismini almıştır
'Tung sten', İsveççe' de 'ağır kaya' anlamına gelmektedir. Eski ismi (ve sembolü olan 'W') Wolfram olup bir mineralden kaynaklanmaktadır.
Adı, Alman ırmağı Rhine' den gelir (Latince' de 'Rhenium')
Almanca' da 'koku' kelimesinden gelmekte olup oksitleri turp gibi kuvvetli koku yaymaktadır.
Yunanca' da 'gökkuşağı' anlamında 'iris' kelimesinden
İspanyolca' da 'küçük gümüş' anlamındaki 'platina' kelimesinden
Latince' de 'aurum', güneş doğumunu simgeleyen Aurora isimli tanrıçadan gelmektedir
'Sıvı gümüş' anlamındaki, Yunan- Latin kökenli 'hydrargyrum' kelimesinden türetilmiştir
Yunanca' da 'tallos' ('genç sürgün')
Latince' de kurşun için 'plumbum'
Bizmutun eski ismi 'Wismut' olup 'beyaz kütle' anlamına gelmektedir.
Marie Curie' nin anısına Polonya' dan türetilmiştir
Yunanca' da 'astator' ('değişen')
Radyum' dan gelir. Sonundaki 'on' eki, asal gaz olduğunu belirtmek içindir.
Marguerite Perey' in anısına, Fransa' tan türetilmiştir
'Işın' anlamına gelen, Latince 'radius' tan türetilmiştir, çünkü radyoaktiftir
Yunanca' da 'ışın' anlamına gelen 'aktis' ten türetilmiştir, çünkü aktinyum radyoaktiftir
Alman yıldırım tanrısı Thor' dan bu ismi almıştır
Yunanca' da 'ata' anlamındaki 'protos' kelimesinden gelmektedir. Protaktinyum, periyodik tabloda Aktinyum' dan önce gelir.
Yunanca' da 'cennet' anlamındaki 'ouranos' tan türetilmiştir. Uranüs gezegeninden ismini alır.
Neptün gezegeninden dolayı bu ismi almıştır.
Pluto gezegeninden dolayı bu ismi almıştır.
Amerikadan sonra isimlendirildi.
Marie Curie' nin anısına ithaf edilmiştir.
Keşfedildiği Berkeley kasabasının anısına ithaf edilmiştir.
Amerika Birleşik Devletleri' ndeki Kaliforniya eyaletinden bu ismi almıştır.
Bilim adamı Albert Einstein' den bu ismi almıştır.
Bilim adamı Enrico Fermi' nin anısına bu isim verilmiştir.
Bilimadamı D. I. Mendeleev' den sonra isimlendirildi.
Bilimadamı Alfred Nobel' den sonra isimlendirildi.
Ernest Orlando Lawrence isimli bilim adamının anısına ithaf edilmiştir.
Bilimadamı Ernest Rutherford' tan sonra isimlendirildi.
Rusya' daki bilim şehri Dubna' dan esinlenilmiştir
Bilimadamı G. Theodore Seaborg' tan sonra isimlendirildi.
Bilimadamı Niels Bohr' dan sonra isimlendirildi.
Alman kasabası Hessen için Latince 'hassia' dan türetilmiştir. Hessen' de birçok element keşfedilmiştir.
Bilim kadını Lise Meitner' in anısına isimlendirilmiştir.
Pek çok elementin keşfedildiği, Almanya' daki Darmstadt şehrine ithaf edilmiştir.
Wilhelm Conrad Röntgen' den sonra isimlendirildi.
Tarihte eka- civa olarak bilinir. Ununbiyum, geçici olarak IUPAC tarafından konan sistematik element ismidir.
Tarihte eka- talyum olarak bilinir. Ununtriyum, IUPAC tarafından konan geçici sistematik element ismidir.
Tarihte eka- kurşun olarak bilinir. Ununkuadiyum, IUPAC tarafından konan geçici sistematik element ismidir.
Tarihte eka- bizmut olarak bilinir. Ununpentiyum, IUPAC tarafından konan geçici sistematik element ismidir.
Tarihte eka- polonyum olarak bilinir. Ununheksiyum, IUPAC tarafından konan geçici sistematik element ismidir.
Geçici simge ve isim. Eka- astatin olarak ta isimlendirilebilir.
Tarihte eka- radon olarak bilinir, 1960' tan önce eka emanasyonu denirdi. Ununoktiyum, IUPAC tarafından konan geçici sistematik element ismidir.
hiç çeviri bulunamadıNAME OF TRANSLATORS
Engin Çağatay
Ara:
Hafta% 1
Sonraki yıl
Önceki yıl
Sonraki ay
Önceki ay
Bir hafta seçin
Bir ay seçin
Bir yıl seçin
Mevcut günü seçin