# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

& kde; uygulamaları
& kppp;
Birçok & kde; kullanıcısı & kppp; 'yi kullanarak sorunları iletiyor. Fakat & kppp; hakkında endişelenmeden önce sıradakini incelediğinizden emin olun:
& kppp; 'yi kullanmadan ISS' nize bağlanabiliyor musunuz? Eğer cevap hayırsa, & kppp; suçlu olmayabilir.
& kppp; yardım metinlerini en azından üç kere gözden geçirip, yardımlarını ve önerilerini izlediniz mi?
& kppp; yardım metnine kde; Yardım Merkezi 'nden erişilebilir. Ayrıca & kppp; ana sayfası http: // ktown. kde. org/ ~kppp / ziyaret edilebilir.
Hala sorunlar yaşıyorsanız, size yardım edebilecek şey işte burada:
& kppp; 'deki & MTU;' yu nasıl değiştirebilirim?
& kppp; 'yi açın ve Ayarlar' ı seçin. Bir hesap seçip Düzenle 'yi tıklayın ya da Yeni' yi seçip yeni bir hesap oluşturun. Ara sekmesini seçip Pppd Argümanlarını Özelleştir 'i seçin. Neyi değiştirmek istiyorsanız onu yazı alanına girin (örneğin mtu 296) ve Ekle' ye tıklayın. Her şey tamamsa Kapat 'a basın.
Seçeneklerin çalışıp çalışmadığını kontrol etmek için, birini yapın:
Bir terminal penceresinde / sbin/ ifconfig ppp0 komutunu çalıştırın ve gösterilen & MTU; değerine bakın. İsteğinize uygun olması gerekir.
debug ve kdebug seçeneklerini herbiri ayrı satırda olacak şekilde / etc/ ppp/ options dosyasına ekleyip & PPP; oturumunu yeniden başlatın. / var/ log/ messages dosyasında & MRU; ve & MTU; ayarlarını da içeren hata ayıklama mesajları bulacaksınız.
İsterseniz, & MRU; ve & MTU; ayarları seçenekler dosyasına eklenebilir. Her satıra tırnak işareti ve tiresiz bir ayar yazılmalıdır.
& kppp; normalden daha düşük bir hızda bağlanır.
Sıradaki bu işe yarayabilir:
setserial spd_ hi komutunu çalıştırmayı deneyin.
Öntanımlı & MTU; değeri 1500' dür. Bu değer çevirmeli ağ bağlantısı için çok büyük olabilir. Daha küçük bir değer girmeyi deneyin, örneğin 296 or 576.
Ev dizininizde 'kde/ share/ config' konumundaki 'kppprc' dosyasını kontrol edin. Bu dosyada doğru modem hızı değerinin girildiğinden emin olun.
& konsole;
Nasıl bir sayfa yukarı ya da aşağı giderim?
Shift Page Up ve Shift Pg Dn 'yi kullanın.
Nasıl & konsole; 'dan herhangi bir yere basit bir kopyala işlemi yapabilirim
ls komutunu çalıştırdığımda, önce istediğim metni fare ile seçiyorum, sonra Ctrl; C tuşlarına basıyorum. Daha sonra hedeflenen uygulamaya geçip, fareyi uygun bir yere getirip Ctrl; V tuşlarına basıyorum. Farklı bir yöntem olarak, fareyi kullanarak & LMB; ile metni seçip, daha sonra & MMB; ile yapıştırabilirsiniz (ya da eğer 3 tuş emilasyonu ile 2 tuşlu fare kullanıyorsanız iki tuşa da aynı anda basabilirsiniz).
FontConfig $KDEDIR / share/ fonts dosyasının içinde üç font bulmak zorundadır. Eğer & kde; bu fontları var olan bir dizine kurmazsa (örneğin; / usr/ share/ fonts) o zaman / etc/ fonts/ local. conf yapılandırma dosyasına bu dizini siz ilave etmelisiniz. lt; fontconfiggt; satırından sonraki ilk satıra eklemelisiniz.
& kmail;
& kmail; 'in kendi SSS bölümünü içeren web sayfasını http: // kmail. kde. org adresinde bulabilirsiniz.