# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Yaşar ŞENTÜRKEMAIL OF TRANSLATORS
yasar@ kde. org. tr
Dizin Servisi Ekle veya Değiştir
& Sunucu adı:
389
& Kullanıcı Adı (isteğe bağlı):
Şifre (isteğe bağlı):
& Tamam
İptal
& Ana DN:
& Port:
Dizin Servisleri Yapılandırması
Dizin servisleri:
Bu, X. 509 ve OpenPGP ile kullanmak için yapılandırılan tüm dizin hizmetlerinin bir listesidir.
Servis eklemek için tıklayın
Şu anda seçili olan dizin hizmetinin bir eşi olarak (veya başka bir tane seçili değilse, varsayılan değerler ile) yeni bir dizin hizmet girdisi yaratmak için bu düğmeye tıklayın. Daha sonra sol taraftaki tabloda detayları yapılandırabilirsiniz.
Yeni
Seçili servisi kaldırmak için tıklayın.
Şu anda seçili olan dizin hizmetini kaldırmak için bu düğmeyi tıklayın. Değişiklik yalnızca ana yapılandırma diyalogunu onayladığınızda gerçekleşecektir.
Sil
Yukarıdaki tabloda kullanıcı adı ve parola bilgisinin görüntülenmesini açmak veya kapatmak için bu seçeneği kullanın.
Kullanıcı ve parola bilgilerini göster
% 2 arkaucunda% 1 desteği taranırken:
(Bilinmeyen Protokol)
Eklenti "% 1" ilklendirilirken hata.
Genel ad
Soyad
Verilen ad
Konum
Ünvan
Organizasyon birimi
Organizasyon
Posta kodu
Ülke kodu
Eyalet veya il
Alan bileşeni
İş kategorisi
E- posta adresi
Posta adresi
Mobil telefon numarası
Telefon numarası
Faks numarası
Cadde adresi
Biricik Kimlik
Dahili OpenPGP (eski)
OpenPGP/ MIME
S/ MIME
S/ MIME Mat
Herhangi biri
Asla Şifreleme
Daima Şifrele
Mümkünse Daima Şifrele
Sor
Mümkün Olduğunda Sorno specific preference
hiçbiri
Asla İmzalama
Daima İmzala
Mümkün Olduğunda Daima İmzalano specific preference
< none >
% 1 /% 2
Tüm Sertifikalar
Sertifikalarım
Güvenilir Sertifikalar
Diğer Sertifikalar
OpenPGP
başarısızItems in Kleo:: BackendConfigWidget listview (1: protocol; 2: implementation name)
% 1 (% 2)
Kullanılabilir Arkauçlar
& Ayarla
Yeniden tara
Tarama esnasında aşağıdaki sorunlar oluştu: @ title: window Results of the scanning
Tarama Sonuçları
GnuPG Arka Ucunu Yapılandır
Sıfırla
GpgConf Hatası
Bu pencere için bilgi sağlayan gpgconf uygulaması düzgün kurulmamış gibi görünüyor. Uygulamadan herhangi bir bileşen alınamadı. Daha fazla bilgi almak için "% 1" uygulamasını komut satırından çalıştırmayı deneyin. Translate this to 'yes' or 'no' (use the English words!) depending on whether your language uses Sentence style capitalisation in GUI labels (yes) or not (no). Context: We get some backend strings in that have the wrong capitalizaion (in English, at least) so we need to force the first character to upper- case. It is this behaviour you can control for your language with this translation.
evet
Hiçbiri (hata ayıklama yok)
Basit (basit hata ayıklama iletileri)
Gelişmiş (daha ayrıntılı hata ayıklama iletileri)
Uzaman (daha da fazla ayrıntılı iletiler)
Guru (alınabilecek en ayrıntılı hata iletileri)
Hata ayıklama düzeyini şuna ayarla
Göster...
Düzenle..
LDAP Sunucularını Ayarla
Henüz sunucu ayarlanmadı
Şu anahtar sunucusunu kullan
Anahtar Sunucularını Yapılandırdefault server name, keep it a valid domain name, ie. no spaces
sunucu
hkp
http
https
ftp
ftps
ldap
ldapsNew X. 509 Directory Server
X. 509
Şema
Sunucu Adı
Sunucu Portu
Ana DN
Kullanıcı Adı
Şifre
(salt- okunur) amended tooltip;% 1: original tooltip
% 1 (salt- okunur)
Dizin hizmetinin kullanılabilir olduğu erişim protokolünü (planını) seçin.
Dizin hizmetini barındıran sunucunun adını veya IP adresini girin.
(İsteğe bağlı, çoğu durumda öntanımlı değer uygundur) Dizin hizmetinin dinlediği bağlantı noktası numarasını seçin.
(Yalnızca LDAP için) Aramaları yalnızca dizinin alt ağaçlarıyla kısıtlamak için bu LDAP sunucusunun ana DN' sini girin.
(Seçimlik) Gerekiyorsa kullanıcı adınızı buraya girin.
(İsteğe bağlı, tavsiye edilmiyor) Gerekliyse, parolanızı buraya girin. Parolanın, ev dizininizdeki bir yapılandırma dosyasına açık olarak kaydedileceğine dikkat edin.
Dizin hizmeti S/ MIME (X. 509) sertifikaları sağlıyorsa bu sütunu kontrol edin.
Dizin hizmeti OpenPGP sertifakaları sağlıyorsa bu sütunu kontrol edin.
Açıklama
Kullanılabilir özellikler:
Geçerli özellik sıralaması:
Diğer tümü
En üste taşı
Bir üste taşı
Geçerli özellik sıralamasından kaldır
Geçerli özellik sıralamasına ekle
Bir alta taşı
En alta taşı
Bu Anahtarla Asla Şifreleme
Daima Bu Anahtarla Şifrele
Şifreleme Mükün Olduğunda Şifrele
Daima Sor
Şifreleme Mümkün Olduğunda Sor
Şifreleme Anahtarı Onama
Aşağıdaki anahtarlar şifreleme için kullanılacaktır:
Anahtarlarınız:
Alıcı:
Şifreleme anahtarları:
Şifreleme tercihi:
Temizle
Değiştir...
bilinmeyen
Arkauçtan anahtarlar alınırken bir hata oluştu:% 1
Anahtarla Listeleme Başarısız
OpenPGP arkayüzü anahtar listelemeyi desteklemiyor. Kurulumunuzu gözden geçirin.
S/ MIME arkayüzü anahtar listelemeyi desteklemiyor. Kurulumunuzu gözden geçirin.
OpenPGP Anahtar Seçimi
Lütfen kullanmak için bir OpenPGP anahtarı seçin.
S/ MIME Anahtar Seçimi
Lütfen kullanmak için bir S/ MIME anahtarı seçin.
Anahtar Seçimi
Lütfen kullanmak için bir (OpenPGP veya S/ MIME) anahtarı seçin.
Anahtar Kimliği
Kullanıcı Kimliği
hiç
bilinmeyen
% 1 için OpenPGP anahtarı Oluşturma:% 2 Sona Eriş:% 3 Parmakizi:% 4
% 1 için S/ MIME anahtarı Oluşturma:% 2 Sona Eriş:% 3 Parmakizi:% 4 Sağlayan:% 5
& Ara:
Seçimi & hatırla
Eğer bu onay kutusunu işartlerseniz, seçiminiz kaydedilecek ve size tekrar sorulmayacak.
Anahtarları & Tekrar Oku
& Sertifika Yöneticisini Başlat
Anahtarları listelemek için arkauç bulunamadı. Kurulumunuzu gözden geçirin.
Sertifika yöneticisi başlatılamıyor; kurulumunuzu kontrol edin.
Sertifika Yöneticisi Hatası
Seçili anahtarlar kontrol ediliyor...
Anahtarlar alınıyor...
Anahtar Liste Sonucu
Anahtarı Tekrar Kontrol Et
& Diske Kaydet...
Panoya & Kopyala
Audit Günlük Kaydını Panoya Kopyala
& Audit Günlük Kaydını Göster
GnuPG Audit Günlük Kaydını Göster
GnuPG Audit Günlük Kaydının Kaydedileceği dosyayı seçin
"% 1" dosyasına kaydedilemedi:% 2
Dosya Kaydetme Hatası
Sisteminiz GnuPG Audit Günlük Kayıtlarını desteklemiyor
Sistem Hatası
GnuPG Audit Gümlük kaydı alınırken bir hata oluştu:% 1
GnuPG Audit Günlük Kaydı Hatası
Bu işlem için GnuPG Audit Kaydı mevcut değil.
Audit Günlük Kaydı Yok
GnuPG Günlük Kaydı Gösterici
İmzalama başarısız:% 1
İmzalama işlemi başarılı
Şifreleme başarısız:% 1
Şifreleme işlemi başarılı
İmzalama Sonuçları
İmzalama Hatası
Şifreleme Sonuçları
Şifreleme Hatası
% 1:% 2
Genel
Chiasmus
Chiasmus komut satırı aracı
Desteklenmeyen Protokol "% 1"
"% 1" dosyası yok ya da çalıştırılabilir değil.
Chiasmus çıktısı
Şifre açma işlemi başarısız oldu:% 1
stderr' den alındı:% 1
% 1 yüklenemedi:% 2
Kitaplık "Chiasmus" sembolü içermiyor.
% 1 dizini taranıyor...
GpgME
GPGME% 1 desteği olmadan derlendi.
% 1 motoru doğru bir şekilde kurulmamış.
Motor% 1 sürüm% 2 kuruldu, ancak en azından sürüm% 3 gereklidir.
% 1 protokulü için bilinmeyen motor hatası.
uygulama beklenmedik bir şekilde sonlandırıldı
uygulama bulunamadı ya da çalıştırılamadı
Gpgconf çalıştırılamadı:% 1
gpgconf başlatılamadı: gpgconf uygulamasının PATH içinde olup olmadığını ve başlatılabilir olup olmadığını kontrol edin.
Ayarı kaydederken gpgpconf 'dan hata:% 1
DSA anahtarı üretiliyor...
ElGamal anahtarı üretiliyor...
Büyük bir asal sayı aranıyor...
Rasgele numara üretecinden yeni bir dağıntı bekleniyor (Sabit diskleri kullanmak veya fareyi hareket ettirmek isteyebilirsiniz)...
Lütfen bekleyin...
gpg- agent başlatılıyor (bunun yerine bilinen başka bir örneğini de düşünebilirsiniz)...
Kullanıcının gizli anahtarını açmak için bir şifreye ihtiyacınız var:% 1 (retry)
Kullanıcının gizli anahtarını açmak için bir şifreye ihtiyacınız var:% 1
Bu diyalog kutusu her şifreye ihtiyaç duyulduğunda tekrar görünecektir. Daha güvenli bir çözüm olarak şifreyi kaydetmeye de izin veren gpg- agent 'i kullanın.
% 1 içinde gpg- agent bulundu, ama çalışır gibi görünmüyor.
gpg- agent,% 2 'den indirebileceğiniz gnupg -% 1 parçasıdır.
gpg- agent 'ın nasıl ayarlanacağı bilgisi için% 1' e bakınız
Şifreyi girin:
Şifre Diyaloğu
& Ayarla
Buradan Kullanılacak Dizin Servislerini Seçin
X. 500 Dizin Servisleri X. 500 dizin servislerini, sertifikaları ve yerel olarak kaydedilmeyen sertifika iptal listelerini almak için kullanabilirsiniz. Eğer bu özelliği kullanmak istiyor ve hangi dizin servisini kullanacağınızdan emin değilseniz, sistem yöneticinize danışın. Eğer bir dizin servisi kullanmıyorsanız, hala yerel sertifikaları kullanabilirsiniz.
Port
Bir Dizin Servisi Ekle Bu düğmeye tıklayarak, sertifikaları ve CRL' leri almak için kullanılacak bir dizin servisi seçebilirsiniz. Sizden sunucu adı ve isteğe bağlı olarak girebileceğinizi bir açıklama bilgisi istenecektir.
Servis & Ekle...
Dizin Servisini Kaldır Bu düğmeye tıklayarak, yukarıdaki listede seçili olan dizin servisini kaldırabilirsiniz. Girdinin listeden silinmesinden önce kararınızı tekrar gözden baçirmek için bir şansınız daha olacaktır.
Servisi kaldır