# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

İsim
Kısayollar
Hiçbiri
Bu modül içerisinden web kısayolları özelliğini yapılandırabilirsiniz. Web kısayolları İnternet' ten kolayca arama yapmanızı ya da bir şeylere bakmanızı sağlar. Örneğin, Google kullanarak KDE projesi hakkında bilgi edinmek için basit bir şekilde gg: KDE ya da google: KDE yazın. Eğer bir öntanımlı arama motoru seçerseniz Konqueror gibi uygulamalar içerisinde normal sözcükler ve ifadeler yazıldığında, bu ögeler bir bütünleşik iç özellik desteği ile belirlenen arama motorunda aranır.
Arama Filtreleri
Web sitelerinde hızlı bir şekilde arama yapabilmek için kısayolları etkinleştirin. Örneğin, gg: KDE kısayolunu girmek Google( TM) arama motorunda KDE sözcüğünü arayarak sonuçları verecektir.
& Web Kısayollarını etkinleştir
Bir arama hizmeti sağlayıcı ekle.
& Yeni...
Bir arama hizmeti sağlayıcı düzenle.
& Değiştir...
Seçilen arama hizmeti sağlayıcıyı sil.
& Sil
Normal kelime veya cümle girdiğinizde otomatik arama yapılacak arama motorunu seçin. Bu özelliği iptal etmek için listeden Yok seçeneğini seçin.
Öntanımlı arama & motoru:
Aranacak kelimeden anahtar kelimeyi ayıracak olan ayracı seçin.
& Anahtar sözcük sınırlandırıcı:
İki nokta üst üste
Boşluk
Bir arama hizmeti sağlayıcısının okunabilir adını buraya girin.
Bir arama hizmeti & sağlayıcısının adı:
Arama & Adresi:
Buraya girilen kısayollar KDE içinde de kullanılabilir. Örnek olarak av kısayolu aynı zamanda av: benim aramamm olarak da kullanılabilir.
Adres kısayolları:
Sorgunuzu kodlamak için kullanılacak karakter setini buraya girin
& Karakter Seti:
Arama işleminde kullanılacak karakter kümesini girin.
Öntanımlı
Bir Arama Hizmeti Sağlayıcıyı Düzenle
Yeni Arama Hizmeti Sağlayıcı
URI kullanıcı sorgusu için bir\\ {...} yertutucu içermiyor. Bu, kullanıcı ne yazarsa yazsın aynı sayfaların herzaman ziyaret edileceği anlamına gelir.
Koru
Arama hizmeti sağlayıcılarının listesi, kısayolları ve menüde listelenip listelenmeyecekleri.