# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ubuntu Yazılım Merkezi
Yazılım Merkezi
Ubuntu'da kullanılabilir olan binlerce uygulama arasından seçim yapmanızı sağlar
Kaynaklar;PPA;Kur;Sil;Kaldır;Satın Al;Katalog;Mağaza;Uygulamalar;
Öne Çıkanlar
Yeni Eklenenler
Donatılar
Evrensel Erişim
Geliştirici Araçları
Hata Ayıklama
Grafik Arayüz Tasarımı
Haskell
Tümleşik Geliştirme Ortamları (IDE)
Java
Kütüphaneler
Lisp
Yerelleştirme
Mono/CLI
OCaml
Perl
Görünüş
Python
Ruby
Sürüm Denetimi
Web Geliştirme
Eğitim
Bilim & Mühendislik
Gökbilim
Yaşambilim
Kimya
Bilgisayar Bilimi & Robot Bilimi
Elektronik
Mühendislik
Coğrafya
Yerbilimi
Matematik
Fizik
Yazıbiçimleri
Oyunlar
Macera
Masa Oyunları
Kağıt Oyunları
Bulmacalar
Rol Yapma Oyunu
Benzetim
Spor
Çizgeleme
3B Grafikler
Çizim
Boyama & Düzenleme
Fotoğrafçılık
Yayımlama
Tarama & Optik Karakter Tanıma (OCR)
Görüntüleyiciler
Genelağ
Sohbet
Dosya Paylaşımı
E-posta
Genelağ Tarayıcıları
Çoklu Ortam
Ofis
Temalar & Ayarlar
Seçke Arama Eklentileri
Sistem
Kitaplar & Dergiler
Canonical OrtaklarıUnknown
Bilinmiyor
Ücretli
Satın Alınan Uygulamalar
Bağımsız
Diğer
Tüm Yazılımlar
Tüm Kurulanlar
Son eşleme %s
Son eşleme dün %s
Başka bir bilgisayar ile eşleme için o bilgisayardan "Bilgisayar Arası Eşleme"yi seçin.
Çok sayıda Ubuntu bilgisayarında, her birindeki kurulu yazılımları karşılaştırmak için envanterlerini çevrimiçi yayınlayabilirsiniz.
Ne kurduğunuzu kimse göremez.
Hata
_Yoksay ve yükle
Onar
Yetkilendirme Hatası
Yetki gerektiren servis bulunmadığından yazılım kurulup kaldırılamıyor. (%s
İşlem göderilirken bir hata oluştu.
Bulunamadı
Mevcut yazılım kaynaklarınızda "%s" isimli bir paket bulunmamaktadır.
Ücretsiz
%s sürümü veya daha sonrası kullanılabilir değil.
"%s" kaynağında mevcut.
Aşağıdaki kaynaklarda mevcut:
"%s",
"%s".
Sizin için tavsiye edildiği yer: %s
Sizin İçin Tavsiye Edilenler
Başkalarınca Kurulanlargrey-listed" words separated with ";
app;application;package;program;programme;suite;tool
%s (zaten satın alınmış)
'%s' dosyası düzgün bir şekilde okunamadı. Bu dosya ile ilişkilendirilen uygulama yazılım listesine eklenemedi. Lütfen bu durumu uygulama sağlayıcısına hatâ raporu olarak iletiniz.
Bilinmeyen depo
Debian'ın Sağladıkları
%s paketinin kaldırılabilmesi için bu öğeler de kaldırılmalıdır:
Tümünü Kaldır
Eğer %s paketini kaldırırsanız, gelecek güncellemeler
Yine de Kaldır
%s Debian'ın temel uygulamalarındandır. Kaldırmak gelecekteki yükseltmelerde eksikliklere yol açabilir. Devam etmek istediğinize emin misiniz?
Debian Özgür Yazılım Kurallarını karşılamaktadır
Debian Özgür Yazılım Kurallarını karşılamaktadır fakat çalışması için ek özgür olmayan yazılım gerektirmektedir.
Kullanımı, dağıtımı ya da değiştirilmesi kısıtlandığı için özgür olmayan yazılımdır.
Debian kritik güncellemeleri sağlamamaktadır.
Debian kritik güncellemeleri sağlamamaktadır. Bazı güncellemeler %s geliştiricisi tarafından sağlanıp Debian tarafından dağıtılabilir.
Debian %s için kritik güncellemeleri sağlar.
Debian %s için sadece geçiş sürecinde güncelleme sağlar. Lütfen Debian'ın bir sonraki kararlı sürümüne güncellemeyi düşünün.
Debian %s için kritik güncellemeler sağlar fakat güncellemeler gecikebilir veya atlanabilir.
Debian %s için kritik güncellemeleri sağlamaz.
Fedora Sağlıyor
Fedora Yazılım Merkezi
Açık kaynak
Binlerce uygulamadan sisteminiz için uygun olanı seçmenizi sağlar.
Desteklenen Yazılım
%s öğesini kurmak için şu öğeler kaldırılmalıdır:
Yine de Kur
%s paketini kurarsanız, sonraki güncelleştirmeler
%s paketini kurmak, önemli uygulamaların kaldırılmasına neden olabilir. Devam etmek istediğinize emin misiniz?
"%s" hesabından bu bilgisayarın yetkisini almak istediğinizden emin misiniz?
Bu bilgisayarın satın almalar için yetkisini kaldırmak istediğinizden emin misiniz?
Yetkisini Kaldır
"%s" hesabından bu bilgisayarın yetkisi kaldırıldığında satın alınan şu yazılım kaldıracak:
Bu bilgisayarın satın alma yetkisi kaldırıldığında satın alınan şu yazılım kaldırılacak:
Binlerce uygulamadan Ubuntu için uygun olanı seçmenizi sağlar.
Ubuntu tarafından sağlanmaktadır
%s Ubuntu'da çekirdek öğedir. Kaldırılması gelecekteki yükseltmelerin tamamlanmamasına neden olabilir. Devam etmek istediğinize emin misiniz?
Kapalı Yazılım
Canonical-Destekli Yazılım
Canonical artık Ubuntu %2s içinde %1s için güncelleme sunmamaktadır. Güncellemeler Ubuntu'nun yeni sürümlerinde mevcut olabilir.
Canonical %(appname)s için %(support_end_month_str)s %(support_end_year)s süresine kadar kritik güncellemeler sunacaktır.
Canonical, %(appname)s için %(support_end_month_str)s %(support_end_year)s tarihine kadar geliştiriciler tarafından üretilen kritik güncellemeleri sunacaktır.
Sağlayıcı tarafından destekleniyor.
Canonical %s için kritik güncellemeleri sunmaktadır.
Canonical %s paketinin geliştiricileri tarafından temin edilen kritik güncellemeleri sunmaktadır.
Canonical %s için güncellemeleri sunmaz. Bazı güncellemeler Ubuntu topluluğu tarafından sunulabilir.
Önceden satın aldığınız uygulamaları tekrar yüklemek için, satın alma için kullandığınız Ubuntu Single Sign-On hesabınıza giriş yapınız.
Önce en faydalılar
Önce en yeniler
webcam
digicam
imleçsürer
oyun kolu
dokunmatik ekran
GPS
dizüstü bilgisayar
yazıcı
tarayıcı
CD sürücüsü
CD yazıcı
DVD sürücüsü
DVD yazıcı
disket sürücüsü
OpenGL donanım hızlandırmasıspecial
%s olmayan ekran kartı
Bu yazılım dijital bir kamera gerektiriyor, ancak bağlı bir tane bulunmuyor
Bu yazılım bir video kamera gerektiriyor, ancak bağlı bir tane bulunmuyor
Bu yazılım bir fareye gerek duyuyor ama ayarlanmış bir fare yok.
Bu yazılım bir oyun koluna ihtiyaç duyuyor; fakat bağlı bir oyun kolu yok.
Bu yazılım bir dokunmatik ekrana ihtiyaç duyuyor, fakat bağlı bir dokunmatik ekran yok.
Bu yazılım bir GPS aygıtına ihtiyaç duyuyor; fakat bağlı bir GPS aygıtı yok.
Bu yazılım dizüstü bilgisayarlar içindir.
Bu yazılım bir yazıcıya ihtiyaç duyuyor, fakat kurulmuş bir yazıcı yok.
Bu yazılım bir tarayıcıya ihtiyaç duyuyor, fakat kurulmuş bir tarayıcı yok.
Bu yazılım bir CD sürücüsüne ihtiyaç duyuyor, fakat bağlı bir CD sürücüsü yok.
Bu yazılım bir CD yazıcısına ihtiyaç duyuyor, fakat bağlı bir CD yazıcısı yok.
Bu yazılım bir DVD sürücüsüne ihtiyaç duyuyor, fakat bağlı bir DVD sürücüsüne yok.
Bu yazılım bir DVD yazıcısına ihtiyaç duyuyor, fakat bağlı bir DVD yazıcısı yok.
Bu yazılım bir disket sürücüsüne ihtiyaç duyuyor, fakat bağlı bir disket sürücüsü yok.
Bu bilgisayarda bulunan ekran kartının hızı yazılım için yeterli değil.
Bu yazılım, bilgisayar tarafından kullanılan “%s” ekran kartı sürücüsüyle çalışmıyor.
Üzgünüz, bu yazılım bulunduğunuz bölgede sunulmuyor.
birkaç dakika önce
, foo, bar and baz
%s ve %s
Geri _Dön
İleri _Git
©2009–2013 Canonical
Launchpad Contributions:
 Ali Bulut https://launchpad.net/~tabipbulut
 Ali Demirtaş https://launchpad.net/~ali-demirtas
 Ali Devrim OĞUZ https://launchpad.net/~alidevrim-50
 Ayhan Keser https://launchpad.net/~keser-ayhan
 Burhan Teoman https://launchpad.net/~burhanteoman-deactivatedaccount
 Cihan Ersoy https://launchpad.net/~cihan.ersoy
 Ebubekir KARUL https://launchpad.net/~onlycodetr
 Efe Çiftci https://launchpad.net/~efeciftci
 Engin BAHADIR https://launchpad.net/~enginbah
 Erkin Batu Altunbaş https://launchpad.net/~erkin
 EsatYuce https://launchpad.net/~esat
 Fatih Bostancı https://launchpad.net/~fbostanci
 Fatih Dayioglu https://launchpad.net/~fthd
 Gökhan KILINÇ https://launchpad.net/~kilincgokhan
 Hasan Yılmaz https://launchpad.net/~hasanyilmaz
 Irmak Bıçakçıgil https://launchpad.net/~irmak
 K. Deniz Ogut https://launchpad.net/~kdenizogut
 Kaan Y. https://launchpad.net/~mr-kxyzup
 Kudret EMRE https://launchpad.net/~kudretemr
 Kılıç Köken https://launchpad.net/~kilickoken
 Mehmet Emre https://launchpad.net/~maemre2
 Metelci https://launchpad.net/~metelci
 Muhammet Kara https://launchpad.net/~muhammet-k
 Murat DOGANCAY https://launchpad.net/~mdogancay
 Mustafa Can Kaya https://launchpad.net/~mrcan
 Mustafa Doğan https://launchpad.net/~sahbaz1260
 Mustafa Yılmaz https://launchpad.net/~apshalasha
 Okay KANGAL https://launchpad.net/~okaykangal
 Ongun Kanat https://launchpad.net/~ongun-kanat
 Onur ALTINTAŞI https://launchpad.net/~altintasi
 Onur Şahin https://launchpad.net/~onursahin1989
 Osman Tosun https://launchpad.net/~rainman-neu
 Rauf ÖZYURT https://launchpad.net/~rozyurt
 Serhat Ergül https://launchpad.net/~serhataliergul
 Taner Güven https://launchpad.net/~tanerguven
 Utku BERBEROĞLU https://launchpad.net/~boluluutku
 Volkan Gezer https://launchpad.net/~volkangezer
 Yaver https://launchpad.net/~taha-konuk
 Yiğit Ateş https://launchpad.net/~yigitates52
 Yiğitcan Aksarı https://launchpad.net/~yaksari
 alquirel https://launchpad.net/~alquirel
 can kaçan https://launchpad.net/~amon-ra
 celil aydin https://launchpad.net/~celil-aydin
 cexen https://launchpad.net/~cemburbut
 dewilman https://launchpad.net/~furkan-kalkan1
 er orcun https://launchpad.net/~erorcun35
 françois gonenc https://launchpad.net/~naci
 kulkke https://launchpad.net/~kulkke
 maydin95 https://launchpad.net/~mma-95
 mehmet https://launchpad.net/~slayermemet-deactivatedaccount-deactivatedaccount-deactivatedaccount
 nordstern https://launchpad.net/~deran-delice
 sahinnoguz https://launchpad.net/~blue-dreamer
 susema https://launchpad.net/~susema
 ubuntuki https://launchpad.net/~aleverzurumlu
 xealous https://launchpad.net/~okan-turay
 İbrahim Çelik https://launchpad.net/~ibrahimcelik89
 Şâkir Aşçı https://launchpad.net/~sakirasci
_Dosya
_Yükle
Önceki _Satın Almaları Yeniden Yükle
Bilgisayarın Yetkisini _Kaldır
Bilgisayarlar Arası Eşleme
_Düzenle
_Ağ Bağlantısını Kopyala
Ara...
_Yazılım Kaynakları...
_Görünüm
_Tüm Yazılımlar
_Canonical-Destekli Yazılım
Başlatıcıdaki _Yeni Uygulamalar
Tavsiyeleri Aç...
_Yardım
Yazılım _Geliştiricileri İçin
Kullanım Koşulları
Yazılım listesi güncelleniyor...
Vazgeç


Kaldır
Bu yorumu %s uygulamasına gönderirken bir hata oluştu.
%s 30 saniye içinde yanıt vermedi.
Yeniden Dene
Tamam

Ayrıntılar
etiket
Teşekkürler.
Bildir
Hata Ayrıntıları


Evet
Hayır
Yazmakta olduğunuz bir yorumunuz var, gerçekten iptal etmek istediğinize emin misiniz?
Yayımla
Gönder
“%s” dosyası mevcut değil.
"%s" dosyası bir yazılım paketi değil.
İç Hata
"%s" dosyası açılamadı.
Bu dosyayı yalnızca kaynağına güveniyorsanız yükleyin.
Lütfen "%s" paketini normal yazılım kaynaklarınız aracılığıyla yükleyin. Bu dosyayı yalnızca kaynağına güveniyorsanız yükleyin.
Normal yazılım kaynaklarınızda "%s" paketinin daha eski bir sürümü mevcut. Bu dosyayı yalnızca kaynağına güveniyorsanız yükleyin.
Binlerce uygulama arasından seçim yapmanızı sağlar.
Resmi openSUSE depoları
Üzgünüz, yazılım veritabanı açılamadı
Lütfen 'software-center' paketini yeniden kurun.
%s_Yardımı
Tavsiyeleri Kapat
Yorum Silme Başarısız
Sunucunun yanıtı:
%s
%s
Sunucu ile iletişimde bilinmeyen bir hata oluştu. Günlüğünüzü kontrol ediniz ve eğer sorun devam eder ise bir hata raporu bildirimini göz önünde bulundurunuz.
Giriş yapılıyor...
Yorum Yapmak ya da taciz bildirimi yapmak için bir Ubuntu Single Sign-On hesabıyla giriş yapmalısınız.
Giriş iptal edildi
Giriş başarısız
Yorum Gönderimi
Yorum gönderme başarısız
Yorum gönderildi
Bu yorumu göndererek, yorumunuzun karalamayan, yasa-dışı olmayan içerikte olduğunu kabul edersiniz. Canonical kendi insiyatifiyle görüşünüzü isminizle birlikte Ubuntu Yazılım Merkezinde ya da herhangi bir yerde yayınlayabilir ve yazılımlara ya da içerik yazarlarına aynı hakkı tanıyabilir.
Yorum: %s
%(appname)s Yorumunuzu Değiştirin
Değiştir
Yorumunuz güncelleniyor
Yorum düzenleme başarısız
Yorum güncellendi
Yorumlayan: %s
Özet:
Değerlendirme:
Düzenlenmeden yollanamaz
Bu yorumu buraya da gönderin : %s (@%s)
Bu yorumu buraya da gönderin : all
Tüm Gwibber hizmetlerim
Buraya gönderiliyor : %s
Gwibber'a gönderim sırasındaki problemler
Ubuntu içerisindeki %(appname)s için görüş bildirildi: %(rating)s %(summary)s %(link)s
Rapor gönderiliyor...
Rapor bildirimi başarısız
Uygunsuz olarak işaretle
Lütfen bir seçim yapın...
Saldırgan içerikli dil
Telif hakkı ihlali
Hatalı içerik
Lütfen ayrıntıları belirtin:
Bu yorum neden uygunsuz?
Kullanılabilirlik gönderiliyor...
Yorum siliniyor...
Reddet
Kabul Et
Bir saniye lütfen...
Bu koşulları kabul ediyor musunuz?
Bağımlılık
Sınıflandırılmamış
Satın alınan uygulama kuruluyor...
İndirilen: %s / %s
Yazılım Edin
Satın alma işleminde hata oluştu.
Üzgünüm, bir şey ters gitti. Ödemeniz iptal edildi.
Geçmiş
Tüm Değişiklikler
Kurulumlar
Güncelleştirmeler
Kaldırılanlar
Geçmiş yükleniyor
Tarih
Bugün
%A
%d %B
%d %B %Y
%I:%M %p
yüklendi: %s
kaldırıldı: %s
güncellendi: %s
Kurulu Yazılımlar
Bu bilgisayar (%s)
Eşlemeyi durdur "%s"
İlerleme
Yüklendi
Yazılım kaynakları
varsayılan
Kuruluyor...
Kaldırılıyor...
Yükseltiliyor...
Yüklendi (şu anda kullanıyorsunuz)
%d-%m-%Y tarihinde alındı
%d-%m-%Y tarihinde yüklendi
Yeniden yükle
Satın Al...
Ne olursa olsun satın al...
Değiştir
Yükle
%d-%m-%Y tarihinde satın alındı fakat şu andaki Ubuntu sürümünüzle uyumlu değil. Güncelleme ile ilgili üreticiyle görüşün.
Kaldırıldı (kapattıktan sonra tamamen kaldırılacak)
Yükseltme Mevcut
Yükselt
Eklentiler Değiştiriliyor...
Bu Kaynağı KullanPackages
Şimdi Güncelle
İsteğe bağlı eklentiler
Değişiklikleri Uygula
Yorumlar denetleniyor...
Bağlantı ... (%s%%)
Bağlantıyı Kes
Bağlandı
DenemeDetails
Sürüm
Ayrıca gerekli
Toplam boyut
Lisans
Geliştirici Web Sitesi
Web Sitesi Desteği
%s (bilinmeyen sürüm)
Bu program bir uçbirimdan çalışıyor:
Bu programlar bir uçbirimden çalışıyor:
Menüde bul:
Etkinlikler
Bilinmeyen sürüm
Uygulama sürümü algılanamadı. Değerlendirme girilemez.
Bilinmeyen kaynak
Uygulama kaynağı algılanamadı. Değerlendirme girilemez.
Hesaplanıyor...
İndirilmesi gereken: %s;
Kurulduğunda kaplayacağı alan: %s
Diskte kapladığı alan: %s
Diskte boşalacak alan: %s
Ada Göre
En İyi Değerlendirmeye Göre
Önce En Yeniler
İlgiye Göre
Bölümler%s %s
En İyi Değerlendirilen %(category)s
Tümü
En İyi Değerlendirilenler
Ödeme hizmetine bağlanılıyor...
Daha Fazla Bilgi
Geçmiş Gezinimi
İleriye ve geriye doğru gezinin.
Geri Düğmesi
Geriye gezinim.
İleri Düğmesi
İleriye gezinim.
%(stars)d yıldız - %(reviews)d yorum
Daha fazla
Yıldızlı uygulamalarımız
En çok beğenilenleri keşfedin...hardware-supported,
%(sym)s%(hardware)shardware-supported,
%(sym)s%(hardware)s,
Değerlendirmeler
Herhangi bir dil
Kendi değerlendirmenizi yazın
İlk değerlendiren olun
Yorum yapabilmeniz için önce yüklemelisiniz
Ağ bağlantısı yok
Daha çok yorum görmek için internete bağlanın.
Daha fazla yorum için denetle
Şimdi gönderiliyor...
Kullanılabilirlik gönderilirken hata
Şimdi siliniyor...
Yorum silinirken hata
Yorum düzenlenirken hata
%(version)s sürümü için
Bu sürüm için (%(version)s)
/
Bu değerlendirme yararlı oldu mu?
Bu yorumu yararlı buldunuz.
Bu yorumu yararlı bulmadınız.
Düzenle
Sil
Uygunsuz?Jane Smith (that's you), 2011-02-11
bu sizsiniz
Bu uygulama henüz sizin dilinizde değerlendirilmedi
Başka bir dil seçmeyi deneyin ya da aşağı açılır dil seçeneğinden "Herhangi bir dil" seçimini yapın
Bu uygulama henüz değerlendirilmedi
Bir fikriniz var mı?
Bu uygulama ile ilgili ilk değerlendirmeyi yaparak katkıda bulunun
 • %s
%(category_name)s → %(subcategory_name)s
Eşleşen öğe yok: “%s”
%s içerisinde "%s" ile eşleşen öğe bulunmamakta
Bir kere de
Yazımınızı kontrol edin. Şunu mu demek istediniz: %s?
Öneriler:
Yazılım Merkezi aramanızla ilgili hiçbir öneride bulunamıyor.
Öneriler çalışıyor ...
Ara
İpucu: Bu uygulamayı derecelendirmek için bir yıldıza tıklayın
Berbat
Yetersiz
Yeterli
İyi
Mükemmel
Ekran görüntüsü yok
%s - Ekran Görüntüsü
Ekran görüntüsü alınıyor...
Oynat
Dağıtımınızı seçin
Önerileri alıyor...
Önerileri Aç
Ubuntu Yazılım Merkezi, önerilerde bulunmak için ara sıra Canonical'a mevcut kurulu yazılımların bir listesini gönderecektir.
Tavsiyeler yeniden çevrimiçi olunca görülecek.
Döküm gönderiliyor...
Kayıp bilgiler
Yorum tanılama bilgileri eksik
Yorum tanılama bilgisi eksik