# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	PHP
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-PHP/v1/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

PHP Kullanım Kılavuzu
Önceki
Sonraki
Bölüm 1.
Giriş
PHP neler yapabilir?
PHP 'nin Tarihçesi
PHP Nedir?
PHP ("PHP:
Hypertext Preprocessor" için kısaltılmış haldir) HTML içine gömülebilir, sunucu taraflı, açık kod lisansıyla dağıtılan bir programlama dilidir.
Basit bir cevap, ama tam olarak söylenmek istenen nedir?
Bir örnek:
Örnek 1-1.
Giriş Örneği
html head title Örnek / title / head body ?php echo "Merhaba, ben bir PHP programıyım !";? / body / html
Bir PHP programının (scriptinin) Perl ya da C gibi dillerden ne kadar farklı bir yapıda olduğuna dikkat edin.
HTML kodu yaratmak için bir sürü kod yazacağınıza, istediğiniz işi yapan bir gömülü koda sahip HTML yazıyorsunuz (bu örnekte, yapılan iş ekrana yazı yazmak).
PHP kodu özel başlangıç ve bitiş etiketleri arasına yazılır.
Bu etiketler "PHP moduna" girip çıkabilmenizi sağlarlar.
PHP 'yi Javascript gibi kullanıcı tarafında çalışan dillerden ayıran, sunucu tarafında çalıştırılıyor olmasıdır.
Yukardaki örnekteki kodu kendi sunucunuzda çalıştırırsanız, sitenize bağlanan kullanıcılar kodu göremeyecekler ve müdahale edemeyecekler, yalnızca sonucu görebileceklerdir.
Dilerseniz web sunucunuzu bütün HTML dosyalarınızı PHP dosyası kabul edip işleyecek hale bile getirebilirsiniz.
Buna rağmen kullanıcılar sizin gerçekte sunucu taraflı bir uygulama kullandığınızı fark edemeyebilirler.
PHP kullanmanın en güzel yanlarından biri, yeni kullanıcılar için oldukça kolay olması ve aynı zamanda profesyonel kullanıcılar için ileri seviyede özellikler içermesidir.
PHP 'nin uzun özellikler listesini okumaktan korkmayın.
Kısa sürede PHP ile programlamaya başlayabilir ve birkaç saat içersinde basit programlar yazmaya başlayabilirsiniz.
PHP 'nin gelişimi sunucu-taraflı programlamaya odaklanmışsa da, çok daha fazlasını yapmanıza olanak tanıyan araçlara da sahiptir.
PHP neler yapabilir? bölümünden bu araçlar hakkında daha fazla bilgiye ulaşabilirsiniz.
Önceki
Baþlangýç
Sonraki
Başlangıç
Yukarý
PHP neler yapabilir?