# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Kullanılabilir Beagle arka uçlarından hangisini etkinleştirmek istiyorsanız onu seçin.
Arka Uçlar
Genel
Beagle servisini otomatik olarak başlat
Sistem pil ile çalışırken de indeksle
İndeks
Ev Dizinimi indeksle
İndekslenmesini istediğiniz herhangi bir ek dizini ekleyin.
İsim
Ekle...
Kaldır
Gizlilik
İndeksleme dışında tutmak için, dizin ya da tanımlama özelliği gibi, herhangi bir kaynak belirtin
Tip
Dizin Seç
Gerçekten bu dizini indekslenecek dizinlerden çıkarmak istiyor musunuz?
Dizini Kaldır
Gerçekten bu ögeyi indekslenecek veriler listesinden çıkarmak istiyor musunuz?
Ögeyi Kaldır
& Ara
& İndeksleme
& Arka Uçlar
& Servis Durumu
Kaynak Ekle
Lütfen indekslenmesini istemediğiniz kaynakları seçin.
Dizin:
Dosya adı kalıbı:
Öntanımlı sonuç sıralama şekli:
Değiştirilme Tarihi
İlişki
Açılışta öntanımlı sıralama şeklini tanımla.
Gösterilecek en fazla sonuç sayısı:
Sınır Yok
Bir sayfada kaç tane sonuç gösterileceğini belirleyin.
Öntanımlı olarak arama sonuçlarını ayrıntılarıyla birlikte göster
Arama kutucuğuna yazma işlemi durduğunda aramayı otomatik olarak başlat
Genel Kısayollar
Yenileme Durumu
Beagle servisi çalışıyor. Durdurmak için buraya tıklayın.
Durdur
Beagle servisi durdurulmuş. Başlatmak için buraya tıklayın.
Başlat
Servis başlatılmadı.
Beagle servisi sürümü:% 1
Geçerli durum:
İndeks bilgileri:
Beagle servisi durduruldu.
Beagle servisi çalışıyor.
Beagle servisi başlatılamadı.