# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bilinmeyen hata
Uyarı
Bu iletiyi bir daha gösterme
Herkes için kolay veriabanı oluşturma
Bu uygulama KOffice araç takımının bir parçasıdır.
(C) 2003- 2009, Kexi Takımı
Bu yazılım Kexi Ekibi tarafından geliştirildi - Bu ekip uluslararası bağımsız geliştiricilerden oluşur.
Jarosław Staniek
Projeyi yürüten ve geliştiren, tasarım, KexiDB, ticari destekli sürüm, MS Windows sürümü
OpenOffice Polska LLC
Sebastian Sauer
Betik modülü (KROSS), Python bağlantıları, tasarım
Adam Pigg
PostgreSQL veritabanı sürücüsü, Yükseltme ve Aktarım modülleri
Sharan Rao
Sybase/ MSSQL Sunucu sürücüsü, KexiDB için xBase aktarım eklentisi ve geliştirmeler
Cédric Pasteur
Özellik Düzenleyici ve Form tasarımcısının ilk sürümü
Martin Ellis
MySQL ve KexiDB için destek, düzeltmeler, Taşıma modülü, ve MS Access dosya biçimi desteği
Christian Nitschkowski
Grafik efektleri ve yardımcı bildirim pencereleri
Lucijan Busch
İlk proje bakım ve geliştirme
Peter Simonsson
İlk Geliştirici
Joseph Wenninger
Özgün Form Tasarımı, özgün kullanıcı arayüzü ve çok daha fazlası
Seth Kurzenberg
CQL++, SQL yardımı
Laurent Montel
Özgün kod temizleme
Till Busch
Hata giderme ve özgün tablo bileşenleri
Daniel Molkentin
İlk tasarım ve geliştirmeler
Kristof Borrey
Simgeler ve kullanıcı arayüzü çalışmaları
Tomas Krassnig
Kahve sponsorluğu
Paweł Wirecki / OpenOffice Polska
Pek çok hata kaydı, kullanılabilirlik sınaması, teknik destekNAME OF TRANSLATORS
Özer KavakEMAIL OF TRANSLATORS
ozerkavak@ gmail. com
"% 1" servis tipi yüklü değil. Kexi kurulumunuzu kontrol edin. İptal ediliyor.
"% 1" aktarım sürücüsünün sürümü uyumsuz: sürüm% 2, gereksinim duyulan sürüm% 3.
"% 1" eklentisi yüklenirken hata oluştu
"% 1" sınıfı için eklenti yok
Veri işleme penceresine geçiş yap
Veri işleme penceresine geçiş yapar.
Tasarım penceresine geçiş yap
Tasarım penceresine geçiş yapar.
Metin penceresine geçiş yap
Metin penceresine geçiş yapar.
Kaydet
Geçerli tasarımı kaydet
Geçerli tasarımdaki değişiklikleri kaydeder.
Göster:
Veri
Tasarım
& Artan
Veriyi artan şekilde sırala
Seçilen sütundaki verileri küçükten büyüğe doğru artan şekilde sıralar (A' dan Z' ye ve 0' dan 9' a).
Azalan
Veriyi azalan şekilde sırala
Seçilen sütundaki verileri büyükten küçüğe doğru azalan şekilde sıralar (Z' den A' ya ve 9' dan 0' a).
İçerik Yardımı
"% 1" isimli proje açılamadı.
"% 1" isimli proje oluşturulamadı.
Proje temel sürümü
Proje ikincil sürümü
Proje başlığı
Proje Açıklaması
"% 1" nesnesi açılamadı.
Proje salt okunur olarak açıldı.
Nesneye bir isim verilmelidir. Boş bırakılamaz.
"% 1" ismi bir başka nesne tarafından kullanılıyor. Lütfen yeni bir isim giriniz.
"% 1" nesnesine ait isim değiştirilemiyor.
Uyarı: Projeye ait tüm veriler silinecek.
% 1 isimli bir proje mevcut. Bu projeyi, yeni boş bir projeye dönüştürmek istiyor musunuz?
Üzerine Yaz
"% 1" isimli projeyi kaldırmak istiyor musunuz?
Proje kaldırılamıyor. Bu proje için veritabanı bağlantısı Salt Okunur olarak açılmıştı.
"% 1" eklentisi yüklenemedi.
Tasarım değiştirildi. Tasarım penceresinden diğer bir pencereye geçmeden tasarımı kaydetmelisiniz.
Diğer pencereye geçiş başarısız (% 1).
Nesne tanımlaması kaydedilemedi.
Nesneye ait veriler kaydedilemedi.
Bütün projelere ilişkin seçenekler:
Belirlenen veritabanı sunucusu ve veritabanı ismi ile boş bir proje oluşturulur ve projeyi kapatılır. Eğer aynı isimli bir proje varsa üzerine yazma için onay istenir.
-- createdb seçeneği gibi çalışır, ayrıca oluşturulan yeni veritabanını açar.
Belirlenen veritabanı sunucusu ve veritabanı ismi ile bir proje kaldırılır. Bu işlem için onay istenir.
Veritabanı sürücüsü bir veritabanını, proje ile ilişkilendirmede kullanılır. (varsayılan SQLite). Bir bağlantı kısayol dosyası belirtilirse kullanılmaz.
Bu parametre dosya türünü bir argüman olarak kullanarak uzantısı ve türü belli olmayan dosyaların açılmasında tür belirtmek için kullanılır. Argüman belirtilmezse parametre gözardı edilir. ör: kexi dosyaadi - t connection Burada türü bilinmeyen dosya veritabanı bağlantı dosyası olarak açılmak isteniyor. - "project" proje dosyası (varsayılan) - "shortcut" proje skısayolu dosyası - "connection" veritabanı bağlantı dosyası.
Bağlantı verisini içeren. kexic uzantılı bir veritabanı bağlantı kısayolu belirtmeye yarar. -- createdb veya -- create- opendb parametreleri ile kullanıl - dığında -- user, -- host, -- port parametreleri gereksizdir. Not: -- user, -- port içeriği gibi değerler veritabanı bağlantı dosyasında tanımlanmıştır.
Tüm veritabanı bağlantılarını saly okunur olarak aç. Bu parametre, "createdb" kullanıldığında gözardı edilir. Aksi taktirde veritabanı oluşturulamaz.
Proje seçeneklerini gözardı ederek, projeyi kullanıcı kipinde başlat.
Proje seçeneklerini gözardı ederek projeyi tasarım penceresinde açar.
Kexi kullanıcı kipinde çalışsa bile Proje gezgini pencresini göster.
Açılış iletişim penceresini atla. Eğer açılacak projenin ismi girilmediyse boş uygulama penceresi açılacak.
Projeyle birlikte açılacak nesnelere ilişkin seçenekler:
Uygulamayı başlatılırken doğrudan türü < object_ type > ve ismi < object_ name > belirtilen nesneyle birlikte açılır. < object_ type > zorunlu değildir. Belirtilmese de table kabul edilir. Diğer nesne türleri: report, form, query, script. Nesne türleri yüklü eklentilere bağlı olarak artar veya azalır. Boşluk içeren isimler ise tırnak ""içinde yazılmalıdır. Ör: -- open ilktablom, -- open query: "ilk calisan sorgum"
-- open, seçeneği gibidir. Ama dosya eğer uygunsa, Tasarım Penceresinde açılır.
-- open, seçeneği gibidir. Ama dosya eğer uygunsa, Metin Penceresinde açılır.
Uygulamayı başlatılırken doğrudan türü < object_ type > ve ismi < object_ name > belirtilen nesne çalıştırılır. < object_ type > zorunlu değildir. Belirtilmese de macro kabul edilir. Diğer bir nesne türü ise script' tir Nesne türleri yüklü eklentilere bağlı olarak artar veya azalır. Boşluk içeren isimler ise tırnak ""içinde yazılmalıdır.
Belirtilecek nesne türünü < object_ type > kullanarak yeni bir nesne açarak uygulamayı başlatır.
Verilerin hızlıca yazdırılması için, uygulamayı, açılacak nesnenin türü < object_ type > ve ismi < object_ name > belirterek doğrudan yazdırma penceresinden başlatır. < object_ type > zorunlu değildir. Belirtilmese de tür yazılımca belirlenebilir.
Uygulamayı, açılacak nesnenin türü < object_ type > ve ismi < object_ name > belirterek doğrudan yazdırma önizlemesi penceresinden başlatır. < object_ type > zorunlu değildir. Belirtilmese de tür yazılımca belirlenebilir.
Veritabanı sunucalarına ilişkin seçenekler:
Veritabanı bağlantısı için kullanıcı adı girmenizi sağlar. Eğer bir bağlantı kısayolu dosyası kullanılmışsa bu seçenek göz ardı edilir.
Veritabanı bağlantısı için Makine adı (host) girmenizi sağlar. Eğer bir bağlantı kısayolu dosyası kullanılmışsa bu seçenek göz ardı edilir.
Veritabanı bağlantısı için port numarası girmenizi sağlar. Eğer bir bağlantı kısayolu dosyası kullanılmışsa bu seçenek göz ardı edilir.
Veritabanı bağlantısı için sunucu soket dosyaadı girmenizi sağlar. Eğer bir bağlantı kısayolu dosyası kullanılmışsa bu seçenek göz ardı edilir.
Bağlantı ileti penceresini göstermeden geçer ve doprudan bağlanır.. kexic ve. kexis kısayol dosyaları varken etkindir.
Dosya adı girilerek, Kexi projeleri, Kısayol dosyaları veya ismi ile sunucuda bulunan projeler çağrılabilir.
Ayrıntılar:
"% 1" nesnesi, Tasarım Penceresinde açılamadı.
Nesne, Veri Penceresinde açılamadı.
Metin Penceresinde açmak istiyor musunuz?
"% 1" türünde yeni bir nesne oluştur
"% 1" türünde yeni bir nesne oluşturur
Nesnenin penceresi oluşturulamadı.
Eklenti ya da nesne tanımlaması bozuk olabilir.
Nesne tanımlamaları yüklenemedi.
Nesne tasarımı kaybolmuş olabilir.
"% 1" nesnesini silip tekrar oluşturun.
Nesneye ait veriler yüklenemedi.
Veri Tanımlayıcı: "% 1". Translate this word using only lowercase alphanumeric characters (a.. z, 0.. 9). Use '_' character instead of spaces. First character should be a.. z character. If you cannot use latin characters in your language, use english word.
nesne
Nesnedatabase connection
(bağlantı% 1)
Nesne Aç
Nesneyi kapat
Nesneyi Sil
Betiği Çalıştır
Ana uygulamadan çık
İstenilen parça bulunamadı.
İstenen belge açılamadı.
Görünüm Yok
Veri Penceresi
Tasarım Penceresi
Metin Penceresi
& Bilinmeyen
state_ data
state_ edit
state_ sql
Bu kayıttaki veriyi düzeltebilir veya "satır değişiklikleri iptal" i seçebilirsiniz.
Bu işlev% 2 uygulamasının% 1 sürümünde çalışmaz.
"% 1" işlevi,% 3 uygulamasının% 2 sürümünde çalışmaz.
Örnek Veritabanının Alınacağı Dizini Seç
Desteklenen Tüm Dosyalar (% 1)
Bir dosya adı girin.
"% 1" dosyası bulunamadı.
"% 1" dosyası okunamıyor.
"% 1" isimli dosya zaten var. Üzerine yazmak istiyor musunuz?
Üzerine Yaz
Dosya
Yeni bir veritabanı bağlantısı ekleyin
Seçili veritabanı bağlantısını düzenle
Seçili veritabanı bağlantısını sil
& Ekle
Veritabanı bağlantısı ekle
Yeni Veritabanı Bağlantısı Ekle
& Kaydet
Veritabanı bağlantısındaki değişiklikleri kaydet
Veritabanı Bağlantısını Düzenle
Kullanılabilir veritabanı bağlantılar listesinden "% 1" bağlantısını kaldırmak istiyor musunuz?
Proje Oluştur
Var Olan Bir Projeyi Aç
Son Kullanılan Projeyi Aç
Proje Seç
& Proje Oluştur
Bu iletişim kutusunu tekrar gösterme
Devam etmek için "OK" düğmesini tıklayın. Keep this text narrow: split to multiple rows if needed
Boş Veritabanı
Yeni Boş Veritabanı Projesi Oluşturma
Kexi yeni boş bir veritabanı yaratacaktır. Keep this text narrow: split to multiple rows if needed
Şablondan Oluştur
Şablondan Yeni Bir Veritabanı Projesi Oluşturma
Kexi şablon kullanarak yeni bir veritabanı projesi oluşturacak. Şablonu seçin ve devam etmek için "OK" düğmesini tıklayın. Keep this text narrow: split to multiple rows if needed
Varolan Projeyi İçeri Aktar
Varolan Bir Projeyi, Yeni Proje Olarak İçeri Aktarma
Kexi, varolan bir veritabanının yapısını ve verilerini, Yeni Bir Proje olarak içeri aktaracak.
& Var Olan Bir Proje Aç
Son Kullanılan Projeyi Aç
Veritabanı açılıyor
Lütfen parolayı giriniz.
yerel veritabanı sunucusu
Veritabanı sunucusu:% 1unspecified user
(tanımsız)
Kullanıcı adı:% 1
Ayrıntılar
& Aç
"% 1". dosyasındaki bağlantı bilgisi okunamadı. Dosya içeriğinin geçerliliğini kontrol ediniz.
"type" komut satırı seçeneği için, ("% 1") geçersiz bir argüman tanımlaması.
Tanımlanan "% 1" geçersiz bir port numarası.
Kexi uygulaması bu yolla başlatılamaz.
"createdb" ve "dropdb" başlangıç parametreleri birlikte kullanılamaz.
Proje ismi belirlenmedi.
"user- mode" ve "design- mode" başlangıç parametreleri birlikte kullanılamaz.
Proje silinemiyor. "% 1" dosyası bulunamadı.
Kısayol dosyası açılamadı "% 1".
Bağlantı veri dosyası açılamadı "% 1".
Açılış seçeneklerinde, otomatik açılacak çok az veritabanı nesnesi seçtiniz. Seçiminiz iptal edilecek çünkü bu durum proje oluşturma ve silme işlemleri için uygun değil.
"% 1" başarıyla oluşturuldu.
"% 1" isimli proje başarıyla kaldırıldı.
Proje açılamadı.
"% 1" isimli dosya bulunamıyor veya okunamıyor.
Dosya izinlerini kontrol edin. Başka bir uygulama tarafından kullanılıyor veya kilitlenmiş olabilir.
"% 1" dosyası okunabilir değil.
"% 1" dosyası "% 2" türünde harici bir dosya. Bu dosyayı Kexi projesi olarak içeri aktarmak istiyor musunuz?
Harici Dosya Aç
İçeri Aktar...
"% 1" proje dosyası, siz "% 3" veritabanı sürücüsünü seçmiş olduğunuz halde, "% 2" veritabanı sürücüsüyle uyumlu. "% 4" veritabanı sunucusunu kullanmak istiyor musunuz?
"% 2" proje dosyasında eski sürüm bir veritabanı biçimine rastlandı ("% 1") Projeyi yeni "% 3" biçimine dönüştürmek istiyor musunuz (Önerilir)?
"% 1" proje dosyası "% 2" biçiminde yeni bir dosyaya dönüştürülemedi. Dosya halen eski biçiminde.
Olası sorunlar:
"% 1" dosyası Kexi tarafından desteklenmiyor.
Bu dosya türü için veritabanı sürücüsü yok. Belirlenen MIME türü:% 1
% 1 veritabanı sunucusundan proje listesi alınamadı.
Bağlantı bilgileri "% 1" dosyasına kaydedilemedi.
"% 1" proje dosyası, "% 2" veritabanı türünde kaydediliyor...
Proje Aç
Veritabanı Bağlantısı Aç
% 1 veritabanı sunucusundan açılacak projeyi seçin:
Yeni Proje Oluşturma
Oluştur
Dosya Olarak Depolanan Yeni Proje
Veritabanı Sunucusunda Depolanan Yeni Proje
Depolama Yöntemini Seç
Projenin Başlığını Seçiniz
Yeni Kexi Projesinin ismini giriniz:
Yeni bir Kexi projesi oluşturmak istediğiniz veritabanı sunucusu bağlantısını seçin. Burada ayrıca bağlantı ekleyebilir, çıkarabilir ve düzenleyebilirsiniz.
Projenin Konumunu Seçiniz
% 1 veritabanı sunucusunda bulunan projeler:
Yeni veritabanı
Projenin Başlığını ve Veritabanı İsmini Seçiniz
Proje başlığını giriniz.
Yeni proje için sunucu bağlantısını seçiniz.
Projenin veritabanı ismini giriniz.
Bir proje halen "% 1" isminde veritabanı içeriyor Silip yeni bir tane oluşturmak istiyor musunuz?
Geçerli sekmeyi kapat
& Ekle
İçeri Aktar
Özel & YapıştırClose the current tab page in Kexi tab interface
& Pencere
Uygulamanın sonraki% 1. açılışında kullanıcı arayüzü IDEAl olarak belirlendi.
Uygulamanın sonraki% 1. açılışında kullanıcı arayüzü Childframe olarak belirlendi.
Yeni...
Yeni bir proje oluştur
Yeni bir proje oluşturur. Geçerli açık proje etkilenmez.
Var olan bir projeyi aç
Geçerli açık projeyi etkilemeden, var olan bir projeyi açar.
Örnek Veritabanları İndir...
İnternet' ten örnek veritabanları indir
İnternet' ten örnek veritabanları indirir.
Son Kullanılanı Aç
Nesnedeki değişiklikleri kaydet
Seçili penceredeki nesnenin değişikliklerini kaydeder.
Farklı Kaydet...
Nesneyi farklı kaydet
Seçili penceredeki nesnenin değişikliklerini farklı bir isimle kaydeder (Aynı proje içinde farklı bir nesne olarak).
Proje Özellikleri
Projeyi Kapat
Geçerli projeyi kapat
Geçerli projeyi kapatır.
Kexi uygulamasını kapatır. Kexi değişiklikleri kaydetmek için uyarır.
İlişkiler...
Proje ilişkileri
Projenin ilişkilerini gösterir.
Veritabanı Al...
Tüm veritabanını Kexi projesi olarak içeri aktar
Tüm veritabanını Kexi projesi olarak içeri aktarır.
İçeriye Tablo Aktar
& Veritabanını Sıkıştır...
Geçerli veritabanı projesini sıkıştır
Geçerli veritabanı projesini sıkıştırıp, daha az yer kaplamasını ve daha hızlı çalışmasını sağlar.
CSV Verisini İçeri Aktar
Bir dosyadan, içeri tablo verisi aktar
Bir dosyadan, içeri tablo verisi aktarır.
Veriyi dosya olarak dışarı aktar
Etkin tablo veya sorgu verisini bir dosyaya yaz
Etkin tablo veya sorgu verisini bir dosyaya yazar.
Etkin tablo veya sorgu verisini yazdır
Etkin tablo veya sorgu verisini yazdırır.
Tablo veya sorgu verisini ön izlemesini göster
Tablo veya sorgu verisinin ön izlemesini gösterir.
Sayfa Ayarları...
Etkin tablo veya sorgu verisinin yazdırma ayarlarını göster
Etkin tablo veya sorgu verisinin yazdırma ayarlarını gösterir.
Özel & Yapıştır
Panodaki veriyi tablo olarak yapıştır
Panodaki veriyi tablo olarak yapıştırır.
Özel Kopyala
Seçilen tablo veya sorgudaki veriyi panoya kopyala
Seçilen tablo veya sorgudaki veriyi panoya kopyalar.
Son yapılan değişikliği geri alır.
Son geri alınan değişikliği tekrar uygular.
& Sil
Seçili nesneyi sil
Seçili nesneyi siler.
Satır Sil
Seçili satırı sil
Seçili satırı siler.
Tablo İçeriğini Temizle
Tablo içeriğini temizle
Tablo içeriğini temizler.
Öğeyi Düzenle
Seçili ögeyi düzenle
Seçili ögeyi düzenler.
& Boş Satır Ekle
Yukarıya boş bir satır ekle
Geçerli satırın üzerine boş bir satır ekler.
Proje Gezgini
Proje gezgini paneline git
Proje gezgini paneline gider.
Ana Alan
Ana alana git
Ana alana gider.
Özellik Düzenleyici
Özellik düzenleme paneline git
Özellik düzenleme paneline gider.
& Satırı Kaydet
Geçerli satırdaki değişikleri kaydet
Geçerli satırdaki değişikleri kaydeder.
& Satırdaki Değişiklikleri İptal Et
Geçerli satırdaki değişiklikleri iptal et
Geçerli satırdaki değişiklikleri iptal eder.
Çalıştır
Süz
& Yazı tipi...
Seçilen nesnenin yazı tipini değiştir
Seçilen nesnenin yazı tipini değiştirir.
Sonraki Pencere
Sonraki Pencere
Sonraki pencereye geçer.
Önceki & pencere
Önceki pencere
Önceki pencereye geçer.
Kısayol tuşlarını yapılandırır.
Kexi' yi Yapılandırır.
Kexi uygulamasının hata raporlarını gösterir.
"Bu Nedir" aracını gösterir.
Yardım
Kexi El kitabını Gösterir.
Kexi uygulaması hakkında bilgi verir.
K Masaüstü Araçları hakkında bilgi verir.
Bu uygulamanın kullanımı hakkında kullanışlı ipuçları gösterir.
Önemli Bilgi
Geri bildirimde bulun...
neden:
% 1 veritabanı projesi Kexi tarafından oluşturulmamış. Kexi projesi olarak içeri aktarmak ister misiniz? Import Database
İçeri Aktar...
Yeni Projenin Konumunu Belirleyiniz.
Nesne oluşturulamıyor - bilinmeyen nesne tipi "% 1"
bilinmeyen nesne tipi "% 1"
"% 1" tipinde nesne oluşturulamıyor.
ön izleme yapılıyor
yazdırılıyor" executing object "action
çalıştırılıyor
açılıyor
tablo bulunamadı
sorgu bulunamadı
makro bulunamadı
betik bulunamadı
nesne bulunamadı
nesne çalıştırılamadı
nesne yazdırılamıyor
nesne için ön izleme oluşturulamıyor
nesne açılamıyor
Seçili nesnelerin açılışta kendiliğinden başlamasını veya çalışmasını istediniz ancak, bir kısmı başlamayacak veya çalışmayacak.
Özellikler
En Son Açılan Veritabanları
En Son Bağlanılan Veritabanı Sunucuları
Dosyadan...
Sunucudan...
Seçilen görünüm "% 1" nesnesi için desteklenmiyor.
Seçilen (% 1) görünümü, (% 2) tipi nesne için desteklenmiyor.
Nesneyi Farklı Kaydet
Üzerine yazmak istiyor musunuz?
Üzerine Yaz
& Başka bir isim seç...
Lütfen başka bir isim seçiniz.
"% 1" nesnesinin kaydı başarısız.
Yeni "% 1" nesnesinin kaydı başarısız.
Değişiklikleri kaydet
Bu düğme, "% 1" nesnesinde yapılmış tüm değişiklikleri kaydeder.
Bu düğme, "% 1" nesnesinde yapılmış tüm değişiklikleri iptal eder.
Değişiklikleri kaydetmek istiyor musunuz? opening is not allowed in "data view/ design view/ text view" mode
"% 1" kipinde açılamaz.
% 1 Dosyasını kalıcı olarak silmek istiyor musunuz? Uyarı! bu işlemin geri dönüşü yoktur.
Sil
Nesne silinemedi
"% 1" nesnesinin ismi değiştirilemedi.
İstenen eklenti bulunamadı.
İstenen nesne açılamadı.
"% 1" veritabanı dosyası için sıkıştırma işlemi desteklenmiyor.
Geçerli proje, veritabanı sıkıştırılmadan kapatılmalıdır. Veritabanı sıkıştırma işlemi bitince tekrar açılacak. Devam etmek istiyor musunuz?
Bu düğmeyeye basarak "% 1" nesnesindeki tüm değişiklikler iptal edilecek.
Yazdırmadan önce değişiklikleri kaydetmek istiyor musunuz?
Ön izlemeden önce değişikleri kaydetmek istiyor musunuz?
Sayfa ayarlarına geçmeden önce değişikleri kaydetmek istiyor musunuz?
Application name as menu entry
Kexi
Proje
Harici Veri
Araçlar
Form Tasarımı
Rapor Tasarımı
% 1 uygulaması başlatılamadı.
"% 1" komutu başarısız.
(Tüm alanlar)
(Geçerli alan)
"% 1" ile değiştir
Bul
"% 1" içinde bul
Aranan öge bulunamadı
Yazdırılıyor
Yazdırma Önizlemesi
Yazdırma Önizlemesi
Başlık metninin yazı tipini değiştirir.
Bu Sorguyu Aç
"% 1" sorgu verisini yazdırmak için sayfa ayarları
By sayfa ayarlarıyla ilişkilendirilmiş tablo veya sorgu verilerini gösterir.
Bu ayarları varsayılan olarak kaydeder.
Başlığa tarih ve zaman ekler.
Dipnota sayfa numarası ekler
Tablo kenarlıklarını ekler.
Sayfa ölçülerini ve kenar aralıklarını değiştirir.
Dikey
Yatay
kenarlıklar:
% 1 - Yazdırma Önizlemesi -% 2
Yakınlaş
Uzaklaş
İlk Sayfa
Önceki Sayfa
Sonraki Sayfa
Son SayfaPage (number) of (total)
Topam% 2 sayfada% 1. sayfa
Tablo veya sorgudan veri alınamadı
Sayfa% 1
Doğru/ Yanlış Evet (doğru)
Doğru/ Yanlış Hayır (yanlış)
Başlık:
İsim:
Lütfen ismi giriniz.
Lütfen başlığı giriniz
Görünüm
Sayfa Ayarlarını Göster
Proje Gezgini
Özellik Düzenleyici
Satır:% 1 Sütun:% 2
Salt okunur
"% 1" değeri girilmelidir.
"% 1" sütununun değeri bir tanımlayıcı (id) olmalı.
"% 1" geçerli bir tanımlayıcı (id) değil.
Kaynak veritabanı Unikod olmayan bir kodlama yapısına sahip
Kaynak veritabanı Unikod bir kodlama değil.
Kexi Taşıma Testi
Veritabanı aktarımları (içeri / dışarı) için sürücü bulunamadı.
Veritabanı aktarımları için "% 1" sürücüsü bulunamadı.
"% 1" aktarım sürücüsünün sürümü uyumsuz: sürüm% 2, gereksinim duyulan sürüm% 3.
Veritabanı aktarımları için "% 1" sürücüsü yüklenemedi.
İçeri Veritabanı Aktar
Veritabanı içeri aktarma yardımcısı "% 1" veritabanını (% 2 bağlantısı ile) Kexi veritabanı olarak içeri aktaracak.
Veritabanı içeri aktarma yardımcısı, "% 1" veritabanını "% 2" dosya türü ve Kexi veritabanı olarak içeri aktaracak.
İçeri veritabanı aktarma yardımcısı, mevcut bir veritabanını, Kexi veritabanı olarak içeri aktarır.
Devam etmek için "Next", yardımcıdan çkılmak için "Cancel" seçeneklerini kullanın.
İçeri Veritabanı Aktarma Yardımcısına Hoş Geldiniz
Kaynak Veritabanının Yerini Seçiniz
Kaynak Veritabanını Seçiniz
Oluşturulacak veritabanı türü
Dosya halinde veritabanı projesi
Sunucuda saklanan veritabanı projesi
Oluşturulacak Veritabanı Türünü Seçiniz
Oluşturulacak projenin başlığı:
Oluşturulacak Projenin Başlığını Seçiniz
Oluşturulacak Veritabanının Yerini Seçiniz
Yapısı ve verileri
Sadece yapısı
İçeri aktarım rüeünü seçiniz
Gelişmiş Seçenekler
İçeri aktarılıyor
İçeri aktarılan projeyi aç
Başarılı
Veritabanı ismi girilmedi.
Kaynak ve hedef veritabanı aynı olamaz.
Girdiğiniz değerlerde, aşağıdaki hatalar bulundu:
Lütfen 'Geri' düğmesine tıklayarak bu hataları düzeltin.
İçeri aktarılacak kaynak veritabanını seç:
Gerekli tüm bilgi derlendi. "İleri" düğmesini tıklayarak içeri aktarımı başlatabilirsiniz. Veritabanının boyutuna göre işlem süresi değişir.
Uygun bir göç sürücüsü bulunamadı.
Database% 1 already exists. Aynı isimle yeni bir veritabanı oluşturmak istiyor musunuz?
HayırEditable combobox
Başarısız
İçeri aktarım başarısız.% 1% 2 "Ger" i düğmesine tıklayarak tekrar deneyebilirsinz.
Kaynak veritabanı ismini seçiniz.
Kaynak veritabanını seçiniz.
Veritabanı içeri aktarılamadı. Bu tür desteklenmiyor.
"% 1" Veritabanı içeri aktarılamadı. Bu tür desteklenmiyor.
İçeri aktarma işlemi sürüyor...
Veritabanı, "% 1" isimli Kexi projesi olarak içeri aktarıldı.
Bu sayfa için yardım bulunamadı.
Verinin alınacağı konumu buradan seçebilirsiniz.
Verilerin alınıp içeri aktarılacağı veritebanını buradan seçebilirsiniz.
Verinin kaydedileceği yeri buradan seçebilirsiniz.
Verinin, yeni bir veritabanı ismiyle kaydedileceği yeri buradan seçebilirsiniz.
Gelişmiş İçeri Aktarım Seçenekleri
Microsoft Access veritabanı için metin kodlama "% 1" veritabanı dosyası Microsoft Access 2000' den daha eski bir sürüme ait. Eğer veritabanı, farklı metin kodlamasına sahip bir bilgisayarda kaydedilmişse, uygun olan bir metin kodlamasını seçmeniz gerekebilir.
Metin kodlama:
Benzer durumlarda herzaman bu kodlamayı kullan
Sütun% 1
Tip
Birincil Anahtar
İçeriye tablo aktarma yardımcısı mevcut bir veritabanından Kexi veritabanı içerisine tablo aktarmanızı sağlar.
İçeriye Tablo Aktarma Yardımcısına Hoş Geldiniz
İçeriye Aktarılacak Tabloları Seçin
Gerekli tüm bilgi derlendi. İçeriye aktarma işlemini başlatmak için "İleri" düğmesini tıklayın. Veritabanının boyutuna göre işlem süresi değişir. Şu tabloları içeriye aktarmayı seçtiniz:
Kullanılabilir proje yok.
"% 1" veritabanı oluşturulamıyor.
"% 1" veri kaynağına bağlanılamıyor.
"% 1" veri kaynağından tablo listesi alınamıyor.
"% 1" veri kaynağında içeri aktarılabılecek tablo bulunmuyor.
"% 1" veri kaynağından içeri proje aktarılamıyor. "% 2". tablosunu okurken hata oluştu.
"% 1" veri kaynağından içeri proje aktarılamıyor.
"% 1" tablosu oluşturulacak veritabanına kopyalanamıyor.
"% 1" veri kaynağından içeri veri aktarılamıyor.
Alan türü
% 1 içib veri türü belirlenemedi. Lütfen uygulanacak veri türünü seçiniz.
Veritabanı sürücüsü adı
Veritabanı kullanıcı adı
Parola istemcisi
Sunucu adı (Host)
Sunucunun port numarası
Sunucunun yerel soket dosya ismi
% 1 için parolayı giriniz:
Geçersiz Tür
Bayt
Tamsayı
Büyük Tamsayı
Evet/ Hayır Değeri
Tarih
Tarih ve Saat
Saat
MetinNumeric type for column
Uzun Metin
Geçersiz Grup
Evet/ Hayır
Tarih/ Saat
"% 1" ismini nesnenizde kullanamazsınız. Bu isim uygulamaya ait nesneler için ayrılmıştır. Lütfen başka bir isim seçin.
Uygulamaya ait nesne isimleri "kexi __" ile başlar.
Bilinmeyen hata.
İmleç açış işlemi için bağlantı belirlenmedi
"% 1" veritabanı bulunamadı.
Taşıma için veri ayarlanmadı
Hedef veritabanına aktarım yapılamadı
"% 1" veri kaynağında dışarı aktarılacak tablo bulunamadı.
"% 1" veri kaynağında tablo oluşturulamadı. "% 2". tablosu okurken hata oluştu.
Veri, "% 1" dosyasına aktarılamıyor.
Veritabanı sıkıştırılıyor
"% 1" veritabanı sıkıştırılıyor...
Veritabanı sıkıştırıldı.% 1 olan boyut artık% 2.
"% 1" isimli veritabanı sıkıştırılamıyor.
"% 1" isimli dosyayı salt okunur biçimde açmak ister misiniz?
Bu dosya büyük olasılıkla şu anda başka bir bilgisayarda kullanılıyor.
Dosyaya yazma yetkisi alınamadı.
Salt Okunur Biçimde Aç
Dosya için okuma ve yazma yetkisi alınamadı.
meşgul veritabanını kapatamazsınız.
"% 1" isimli dosya silinemiyor.
İstemci kitaplık sürümü
Sunucudaki öntanımlı karakter kodlaması
Dosya tabanlı veritabanı sürücüsü
Dosya tabanlı veritabanının MIME türü
Tekli işlem (transaction)
Çoklu işlem (transaction)
İç içe işlem (transaction)
Yok sayılan
HiçbiriFor Word Wrap Position
Tekli işlem (transaction) desteği
Çoklu işlem (transaction) desteği
İç içe işlem (transaction) desteği
KexiDB sürücü sürümü
Sorgu cümlesi ya da şeması tanımlanmadı.
Sorgu cümlesi boş.
Veritabanı imleci açılırken hata.
Bir sonraki kayda erişilemiyor.
Tanımlanamayan hatayla karşılaşıldıshort for 'expression' word, e. g. 'expr' (only latin letters, please)
expr
Veritabanı sürücüsü bulunamadı.
"% 1" veritabanı sürücüsü bulunamadı.
Veritabanı sürücüsünün "% 1" sürümü uyumsuz:% 2 sürümü bulundu, oysa gereken sürüm% 3.
"% 1" veritabanı sürücüsü bulunamadı.
"% 1" diye bir sürücü hizmeti yok.
Tanımlayıcı gerekli
Sözdizimi Hatası
"% 1" Kexi' ye ayrılmış bir ifade.
"% 1" ifadesi içinde sözdizimi hatası
Hata
Sorgu belirlenmedi
Eğer taclo belirlenmezse, "*" kullanılabilir.
Şüpheli alan adı
"% 1" ve "% 2" tablolarının her ikisi de "% 3" alanını tanımlıyor. Tablo ismi parametresi "< tableName >.% 4" kullanarak tablo ismini belirleyin.
Alan bulunamadı
Tablonun içerdiği "% 1" alanı bulunamadı
İsmini kullananarak tabloya doğrudan ulaşılamıyor.
"% 1. *" şüpheli bir ifade.
"% 1", Birden fazla tablo ismi veya takma isim olarak tanımlandı
"% 1.% 2" şüpheli bir ifade.
"% 1" tablosunun "% 2" alanı yokField List Error
"% 1" isimli bir tablo yok
"% 1" geçersiz bir sütun tanımlaması
Sıralama tanımlanamıyor -% 1 konumunda sütun yok
Sıralama tanımlanamıyor - "% 1" isminde bir sütun yok
Geçersiz Tamsayı
Tamsayı çok büyük olabilir.
Geçersiz tanımlayıcı
Tanımlayıcılar harfle veya '_' ile başlayabilirler
Tablo bulunamadı
Bilinmeyen tablo "% 1"
dosyaIncompatible database driver' s "% 1" version: found version% 2, expected version% 3.% 1.% 2% 1.% 2
"% 1" geçersiz veritabanı sürücüsü uygulaması:
"% 1" değeri sürücü için sıfırlanmamış.
Dosya tabanlı veritabanı sürücüsü için dosya ismi bekleniyor.
"% 1" veritabanı özelliğinin değeri ayarlanamadı.
"% 1" veritabanı özelliğinin başlığı ayarlanamadı.
"% 1" veritabanı özelliği okunamadı.
Veritabanı özellikleri okunamadı
Veritabanı içeriği geçersiz.
Bu bir sistem nesnesi.
Bağlantı halen kurulu durumda.
"% 1" proje dosyası açılamadı.
"% 1" veritabanı sunucusuna bağlanılamadı.
Veritabanı sunucusuna bağlı değil.
Halen kullanımda olan bir veritabanı yok
"% 1" isimli veritabanı dosyası bulunamadı.
"% 1" isimli veritabanı dosyası okunamıyor.
"% 1" isimli veritabanı dosyası yazılabilir değil.
"% 1" isimli veritabanı dosyası oluşturuldu ancak kapatılamadı.
"% 1" isimli bir veritabanı zaten var.
"% 1" isimli bir veritabanı oluşturulamaz. Bu isim sistem veritabanı için ayrılmıştır.
"% 1" isimli veritabanının sunucuda oluşturulması sırasında hata.
"% 1" isimli veritabanı oluşturuldu ancak açılamadı.
"% 1" veritabanı açılamadı.
Veritabanının sürümü (% 1) ile Kexi uygulamasının sürümü (% 2) uyumsuz.
Geçici bağlantı için bir veritabanı bulunamadı.
"% 1" isimli veritabanı kullanılarak yapılan geçici bağlantının başlatılmasında hata oluştu.
Veritabanı kaldırılamaz - isim belirtilmedi.
İsim belirlenmediği için veritabanı silinemiyor.
Sistem veritabanı "% 1" silinemiyor.
SQL cümlesi çalıştırılırken hata.
Tablo oluşturulamadı.
Hiç alanı olmayan bir tablo oluşturulamaz.
Sisteme ait "% 1" ismi, tablo ismi olarak belirlenemez.
Sisteme ait "% 1" ismi, "% 2" tablosunda bir alan ismi olarak belirlenemez.
"% 1" isimli tablo, ikinci kez oluşturulamaz.
"% 1" tablosu zaten mevcut
Nesnedeki veri silinemedi.
"% 1" tablosu silinemedi.
Kabul edilmeyen isim yada tanımlayıcı.
"% 1" Tablosu bulunamadı.
"% 1" Geçersiz bir tablo ismi
"% 1" tablosunun ismi, aynı isimle değiştirilemez.
"% 1" rablo ismi, "% 2" olarak değiştirilemiyor. "% 3" isimli tablo zaten var.
"% 1" sorgusu bulunamadı.
Aktarımlar "% 1" sürücüsü için desteklenmiyor.
İşlem (transaction) başlatıldı.
İşlem (transaction) başlatılmadı.
"% 1" geçersiz bir nesne ismi
sorguda kullanılan% 1 sütunu bulunamadı
Genişletilmiş tablo şema bilgisi yüklenirken hata oluştu.
Geçersiz XML verisi:
XML verisinde hata: "% 1", satır% 2, sütun% 3. XML verisi:
Tabloda hiç alan tanımlanmadı.
"% 1" sorgusunda tanımlama bulunamadı. Bu sorguyu silmeniz önerilir.
"% 1" sorgusundaki tanımlamalar yüklenemedi. Sorgudaki SQL cümlesi geçersiz:% 2 Sorguyu metin penceresinde açıp düzeltebilirsiniz.
Satır güncellenemedi, çünkü bir ana tablo tanımlı değil.
Satır güncellenemedi, çünkü ana tabloda birincil anahtar tanımlı değil.
Birincil anahtarın bulunduğu alan "% 1" boş olamaz.
Sunucuda kayıt güncellemesi başarısız.
Ana tablo tanımlanmadığı için satır eklenemiyor.
Ana tabloda birincil anahtar tanımlanmadığı için satır eklenemiyor.
Ana tablo birincil anahtarını içermediği için için satır eklenemiyor.
Satır, sunucudaki veritabanına eklenemedi.
Sunucudan ileti:
SQL cümlesi:
Sunucu sonuç ismi:
Bağlantıyı sına
% 1 veritabanı sunucusuna bağlantı sınanıyor...
% 1 veritabanı sunucusuna bağlantı başarısız. Sunucu cevap vermiyor
% 1 veritabanı sunucusuyla bağlantı başarıyla kuruldu.
SayıCurrency type for column
Resim
Birden fazla parçacık taşı
Parçacıkları Izgaraya Hizala
Parçacıkları Sola Hizala
Parçacıkları Sağa Hizala
Parçacıkları Üste Hizala
Parçacıkları Alta Hizala
Parçacıkları Izgaraya Sığdır
Parçacıkları İçeriğe Sığdır
Parçacıkları En Dara Boyutlandır
Parçacıkları En Genişe Boyutlandır
Parçacıkları En Kısaya Boyutlandır
Parçacıkları En Uzuna Boyutlandır
"% 1" parçacığının yerleşimini değiştir
Parçacık ekle "% 1"
Parçacık ekle
Parçacıkları Yatay olarak Grupla
Parçacıkları Dikey olarak Grupla
Parçacıkları Izgaraya içerisinde Grupla
Parçacıkları Satırlara Göre Grupla
Parçacıkları Sütunlara Göre Grupla
Parçacıkları grupla
Yerleşimi Boz: "% 1"
Yapıştır
Parçaçık sil
Gereci çoğalt
Kes
Ögeler Listesini Düzenle
% 1 Ögesinin İçeriğiEdit rich text for a widget
Zengin Metin Düzenle
FormThis string will be used to name widgets of this class. It must _ not _ contain white spaces and non latin1 characters.
formtooltip
Basit bir form parçacığı
Özel ParçacıkThis string will be used to name widgets of this class. It must _ not _ contain white spaces and non latin1 characters.
özel parçacık
Özel veya desteklenmeyen gereç
Metin EtiketiWidget name. This string will be used to name widgets of this class. It must _ not _ contain white spaces and non latin1 characters.
label
Metin göstermek için bir gereç
Resim EtiketiWidget name. This string will be used to name widgets of this class. It must _ not _ contain white spaces and non latin1 characters.
resim
Resim göstermek için bir parçacık
Tek Satır Metin AlanıWidget name. This string will be used to name widgets of this class. It must _ not _ contain white spaces and non latin1 characters.
Tek Satır Metin Alanı
Metin girmek için bir parçacık
YayWidget name. This string will be used to name widgets of this class. It must _ not _ contain white spaces and non latin1 characters.
yay
DüğmeWidget name. This string will be used to name widgets of this class. It must _ not _ contain white spaces and non latin1 characters.
button
Seçenek DüğmesiWidget name. This string will be used to name widgets of this class. It must _ not _ contain white spaces and non latin1 characters.
seçenek düğmesi
Onay KutusuWidget name. This string will be used to name widgets of this class. It must _ not _ contain white spaces and non latin1 characters.
checkBox
Liste KutusuWidget name. This string will be used to name widgets of this class. It must _ not _ contain white spaces and non latin1 characters.
Açılır Kutu Widget name. This string will be used to name widgets of this class. It must _ not _ contain white spaces and non latin1 characters.
comboBox
Açılır kutu parçacığı
Liste KutusuWidget name. This string will be used to name widgets of this class. It must _ not _ contain white spaces and non latin1 characters.
listeKutusu
Basit bir liste gereci
Liste ParçacığıWidget name. This string will be used to name widgets of this class. It must _ not _ contain white spaces and non latin1 characters.
liste parçacığı
Bir liste (ağaç) parçacığı
Metin DüzenleyiciWidget name. This string will be used to name widgets of this class. It must _ not _ contain white spaces and non latin1 characters.
textEditor
Basit bir tek sayfalık zengin metin düzenleyici
Kaydırma ÇubuğuWidget name. This string will be used to name widgets of this class. It must _ not _ contain white spaces and non latin1 characters.
ayırıcı
Bir dikey kaydırma çubuğu
İlerleme ÇubuğuWidget name. This string will be used to name widgets of this class. It must _ not _ contain white spaces and non latin1 characters.
ilerlemeÇubuğu
İlerleme süreci gösterme gereci
ÇizgiWidget name. This string will be used to name widgets of this class. It must _ not _ contain white spaces and non latin1 characters.
çizgi
Tarih ParçacığıWidget name. This string will be used to name widgets of this class. It must _ not _ contain white spaces and non latin1 characters.
tarih parçacığı
Saat ParçacığıWidget name. This string will be used to name widgets of this class. It must _ not _ contain white spaces and non latin1 characters.
saat parçacığı
Tarih/ Saat ParçacığıWidget name. This string will be used to name widgets of this class. It must _ not _ contain white spaces and non latin1 characters.
tarih saat parçacığı
DeğiştirButton is checkable
İşaretlenebilir
Otomatik TekrarlaAuto Repeat Button' s Delay
Otomatik Yanıtlama GecikmesiAuto Repeat Button' s Interval
Otomatik Yanıtlama Aralığı
Otomatik Öntanımlı
ÖntanımlıTristate checkbox, yes
DüzEcho mode for Line Edit widget eg. Normal, NoEcho, Password
Girinti
YönChecked checkbox
İşaretlenmişTristate checkbox
Boyut Tipi
Metin BiçimiFor Text Format
DüzRaised (HINT: for Frame Shadow)
Hiper metinFor Text Format
Otomatik
Günlük Kaydıproperty: Can open external links in label
Property: "Click Me" message for line edit
Tıklama İletisiProperty: Show Clear Button
Temizle DüğmesiPassword Mode for line edit
Parola KipiSqueezed Text Mode for line edit
Sıkıştırılmış Metin
Sekme Durma Genişliği
Sekme Odaklamayı Değiştirir
Sözcük Kaydırma PolitikasıFor Word Wrap Policy
For Word Wrap Policy
Herhangi bir yerFor Word Wrap Policy
Sözcük Kaydırma
Sözcük Kaydırma KonumuFor Word Wrap Position
Parçacık GenişliğiFor Word Wrap Position
Piksel OlarakFor Word Wrap Position
Sütun Olarak
Bağlantıların Altı Çizili
Yatay Kaydırma Çubuğu
Dikey Kaydırma ÇubuğuShow Scroll Bar As Needed
Gerektiği GibiScroll Bar Always Off
Her Zaman Kapalı
Her Zaman Açık
Zengin MetinProperty: HTML value of text edit
HTML
Sütun 1
Liste Parçacığının İçeriğini Düzenledefault indent value
öntanımlı
Sayfa EkleRemove tab widget' s page
Sayfayı SilGo to Previous Page of a Stacked Widget
Sayfayı Yeniden Adlandır...
Yeni Sayfa Başlığı
Geçerli sayfa için yeni bir başlık girin: Add page to a stacked widget
Sayfa Ekle... Remove page from a stacked widget
Önceki Sayfaya GitGo to Next Page of a Stacked Widget
Sonraki Sayfaya Git
Düğme GrubuWidget name. This string will be used to name widgets of this class. It must _ not _ contain white spaces and non latin1 characters.
düğme grubu
Sekme ParçacığıGroup Box (HINT: for Frame Shape)
sekme parçacığı
Basit kapsayıcıWidget name. This string will be used to name widgets of this class. It must _ not _ contain white spaces and non latin1 characters.
kapsayıcı
Grup KutusuPlain (HINT: for Frame Shadow)
grupKutusu
ÇerçeveWidget name. This string will be used to name widgets of this class. It must _ not _ contain white spaces and non latin1 characters.
frame
Basit bir çerçeve kapsayıcı
Parçacık YığınıWidget name. This string will be used to name widgets of this class. It must _ not _ contain white spaces and non latin1 characters.
parçacık yığını
Birden fazla sayfası olan bir kapsayıcı
Yatay KutuWidget name. This string will be used to name widgets of this class. It must _ not _ contain white spaces and non latin1 characters.
yatay kutu
Dikey KutuWidget name. This string will be used to name widgets of this class. It must _ not _ contain white spaces and non latin1 characters.
dikey kutu
Izgara KutusuWidget name. This string will be used to name widgets of this class. It must _ not _ contain white spaces and non latin1 characters.
ızgaraKutusu
AyırıcıWidget name. This string will be used to name widgets of this class. It must _ not _ contain white spaces and non latin1 characters.
ayırıcı
Satır DüzeniWidget name. This string will be used to name widgets of this class. It must _ not _ contain white spaces and non latin1 characters.
satır düzeni
Sütun DüzeniWidget name. This string will be used to name widgets of this class. It must _ not _ contain white spaces and non latin1 characters.
sütun düzeni
Alt FormWidget name. This string will be used to name widgets of this class. It must _ not _ contain white spaces and non latin1 characters.
subForm
Başlık
Sekme Konumu
Geçerli Sayfa
Sekme ŞekliTab Widget' s Elide Mode
Tab Widget uses scroll buttons
Kaydırma Düğmelerifor Tab Shape
Yuvarlanmışfor Tab Shape
Üçgen
*. ui|Qt Tasarımcı UI Dosyaları
Kalın
Yatık
Altı Çizili
Üstsimge
Altsimge
Sola Hizalı
Ortalanmış
Sağa Hizalı
İki Yana Hizlanmış
Liste Görünümü İçeriğini Düzenle
Sütunlar
& Öge Ekle
Yeni & Alt Öge
Öğeyi & Sil
Ögeyi & Yukarı Taşı
Ögeyi & Aşağı Taşı
İçindekiler
Başlık
Genişlik
Tıklanabilir
Yeniden Boyutlandırılabilir
Tam Genişlik
Yeni Sütun
Yeni Öge
Alt Öge
İsimProperty value
Pencere başlığı
Arkaplan Resmi
Etkin
Geometri
Boyut Politikası
En Küçük Boyut
En Büyük Boyut
Yazı Tipi
İmleç
Önplan Rengi
Arkaplan Rengi
Odaklama Politikası
Kenar Boşluğu
Salt Okunur
Biçim SayfasıWidget' s Tooltip
İpucuMouse Cursor Shape
Bu Nedir?
Yerleşim yönü
Simge Boyutu
Çerçeve Genişliği
Çerçeve Şekli
Çerçeve Gölgesi
Dikey Kaydırma Çubuğu
Yatay Kaydırma Çubuğu
Arkaplan Yok
Palet ÖnplanıAuto (HINT: for AutoText)
Sol
Sağ
Merkez
İki YanaTop (HINT: for Align)
Üst
Alt
Çerçeve YokBox (HINT: for Frame Shape)
KutuPanel (HINT: for Frame Shape)
PanelWindows Panel (HINT: for Frame Shape)
Horiz. Line (HINT: for Frame Shape)
Vertical Line (HINT: for Frame Shape)
Dikey ÇizgiStyled (HINT: for Frame Shape)
BiçimlendirilmişPopup (HINT: for Frame Shape)
Açılır pencereMenu Bar (HINT: for Frame Shape)
Menü ÇubuğuToolbar (HINT: for Frame Shape)
Araç ÇubuğuText Box (HINT: for Frame Shape)
Metin KutusuWidget name. This string will be used to name widgets of this class. It must _ not _ contain white spaces and non latin1 characters.
Sunken (HINT: for Frame Shadow)
for Frame Shadow
İç
Odaklama YokTab (HINT: for Focus)
SekmeClick (HINT: for Focus)
TıklamaTab/ Click (HINT: for Focus)
Sekme/ TıklaTab/ Click/ MouseWheel (HINT: for Focus)
Sekme/ Tıkla/ Fare Tekeri
Yatay
Dikey
Soldan Sağa
Sağdan Sola
Çoklu Gereçler (% 1)
Olaylar
% 1: Form
Translators: please keep this string short (less than 20 chars)
Yatay HizalamaTranslators: please keep this string short (less than 20 chars)
Dikey Hizalama
Kapsayıcının Düzeni
Eylem yok
Uygulama eylemleriCurrent form' s actions
Geçerli
Veri penceresini Aç
Çalıştır
Yazdır
Sayfa Ayarlarını GösterNote: use multiple rows if needed
Dosyaya Aktar Veri Tablosu OlarakNote: use multiple rows if needed
Panoya Kopyala Veri Tablosu Olarak
Yeni Nesne Oluştur
Tasarım Penceresinde Aç
Metin Penceresinde Aç
Pencereyi Kapat
"% 1" düğmesi tıklandığında çalıştırılacak makroyu seçin:
"% 1" düğmesi tıklandığında çalıştırılacak betiği seçin:
"% 1" düğmesi tıklandığında açılacak nesneyi seçin:
Komut Düğmesine bir Eylem AtamaAssign action
& Ata
Eylem Atama
Eylem Kategorisi:
Çalıştırılacak eylem:
"% 1" düğmesi tıklandığında çalıştırılacak eylemi seçin:
Parçacık adıWidget' s type
Sekme Sırasını Düzenle
Yukarı Taşı
Parçacığı yukarı taşı
Aşağı Taşı
Parçacığı aşağı taşı
Sekme sıralamasını otomatik olarak bulInsert Horizontal Widget
Yatay EkleInsert Vertical Widget
Dikey Ekle
Parçacık Ekle:% 1
İptal
Form Bağlantılarını Düzenle
& Yeni Bağlantı
Bağlantıyı & Sil
Tamam mı?
Bağlantı doğruluğu
Gönderen
Sinyal
Alıcı
Slot
Bağlantı Tamam.
Bağlantı geçersiz.
Sinyal/ slot argümanları uyumsuz.
Bu bağlantıyı silmek istiyor musunuz?
& Bağlantıyı Sil
Kexi yeni bir veritabanı projesi oluşturacak. Yeni projenin saklama yöntemini seçin.
Açılacak Kexi proje dosyasını seçin:
& Gelişmiş
Proje başlığı:
Proje veritabanı adı:
Sunucu Bilgisi
Tanımlama
Ekle
Düzenle...
Sil
En son açtığınız Kexi projeleri var. Açmak için birini seçiniz:
Proje İsmi
Veritabanı
Bağlantı
.
"% 1" Tablo verisinin yazdırılması için sayfa ayarları
Yazı Tipini Ayarla
Sayfa başlığı:
Sayfa numaraları ekle
Sayfa Boyutu & & Kenarlıklar
Değiştir...
Bu ayarları varsayılan olarak kaydet
Bu Tabloyu Aç
İlişkili eylemler:
Tarih ve saat ekle
Tablo kenarlıkları ekle
Bul
Tümünü Değiştir
Bununla Değiştir:
Buraya bak:
Ara:
Yukarı
Aşağı
Tüm Satırlar
& Eşleştir
Alanın Tüm Bölümleri
Tüm Alan
Alanın Başlangıcı
Büyük / Küçük harfe duyarlı
Sadece tüm & sözcükler
Değiştirmeden önce sor
Veritabanı Sunucusu
Port:
Yerel sunucu
& Makine adı: port: default
Uzak sunucu
& Motor:
Kimlik Denetimi
Kullanıcı adı:
& Parola:
Parolayı kısayol dosyasında sakla
İsim:
Başlık (zorunlu değil):
Bir veritabanı sunucusunda saklı projeler
Dosyada saklı projeler
TCP/ IP portu yerine soket & dosyası kullansocket: default
& Tanımlama
Bölüm Düzenleyici
Rapor Başlığı
Sayfa Dipnotu
Çift Sayfalar
Tek Sayfalar
Herhangi bir Sayfa
Rapor Dipnotu
Sayfa Başlığı
Çift Sayfalar
Herhangi bir Sayfa
Grup Bölümleri
Düzenle
Yukarı Taşı
Aşağı & Taşı
Kapat
Grup Bölüm Düzenleyicisi
Sütun:
Grup Başlığını Göster
Grup Dipnotunu Göster
Bu dipnottan sonra sayfa sonu ekle
& Tamam
& Vazgeç
Sunucudan veritabanı listesini al
Sunucudan veritabanı listesini yükler, böylece "Name" kutucuğundan istediğinizi seçebilirsiniz.
Değişiklikleri Kaydet
Bu bağlantı bilgisi ile ilgili tüm değişiklikleri kaydet.
Bağlantı bilgisi ile ilgili tüm değişiklikleri kaydeder. Bu bilgiyi daha sonra tekrar kullanabilirsiniz.
Bağlantıyı Sına
Veritabanı bağlantısını sına
Veritabanı bağlantısını sınar. Böylece gereken bağlantının geçerliliğinden emin olabilirsiniz.
Veritabanı Bağlantısı
Parametreler
Ayrıntılar
Veritabanı Aç
Bir Veritabanı Sunucusuna Bağlan
Alan İsmi
Veri Türü
* (Tüm Sütunlar)
ös
(otomatik sayı)
Satır:
Geçerli satır numarası" of "in row number information: N of M
Satır Sayısı
Düzenleme göstergesi
İlk satır
İlk satıra git
Önceki satır
Önceki satıra git
Sonraki satır
Sonraki satıra git
Son satır
Son satıra git
Yeni Satır
Yeni satıra git
İmleci ilk satıra götürür.
İmleci bir önceki satıra götürür.
İmleci bir sonraki satıra götürür.
İmleci son satıra götürür.
İmleci yeni bir satıra götürür ve giriş yapılabilir.
Dosyadan Ekle...
& Temizle
Dosyadan Resim Ekle
Resmi Dosyaya Kaydet
"% 1" zaten var. Aynı isimle yeni, boş bir taneyle değiştirmek ister misiniz?
Üzerine YazmaObject name: Object type
% 1:% 2
Nesne aç
Listeden seçili nesneyi açar.
Nesneyi sil
Listeden seçili nesneyi siler.
Yeniden isimlendir
Nesneyi yeniden isimlendir
Listeden seçili nesneyi yeniden isimlendirir.
& Tasarım
Nesne Tasarla
Listeden seçili nesneyi tasarlar
Metin Penceresinde Aç
Nesneyi metin penceresinde aç
Listeden seçili nesneyi metin penceresinde açar.
Dışarı Aktar
Panoya:
Veriyi dosya olarak dışarı aktar
Listeden seçili tablo veya sorguyu dosya olarak dışarı aktarır. Export - > To File As Data & Table...
& Veri tablosu olarak dosyaya...
Veriyi dosya olarak dışarı aktar
Listeden seçili tablo veya sorguyu dosya olarak dışarı aktarır.
& Yazdır...
Veriyi yazdır
Seçili tablo veya sorgudaki veriyi yazdırır.
Sayfa Ayarları...
Veri için sayfa ayarları
Eklentileri yüklerken hata oluştu:
& Nesne Oluştur:% 1...
& Nesne Oluştur...
Dış Alan
Dış AlanEnter Query Parameter Value
Parametre Değerini GirinBoolean True - Yes
EvetGeneral properties
% 1 "% 2"
Tablo: Insert table/ query into relations view
Tabloyu & Gizle
& Alan Ekle
& Alanlar Ekle
Tablo Aç
Tablo Tasarla
Tablo
İlişkiler
Seçili Tabloyu veya Sorguyu Gizle
Seçili İlişkiyi Sil
& Seçili Tabloyu/ Sorguyu AçText encoding: Default
Varsayılan:% 1
İsme göre KDE Simgesini Yükle
Boyut
Küçük
Orta
Büyük
Çok Büyük
Resim Koleksiyonunu Düzenle:% 1
Dosya Ekle
Bir Simge Ekle
Seçili Öğeyi Sil
"% 1" ögesini "% 2" koleksiyonundan silmek istiyor musunuz?
Öğeyi Sil
Öğeyi Sil
% 1 Konumundan Resim Seç
Koleksiyonu Düzenle...
Sorgu Tanımla...
Hata:% 1
Sütün değerleri kısıtı: NOT NULL (Boş bırakılamaz)
Sütün değerleri kısıtı: NOT EMPTY (Boş bırakılamaz)
Sütün değerleri kısıtı: NOT NULL ve NOT EMPTY (Boş bırakılamaz)
Seçili satırı silmek istiyor musunuz?
Satırı Sil
% 1 tablosunun içeriğini silmek istiyor musunuz?
İçeriği Sil
Satır:% 1Correct Changes
Düzelt
Değişiklikleri düzelt
Değişikliklerden Vazgeç
"% 1" isimli sütuna bir değer vermek zorundasınız
Satır ekleme başarısız.
Satır değiştirilemedi.
Satır silinemedi.
Bu hücreye ait kullanılabilir eylemleri görmek için tıklayın
Satır gezici
Kayıt Ekle
Kaydı Sil
Web Formları Servisi
(C) Telif Hakları 2008, Lorenzo Villani
Portu dinle
Kexi veritabanı dosyasının yolu
Sinyalleri/ Slotları Bağla
İşaretçi
Kılavuza Uydur
Biçim
Geçerli görünüm biçimini ayarla.
UI Kodundan Göster
Formun veri kaynağını "% 1" olarak ayarla
Formun UI Kodları
ÖzgünWidget name. This string will be used to name widgets of this class. It must _ not _ contain white spaces and non latin1 characters.
Verileri tanıyan bir parçacık
textBox
Metin girmek ve göstermek için bir parçacık
Çok satırlı bir metin düzenleyici
Basit bir çerçeve parçacığıText Label
Etiket
Metin göstermek için bir parçacık
Resim KutusuWidget name. This string will be used to name widgets of this class. It must _ not _ contain white spaces and non latin1 characters.
image
Resimler göstermek için bir parçacık
Otomatik AlanWidget name. This string will be used to name widgets of this class. It must _ not _ contain white spaces and non latin1 characters
autoField
Komut Düğmesi
Eylemleri gerçekleştirmek için bir komut düğmesi
Veri Kaynağı
Form İsmi
Tıklandığında (On Click)
On Click Seçeneği
Otomatik Sekme Düzeni
Gölge EtkinOn: button
Açık
Düzenleyici türüAutoField editor' s type
Çok satırlı metinAutoField editor' s type
Aşağı Açılır ListeAutoField editor' s type
Otomatik Etiket
Etiket Metni Rengi( a property name, keep the text narrow!)
Etiket KonumuLabel Position
Etiket Yok
Boyut
Keep Aspect Ratio (short)
Oranı Koru
Çerçeve RengiDrop- Down Button for Image Box Visible (a property name, keep the text narrow!)
Tristate checkbox, default
Düzenlenebilir
& Resim
& Eylem Ata...
İSİM
Table Field or Query Field
Parçacığın veri kaynağı
Parçacığın veri kaynağını remizle
Formun veri kaynağı
Seçilen formun veri kaynağına git
Seçilen formun veri kaynağına gider
Formun veri kaynağını remizle
Kullanılabilir alanlarInsert selected field into form
Ekle
Seçilen alanları forma ekle
Seçilen alanları forma ekleTranslate this word using only lowercase alphanumeric characters (a.. z, 0.. 9). Use '_' character instead of spaces. First character should be a.. z character. If you cannot use latin characters in your language, use english word.
Yeni form oluşturwhat' s this
Yeni bir form oluşturur.
Sekme Sırasını Düzenle...
Boyutu Ayarla
Parçacık İçeriğini Sil
& Yatay
Dikey
& Izgaraya
& Yerleşimi Boz
Parçacığı En Öne Getir
Parçacığı En Alta Gönder
Diğer Parçacıklar
Sola
Sağa
En Üste
En Alta
Izgaraya
Parçacık Boyutlarını Ayarla
En uygun Boyuta
En Kısaya
En Uzuna
En Dara
En Genişe
"% 1" isimli formun yasarımı değiştirildi.
"% 1" isimli form zaten mevcut
Parçacıklar
Bu resim kutusu için eylemleri göster
"% 1" isimli resim kutusu için eylemleri gösterUnbound Image Box
Unbound Auto Field
Unbound Auto Field
Sorgu Sütunları
Sütun
Görünür
Toplamlar
İle grupla
Toplam
Ortalama
En Küçük
En Büyük
Sıralama
Verilen alanın nasıl sıralanacağını belirtir.
Artan
Azalan
Ölçüt
Veri penceresine geçilemez, çünkü sorgu tasarımı boş. Lütfen önce tasarımınızı yapın.
"% 1" tablosu için sütun seç
"% 1" geçersiz bir ölçüt
"% 1" geçersiz bir ifade
Sorgu tanımı yüklenemedi.
Sorgunun tasarımı bozulmuş olabileceği için metin penceresinde açılamıyor. Sorguyu silip yeniden oluşturabilirsiniz. short for 'expression' word (only latin letters, please)
Birden fazla (% 1) sütun için sıralama yapılamaz.
Sorgu sütunu
Takma Ad
Sorgulama başarısız.
SQL Sorgu Metni
Sorguyu Sına
Sorgu geçerliliğini sınar.
SQL Geçmişini Göster
SQL düzenleyici geçmişini gizler / gösterir.
SQL Sorgu Geçmişi
Seçili Sorguya Dön
Geçmişi Temizle
Sorgu doğru
Sorgu yanlış
Lütfen sorgunuzu girin ve "Sorguyu Sına" ile geçerliliğini deneyin.
Girilen sorgu yanlış.
Bu SQL metnindeki değişiklikleri gözardı etmek istiyor musunuz?
"Hayır" 'ı seçerek düzeltme yapabilirsiniz.
Geçersiz sorgu kaydedilsin mi?
Panoya Kopyala
Hata:% 1Translate this word using only lowercase alphanumeric characters (a.. z, 0.. 9). Use '_' character instead of spaces. First character should be a.. z character. If you cannot use latin characters in your language, use english word.
sorgu
Sorgutooltip
Yeni sorgu oluşturwhat' s this
Yeni sorgu oluşturur.
SQL
"% 1" sorgusunun tasarımı değiştirildi.
"% 1" sorgusu mevcut
Sayfa
Rapor Yazdır
Geçerli raporu yazdırır.
KWord ile Aç
Raporu KWord kullanark aç.
Geçerli raporu KWord kullanarak açar.
KSpread ile Aç
Raporu KSpread kullanark aç.
Geçerli raporu KSpread kullanark açar.
HTML olarak Dışarıya Aktar
Raporu HTML dosyası olarak dışarıya aktarır.
Raporu farklı kaydet...
Kaydedilmemiş
% 1 isimli dosya zaten var. Üzerine yazmak istiyor musunuz?
% 1 KSpread ile açılamadı
KSpread ile açma işlemi başarısız oldu
Biçimi Dışarıya Aktar
Kaydetme işlemi başarısız oldu
Rapor% 1 konumuna kaydedildi
Kaydedildi Tamam
Açılamadı
Veriyi Ayarla
Dış
Rapor Yazıcı
Vazgeç
Sayfa Başlığı (Herhangi biri)
Sayfa Başlığı (İlk)
Sayfa Başlığı (Son)
Sayfa Dipnotu (Herhangi biri)
Sayfa Dipnotu (Tek)
Sayfa Dipnotu (İlk)
Sayfa Dipnotu (Son)
Kopyala
Alan
Barkod
Çizelge
Şekil
Denetle
Hata Oluştu
Ayrıntı
Klip
ÇaprazMouse Cursor Shape
Nokta
Çubuk
Pasta
Halka
Kutupsal
Normal
Kümelenmiş
Yüzde
Satırlar
Gökkuşağı
Renk Şeması
Koleksiyonu Düzenle...
Yükselt
AlçaltTranslate this word using only lowercase alphanumeric characters (a.. z, 0.. 9). Use '_' character instead of spaces. First character should be a.. z character. If you cannot use latin characters in your language, use english word.
rapor
Raportooltip
Yeni rapor oluşturwhat' s this
Yeni rapor oluşturur.
Kaynak
Virgül ","
Noktalı virgül ";"
Tablolayıcı
Boşluk ""
Diğer
Tablodan Panoya Veri Kopyala
Veri kopyalanacak tablo:
Tablodan dışarı CSV dosyasına veri aktar
Dışarı veri aktarılacak tablo:
Sorgudan Panoya Veri Kopyala
Sorgudan dışarı CSV dosyasına veri aktar
Dışarı veri aktarılacak sorgu:
Dışarı aktarım için veri açılamadı.
Veriyi saklamak istediğiniz dosyanın ismini giriniz
CSV dosyasına:
Panoya:
Seçenekleri Göster > >
Ayraç:
Metin alıntı:
İlk kayıt olarak sütun isimlerini ekle
Dışarı veri aktarımı sırasında her zaman bu seçenekleri kullan
Kopyalanıyor
Dışarı Aktarılıyor
(satırlar:% 1, sütunlar:% 2)
(sütunlar:% 1)
Öntanımlılar
hayır
yanlış
CSV Verisini İçeri Aktar
Tablodan Panoya Veri Kopyala
& Seçenekler
Dosyadaki verinin ön izlemesi:
Panıdaki verinin ön izlemesi:
Birincil anahtar
Bitişik ve aynı olan ayraçları gözardı et
İlk satır alan adlarını içersin
CSV Veri Dosyası Aç
CSV verileri yükleniyor
CSV verileri yükleniyor... Dosya: "% 1"...
"% 1" dosyası açılamadı.
Başlanacak Satır( 1 -% 1):
Başlanacak satır no:
Sütun adı
Sütun% 1 için biçim:
Veri kayıt içermiyor. İçeri boş tablo aktarmak istiyor musunuz?
Veritabanı bağlantısı yok.
Birincil anahtar (otomatik sayı) tanımlı değil. İçeri aktarım sırasında otomatik olarak tanımlansın mı? (önerilen) Not: Birincil anahtar olmadan içeri aktarılan veritabanı (türüne bağlı olarak) düzenlenemeyebilir. Add Database Primary Key to a Table
Tabloya Birincil Anahtar EkleDo Not Add Database Primary Key to a Table
Tabloya Birincil Anahtar Ekleme
CSV verisi içeri aktarılıyor
CSV verisi, "% 1" dosyasından "% 2" tablosuna aktarılıyor...
Veri, "% 1" tablosuna başarıyla aktarıldı. Text type for column
Para Birimirow count
(satır sayısı:% 1) row count
(sayır sayısı:% 1 değerinden çok)
Bu ön izlemede tüm alanlar görünür durumda değil.
CSV içeri aktarma seçenekleri
Metin kodlaması
CSV veri dosyaları içeri aktarılırken her zaman kodlama kullanDate format: Auto
yıl
ay
gündo not reorder placeholders, just translate e. g. and - to the separator used by dates in your language
% 1,% 2,% 3 (% 4 -% 5 -% 6 gibi)
Tarih biçimi:
Metin değerleri için, gereksiz karakter kaldırımı (script leading) ve boşluk kaldırma (trailing blanks) işlemlerini gerçekleştirme.
Satır kaynağı:
Seçili satır kaynağına git
Bağlı sütun:
Görünür Sütun:
Alan seçilmedi
Tasarımı şimdi kaydetmek istiyor musunuz?
"% 1" özelliğini, "% 2" alanından "% 3" alanına aktar.
"% 1" alanını sil.
"% 1" alanını ekleTranslate this word using only lowercase alphanumeric characters (a.. z, 0.. 9). Use '_' character instead of spaces. First character should be a.. z character. If you cannot use latin characters in your language, use english word.
tablotooltip
Yeni tablo oluşturwhat' s this
Proje oluşturur.
"% 1" tablosunu kapatmak istediniz ancak bu tabloyu kullanan aşağıdaki nesneler halen açık:
Bu nesnelerle ilgili tüm pencereleri kapatmak istiyor musunuz?
Pencereleri kapat
"% 1" tablosunun tasarımı değiştirildi.
Uyarı! Tasarımın kaydı halinde tablodaki veriler kaybedilecektir.
Arama sütunu
Alanla ilgili ek bilgiler
Alan Başlığı
Alan için başlık tanımlar
Alan için veri türünü tanımlar.
Açıklamalar
Alan için ek açıklamalar tanımlar
Birincil anahtar atar veya kaldırır.
Seçili alanı birincil anahtar atar veya anahtarı kaldırır.
Tablo alanı
Alt TürImage object type
İşaretsiz Sayı
Uzunluk
Duyarlılık
Auto Decimal Places
Sütun Genişliği
Öntanımlı değer
Benzersiz
Gerekli Alan
Sıfır Genişliğe izin ver
Otomatik Sayı
İndekslenmiş
Satır Kaynağı
Satır Kaynağı Tür
Bağlı Sütun
Görünür Sütun
Tablo tasarımı boş olduğu için veri penceresine geçilemiyor. Öncelikle, tasarımınızı oluşturun.
Mevcut tablo tasarımınız için değişikliklerin kaydı gereklidir.
"% 1" alan ismini, "% 2", ve "% 3" başlığını "% 4" olarak değiştir
"% 1" alanı için veri türünü "% 2" olarak değiştir.
Bu alanı Otomatik Sayı olarak belirlemek için Birincil Anahtar gereklidir.
Daha önce belirlenmiş olan Birincil Anahtar kaldırılacak.
Geçerli alan için birincil anahtar oluşturmak istiyor musunuz? Otomatik Sayı belirlemesinden vazgeçmek için "Vazgeç" 'i seçin.
Alana Otomatik Sayı Belirleme
& Birincil Anahtar Oluştur
"% 1" Alanını Otomatik Sayı olarak belirle.
"% 1" alanındaki Otomatik Sayı özelliğini kaldır.
"% 1" özelliğini, "% 2" alanı için belirle.
"% 1" olan alan türünü, "% 2" olarak değiştir.
"% 1" alanı için birincil anahtar ayarla
"% 1" alanı için birincil anahtar belirleme.
"% 1" tablosunda birincil anahtar tanımlanmadı. Birincil anahtara gereksinim duymasanız da, veritabanı tabloları arasındaki ilişkilendirmeler için gereklidir. Otomatik olarak birincil anahtar eklenmesini istiyor musunuz? Eğer daha sonra kendiniz tanımlamak istiyorsanız "Vazgeç" ile tablo tasarım kaydını iptal edebilirsiniz.
Birincil & Anahtar EkleIdentifier% 1
Id% 1
Alan başlığını girin.
Hiç alan eklemediniz. Her tabloda en az bir alan olmak zorundadır.
"% 1" alan adını iki defa eklediniz. Alan adları tekrarlanamaz. Alan adını düzeltin.
"% 1" tablosunun tasarımını değiştirmek istediniz ancak tabloyu kullanan aşağıdaki nesneler halen açık:
Tablo alanı "% 1" Empty table row
Boş Satır
Tasarımı KaydetImport - > Table Data From File...
Dosyadan Tablo Verisi Al... Export - > Table or Query Data to File...
Tablo veya Sorgu Verisini Dosyaya... Paste Special - > As Data & Table...
Veri ve & Tablo Olarak... Copy Special - > Table or Query Data...
Tablo ve Sorguyu Veri Tablosu Olarak...
Seçenekler
Sunucu sonuç numarası:
SatırWidget' s Whats This
& Proje
& Dışarı aktar
& Görünüm
Biçim
& Veri
Sırala
Araçlar
& Taşı
& Ayarlar
Diğer
& Yardım
Diğer & Lisanslar
Ana Araç Çubuğu
Biçim
Sütun 1
(C) 2005 Cedric Pasteur
Cedric PasteurMouse Cursor Shape
OkMouse Cursor Shape
BekleniyorMouse Cursor Shape
Boyut DikeyMouse Cursor Shape
Boyut YatayMouse Cursor Shape
Boyut TümüMouse Cursor Shape
Dikey Olarak AyırMouse Cursor Shape
Yatay Olarak AyırMouse Cursor Shape
İşaret Eden ElMouse Cursor Shape
...
Dosyadan resim ekle
Dosyadan Resim Ekle ("% 1" özelliği için)
Yazı tipini değiştirSize Policy
SabitSize Policy
En küçükSize Policy
En büyükSize Policy
Genel
Yükseklik
Yatay Boyut Tipi
Dikey Boyut Tipi
Değişiklikleri geri al
Değer
Yukarı okuMouse Cursor Shape
Metin imleciMouse Cursor Shape
Yatay boyutMouse Cursor Shape
Yatay olarak bölMouse Cursor Shape
Dosyadan resim ekle
Yazı tiplerini seçerFont sample for property editor item, typically "Abc"
% 1,% 2ptProperty name
Parametre
İleti:
Tür:
Parametreler:
Ekle
Parametre Ekle
Sorgu Parametreleri
İlişkiler
Kexi İlişki Tasarımı
İlişki tasarım aracı
Satır kaynağını sil
Bağlı sütunu temizle
Görünür sütunu temizle
Alan Ekleme
Denetimler
Yazı tipini değiştirir
Uygulamanın bu bağımsız sürümü, KOffice araç takımı dışında yayınlanmıştır.
(c) 2002, 2003, Kexi Team (c) 2003, OpenOffice Polska Ltd.
Bu yazılım, bağımsız geliştiricilerin oluşturduğu uluslararası bir grubun destek ve danışmanlığında, Kexi Takımı tarafından geliştirilmektedir. Web sayfası: http: // www. openoffice. com. pl
Kaynak veritabanı ismini seçiniz.
Betik Düzenleyici
sayı
tarih
saat
tarih/ saat
"% 1" sorgusu bulunamadı.
Rapor Dipnotu