# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Dasher
Tahmini metin girişi
Metni klavye olmadan girin
_Dosya
_Dosyaya ekle
_Eğitim Metnini Aktar
_Düzenle
Hepsini _Kopyala
_Tercihler
_Yardım
Dasher Öğ_retici Belgesi
İçi_ndekiler
_Hakkında
Yeni dosya
Dosya aç
Dosyayı kaydet
Dosyayı farklı kaydet
Kes
Kopyala
Yapıştır
Hız:
Alfabe:
Dosya Seç
Yazıtipi Seç
abcçdefgğhıijk ABCÇDEFGĞHIİJK
Lütfen Bekleyin...
_Dosyaya ekle...
_Eğitim Metnini Aktar...
_Tercihler...
İçi_ndekiler...
_Hakkında...
Demonun Tamamı
Çık
Tercihler
Yardım
Dasher'i Oyun ve Demo kipinde baslat!
Seviye:
Skor:
Demo!
Yeni karar
Merkez çember
İki kutu
Dasher Tercihleri


Kelime tabanlı standart PPM
Kelime tabanlı model
Karışık model (PPM/sözlük)
Japonca

Dil modeli yazışınıza kendini uydurur.

Harf kutularının göreceli büyüklüklerini ayarlamak 
için bu kontrolü kullanın. Yüksek değer seçiminin yazma 
hızınızı yavaşlatacağını dikkate alınız.

Öntanımlı Alfabe
Özel
Soldan Sağa
Sağdan Sola
Yukarıdan Aşağıya
Yukarıdan Aşağıya
Dil

Seçenekler


Hıza kendiliğinden ayak uydur

Sol fare tuşuyla başla
Boşluk çubuğuyla başla
Fare konumuyla başla:
Pencere dışında durakla
Kontrol

Özel renk şeması:

Fare konumunu göster
İnce artı ile fare arasındaki çizgileri çiz
Çizgi kalınlığını arttır
Kutu dış hatlarını çiz

Dasher Yazıtipi Seç
Küçük yazıtipi
Geniş yazıtipi
Çok büyük yazıtipi
Görünüm


Yeni dosyaları zamanlandır
Araç çubuğunu göster
Hız sürgüsünü göster
Kontrol kipi

Düzenleyici Yazıtipi Seç

Tek başına
Kompozisyon
Doğrudan giriş
Tam Ekran
Uygulama penceresini sabitle
Uygulama
P


Alfabe

Giriş penceresini büyült

Görünüm
Tahmin
_Seçenekler
_Düzenleme Yazıtipi
_Dasher Yazıtipi
_Dasher Yazıtipi Boyutu
Normal
Geniş
Çok Büyük
_Yazıtiplerini başa döndür
Yakınlaştırma adımları
Genel klavye yakalama
Atlayan Direk Kipi
Menü kipinde tarama zamanı (tarama olmaması için 0)
Kutu sayısı
Güvenlik marjı
Kutu eş dağılımsız
Maksimum Yakınlaştır
Tıklama Kipi
Sağ yakınlaştırma
Pusula Kipi
Tebrikler!
Normal Kontrol
Menü Kipi
Direk Kipi
Stylus Kontrolü
Otomatik kalibrasyon
Göztakibi Kipi
Uzun basma zamanı
Çift başma zamanı
Geri çekilme düğmesini etkinleştir
Yavaş başlama
Başlama süresi
Hızın kendiliğinden arttırılması için yüzde
Hızın kendiliğinden arttırılması için geçecek zaman (saniye)
Geri alınınca hızın düşürülmesi için yüzde
Tek Düğme Dinamik Kipi
Taram zamanı (her yöne), ms olarak
Yakınlaştırma için çarpan
Kullanıcının gerçekten düğmeye basmasından önceki gecikme (ms)
Tek Boyutlu Kipi
doğru
yanlış--options foo=VALVAL
mantıksal değer 'true' ya da 'false' olarak belirtilmeli.--options
bilinmeyen seçenek, daha fazla bilgi için "--help-options"ı kullanın.
Dasher soket girişi: okuyucu dalı başlatılamadı.
Port:
X etiketi:
X asgari:
X azami:
Y etiketi:
Y asgari:
Y azami:
Soket ile ilgili hata ayıklama bilgilerinin yazılacağı konsol:
Soket Girişi
Düğme ofseti
Çoklu başma aralığı
Geri çekilme ve başlama/durduma düğmelerini etkinleştir
Aşağı ve yukarı düğmelerini tersine çevir
Çift tıklama yukarı/aşağı tersidir - üçlü tersi
İki Düğme Dinamik Kipi
Dış (ikinci) düğme için ofset
1. düğme Yukarı için mesafe
1. düğme Aşağı için mesafe
Düğme basmakar için yanlış zamanlama toleransı (ms olarak)
Yavaş başlama zamanı
İki basma Dinamik Kipi (Yeni Bir Düğme)
Mantıksal değer parametreleri
Öntanımlı
Tanım
Tamsayı parametreleri
Dizgi parametreleri
Eylem
Düğme Göster
Kontrol Kipi
Otomatik Durdurma
Metin Gir
Betik
Konuş
Hepsi
Son
Tekrarla
Ses desteği başlatılamadı
Sesler başlatılamadı
Uyarı: konuşma parametreleri uygulanamıyor
=
seçenek ayarın "=" eksik.
Geçersiz seçenek dizgisi belirtildi
Değişikliklerinizi %s dosyasına kaydetmek ister misiniz?

Eğer kaydetmezseniz değişiklikleriniz kaybolacak.
Değişikliklerinizi kaydetmek ister misiniz?

Eğer kaydetmezseniz değişiklikleriniz kaybolacak.
Kaydetme
Çıkma
Kaydet ve Çık
Çıkmak istediğinizden emin misiniz?
Yardım dosyası açılamadı
Dasher bir tahmini metin girişi uygulamasıdır
Barış Çiçek <baris\@teamforce\.name\.tr>
Dasher Modül Seçenekleri
%s Seçenekleri:
Fare Girişi
Y aralığını kapsayan pikseller
Tek Boyutlu Fare Girişitimedata", 'w', 0, G_OPTION_ARG_NONE, &timedata, "Write basic timing information to stdoutpreferences", 'p', 0, G_OPTION_ARG_NONE, &preferences, "Show preferences window onlytextentry", 'o', 0, G_OPTION_ARG_NONE, &textentry, "Onscreen text entry modepipe", 's', 0, G_OPTION_ARG_NONE, &stdoutpipe, "Pipe text to stdout--appstyle
Uygulama biçemi ("traditional" (geleneksel), "direct" (doğrudan), "compose" (karışık) ya da "fullscreen" (tam ekran))--options
Kayıtlı seçeneklerin yerine geç--help-options
"--options" tanımla.--help
- Erişilebilirliği yücelden bir metin giriş uygulaması
Çoklu basma sayımı
Otomatik hız kontrolü
Otomatik hız eşiği
Dasher - %s
