# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Kırmızı Gözleri Otomatik olarak Düzeltici
Kırmızı Gözleri Düzelt
Kırmızı gözleri otomatik olarak sezip kaldırmak için bir eklenti.
(c) 2008- 2009, Andi Clemens
Andi Clemens
Yazar ve Projeyi Yürüten
El Kitabı
& Fotoğrafları Düzelt
Listelenmiş resimleri düzeltmeye başla
& Dene
Sonuçları kaydetmeden düzeltme işlemini taklit etThe total number of images in the list
Toplam: number of images successfully processed
Başarılı: number of images failed to process
Başarısız:
Dosya Listesi
Ayarlar
'üzerine yazarak' düzeltme yöntemini seçtiniz. Resim dosyalarınızın özgün halini kaybetmek istiyor musunuz?
Üzerine yazma kipi
Bazı resimler mevcut ayarlar ile çözümlenemedi veya hiç kırmızı göz içermiyorlar. Bu resimleri listeden kaldırmak ister misiniz?
İşlenmemiş resimler kaldırılsın mı?
Eklentiye HAM resimler eklemeyi denediniz ancak bu dosya türleri desteklenmiyor. Bu dosyalar listeden otomatik olarak kaldırıldılar.
HAM resimler bulundu
Düzeltme Tamamlandı
Düzeltme Tamamlandı
Depolama Ayarları
Alt Dizine Kaydet
Önek Ekle
Sonek Ekle
Üzerine Yaz
Al dizinin adını, düzeltilen resimler için kullanılacak önek ya da soneki girin.
& Üstveri anahtar sözcüğü ekle
Eğer seçilirse, özel anahtar sözcük resmin üstverilerine yazılacak.
Özel anahtar sözcüğü buraya girin...
önizleme oluşturuluyor...
Önizleme resmi açılamadı '% 1'.
Önizleme dosyası yüklenirken bir hata oluştu
Özgün Resim
Düzeltilmiş Resim
Düzeltme Maskesi
Seçilen resim yok
İşlenmemiş Resim İşlemleri
Kullanıcıya sor
& Dosya listesinde tut
& Listeden kaldır
Düzeltilmiş Gözler
NAME OF TRANSLATORS
Serdar SoytetirEMAIL OF TRANSLATORS
tulliana@ gmail. com
& Gelişmiş Kipi
& Basit Kip
& Kırmızı Göz Düzelt...
Özet