# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Düzen Adı
Harita
Değişken
EtiketDefault variant
Öntanımlı
Çoklu tuşlar
Tanımlanmış
Hiçbiri
Klavye dil haritalarını değiştirmek için araç
KDE Klavye Düzeni Seçici
Copyright (C) 2006- 2007 Andriy Rysin
Sonraki Klavye Haritasına Geç:
Grup% 1
Klavye ayarlarını '% 1' diline çevirirken bir hata oluştu
Yapılandır...
Klavye Düzeni
Düzen
KDE klavye düzenlerini yapılandıracak ve düzen göstergesini başlatacak
& Klavye düzenini etkinleştir
KDE göstergeyi başlatacak ancak var olan düzen yapılandırması kullanılacak
Sadece gösterge
KDE klavye düzenlerini yapılandırmayacak ve göstermeyecek
Klavye düzenlerini pasifleştir
Gösterge Seçenekleri
Tek klavye dizilimi için panelde belirteç göster
Sistem çekmecesinde düzen adının altında ülkenin bayrağını göster
Ülke bayrağını göster
Klavye Düzeni Burada klavye düzeni ve modelini seçebilirsiniz. Klavye modeli genellikle üretici firma tarafından belirlenir. Klavye düzeni ise hangi tuşların ne işe yaradığını tanımlar.
Klavye & modeli:
Buradan klavye modelini seçebilirsiniz. Ayarlar klavye haritasından bağımsızdır ve sadece "donanım" modelini tanımlar. Modern klavyelerde fazladan iki tuş vardır ve bunlar "104" tuşlu modeller olarak bilinir.
Ek Düzenler
...
Ek Düzenler
Komut:
Yapılandırılan düzenlerin başlatılmasını sağlayacak komut.
Düzen değişkeni:
Buradan seçilmiş ek klavye düzeninin bir varyantını seçebilirsiniz. Düzen varyantları aynı dil için farklı tuş haritalararını temsil eder örneğin Ukraynaca düzeninin dört tane varyantı olabilir: temel, winkeys (Windows' ta olduğu gibi), daktilo (daktilonunkinde olduğu gibi) ve fonetik.
Etiket:
Geçiş Seçenekleri
Eğer "Uygulama" ya da "Pencere" değiştirme politikasını seçerseniz, klavye düzenini değiştirmek sadece geçerli uygulamaya ya da pencereye etki eder.
Geçiş Politikası
& Genel
& Masaüstü
& Uygulama
& Pencere
Klavye Düzeni Değiştirme Kısayolları
Ana kısayollar:
Bu X. org ile kullanılan ve etkin düzeni seçmek için kullanılacak kısayoldur. Sadece hızlandırıcı kısayollara izin verir.
3. düzey kısayollar:
Bu X. org ile kullanılan ve etkin düzenin üçüncü düzeyini (eğer varsa) seçmek için kullanılacak kısayoldur. Sadece hızlandırıcı kısayollara izin verir.
Alternatif kısayol:
Bu, KDE tarafından yönetilen düzenleri değiştirmeye yarayan bir kısayoldur. Sadece hızlandırıcı tuşlara bağlı olan kısayolları desteklemez ve bazı durumlarda çalışmayabilir (örn, eğer bir açılabilir pencere etkinse).
Gelişmiş
& Eski seçenekleri sıfırla
Bu komut yapılandırılan seçeneklerin başlatılmasını sağlayacak komuttur. NAME OF TRANSLATORS
Serdar Soytetir, Görkem ÇetinEMAIL OF TRANSLATORS
tulliana@ gmail. com, gorkem@ kde. org
Buradan X11 yapılandırma dosyasını düzenlemeden ya da o dosyaya ek olarak xkb seçeneklerini ayarlayabilirsiniz.
Xkb Seçenekleri