# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2006
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

%s, sürüm %s
HATA: Yapılandırma dosyasını [%s] okuma sorunları var: %s
%s - dizüstü ve notebooklara özgü özelliklere destek hizmeti.
Kullanım: %s [SEÇENEK]...
Tüm sinyal işleyiciler kurulamadı.
Herhangi bir sinyal işleyici kurulamıyor
Sunucu için ileti bağlantı noktası oluşturulamıyor: %s.
Sunucu zaten çalışıyor. Üzgünüm, sadece bir örneğe izin verilir.
Kullanılabilir olay aygıtı yok. Lütfen yapılandırmanızı kontrol edin.
[%s, %s] yapılandırma dosyası okunamadı, öntanımlılar kullanılıyor.
Yapılandırma dosyası [%s, bellek dışı] okunamadı, öntanımlılar kullanılıyor.
Yapılandırma dosyası yazılamadı [%s,yetersiz bellek].
# pbbuttonsd için yapılandırma dosyası >= sürüm 0.5
# seçenekler için bakınız man pbbuttonsd.conf
Yapılandırma bölümüne %s kaydedilemiyor, bellek dışı.
Lütfen apılandırma dosyası içindeki CDROM ayarlarınızı kontrol edin.
%s açılamıyor. "CDROM'u çıkart" işlevi çalışmıyor.
yüzde olarak başlangıç LCD parlaklık seviyesi
'%s' çerçeve tampon aygıtı açılamıyor.
'
', '
' ya da '
Ses sistemi gerekli: %s, belirlendi: %s ve en azından etkinleştirildi: %s.
Ses sistemi gerekli: %s ve en azından etkinleştirildi: %s.
başlangıç ses seviyesi
başlangıçtan sonra sessizleştir?
Karıştırıcı aygıt [%s] açılamıyor. %s
Bellek yerleşimi başarısız.
'%s' kartında '%s' elemanı yok.
Bellek yerleşimi başarısız: %s
'%s' kartı açılamadı: %s
'%s' kartı bağlanamıyor: %s
'%s' kartı yüklenemiyor: %s
ALSA Kart adı çok uzun. Arabellek taşması
Çok fazla ALSA öğesi verildi. Arabellek taşması.
İzin verilmedi
Özel Etiket
Dosya yok
Dosya bir karakter aygıtı değil
Dosya bir dosya değil
Arabellek taşması
açma hatası
biçim hatası
Sunucu zaten çalışıyor
Yardım ya da sürüm bilgisi
salt-okunur değeri
salt-yazılır değeri
geçersiz bağımsız değişken
işlem desteklenmiyor
bilinmeyen etiket
pmud desteği derlendi ve etkin.
PMU aygıtı %s açılamıyor: %s
ADB aygıtı %s açılamıyor: %s
PMU girdi işleyici kurulamıyor. Bazı işlevsellikler eksik olabilir.
ADB klavye fnmode etkisizleştiremiyor, 2fkeyslast' kipine zorla.
i2c aygıtına erişilemiyor %s - %s.
Bilinmeyen PowerBook
olası değerler için TimerAction'a bakın
değerler > 0 tehlikeli olabilir, eğer güç tuşu başlatıcı uykusu için kullanıldıysa
ilk pil uyarıseviyesi, dakika olarak zaman
ikinxi pil uyarı düzeyi, dakika olarak zaman
son pil uyarıseviyesi, dakika olarak zaman
yüzde üzerinden değeri
saniye olarak zaman
IBaM nesnesi oluşturulamıyor, yetersiz bellek.
IPC'yi kullanma izni olan kullanıcı
config dosyası [%s] yazılamaz, config kaydedilmesi devredışı.
Başlatıldı: %s
PMU Arka ışık Sürücüsü
SysFS Arkaışık Sürücüsü
'%s' nesnesi yok.
'%s' nesnesi bir dosya değil.
'%s' nesnesi bir dizin değil.
'%s' nesnesi bir karakter dizini değil.
'%s' yolu çok uzun.
'%s' betiği başlatıldı ve normal olarak çıkıldı.
'%s' betiği yok.
'%s' betiği atlandı çünkü güvenli değil.
başlatıldı ve normal olarak çıkıldı
yok
atlandı çünkü güvenli değil
başarısız - bilinmeyen hata kodu
Betik '%s' %s
Sunucu bulunamadı
Kayıt başarısız
Kullanım:
Desteklenen komutlar:
%-14s - bağlı istemcilerin listesini yazdırır
%-14s - geçerli yapılandırmayı diske kaydet
%-14s - CDROM'u çıkart
%-14s - sunucu parametrelerini yeniden yapılandır
Desteklenen etiketler:
pbbcmd, sürüm %s
HATA: Eksik argümanlar
UYARI: %s etiketi desteklenmiyor.
HATA: etiket/veri eşlemesi tamamlanmadı.
Sunucu bir cevap göndermedi ve zaman aşımı oldu.
Üzgünüm, %s için veri alınamadı: %s
%s ayarlaması başarısız: %s.
<bilinmeyen>
HATA: IPC sorunları, belki sunucu çalışmıyordur.
HATA: Tampon için yeterli bellek yok.
HATA
UYARI
BİLGİ