# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

%s için parola girin
Parola:
Kullanıcı Adı:
Geçersiz parola, lütfen yeniden deneyin
Kimlik doğrulama başarısız
Oturum başlatılamadı
Oturum açılıyor...
Giriş Ekranı
Geri
Ekran klavyesi
Yüksek Karşıtlık
Ekran Okuyucu
Oturum Seçenekleri
Masaüstü ortamını seçin
Görüşmek Üzere. Eğer isterseniz...
Kapat
Bilgisayarı kapatmak istediğinize emin misiniz?
Şu anda bu bilgisayara bağlı diğer kullanıcılar var. Şimdi bilgisayarı kapatmak, diğer oturumları da kapatacaktır.
Askıya Al
Uykuya Al
Yeniden Başlat
%s (Öntanımlı)
Dağıtımın sürümünü göster
Sınama kipinde çalıştır
- Unity Karşılayıcısı
Kullanılabilir komut satırı seçeneklerinin tam listesini görmek için '%s --help' komutunu çalıştırın.
Konuk Oturumu
Lütfen tam bir e-posta adresi girin
E-posta ya da parola yanlış
Eğer bir RDP ya da Citrix sunucusu üzerinde bir hesabınız varsa, Uzaktan Giriş uygulamaları bu sunucudan çalıştırmanızı sağlar.
Eğer bir RDP sunucusunda bir hesabınız varsa, Uzaktan Erişim uygulamaları bu sunucudan çalıştırmanıza izin verir.
Vazgeç
Kurulum...
Bu hizmeti kullanmak için Ubuntu Uzaktan Giriş hesabınız olması gerekir. Şimdi bir hesap kurmak ister miydiniz?
Tamam
Bu hizmeti kullanmak için Ubuntu Uzaktan Giriş hesabınız olması gerekir. Bir hesap kurmak için uccs.canonical.com adresini ziyaret edin.
Sunucu türü desteklenmiyor.
Alan adı:
E-posta adresi:
Oturum aç
%s olarak oturum aç
Yeniden dene
%s olarak yeniden dene
Oturum aç