# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Çalıştırma geribildirimini etkinleştir
& Sistem çekmecesine yerleştir
Sadece KDE içerisinde göster
Gizli girdi
& İsim:
& Açıklama:
& Açıklama:
& Komut:
Genel
Çalışma dizini:
& Terminalde çalıştır
Terminal & seçenekleri:
& Farklı kullanıcı altında çalıştır
& Kullanıcı adı:
Şimdiki kısayol tuşu:
Gelişmiş
Khotkeys uygulaması ile iletişim kurulamadı. Değişiklikleriniz kaydedilecek ancak etkinleştirilemeyecek.
& Yeni Alt Menü...
Yeni Öğe...
& Yeni Ayırıcı
Sistem Menüsünü Yeniden Yükle
& Sil
Menüde bazı değişiklikler yaptınız. Bu değişiklikleri kaydetmek mi, yoksa silmek mi istersiniz?
Menü Değişiklikleri Kaydedilsin mi?
KDE menü düzenleyici
KDE Menü Düzenleyici
(C) 2000- 2003, Waldo Bastian, Raffaele Sandrini, Matthias Elter
Waldo Bastian
Projeyi Yürüten
Raffaele Sandrini
Önceki Yazar
Matthias Elter
Orjinal Yazar
Montel Laurent
Seçilecek olan alt menü
Seçilecek olan menü girdisi
% 1 dosyasına yazılamadı
Yazım Denetimi
Yazım Denetimi Seçenekleri
Diğer
Gizli girdileri göster
& Dosya
& Düzen
Ana Araç ÇubuğuNAME OF TRANSLATORS
Serdar SoytetirEMAIL OF TRANSLATORS
tulliana@ gmail. com
[Gizli]
Yeni Alt Menü
Alt menü ismi:
Yeni Öğe
Öğe adı:
'% 1' ögesinin alt menüleri de kaldırılacak. Devam etmek istiyor musunuz?
Aşağıdaki hata nedeniyle menü değişiklikleri kaydedilemedi:
Sistem menüsünü yeniden yüklemek/ sıfırlamak istiyor musunuz? Uyarı: Bu tüm özel menüleri silecektir.
% 1 tuşu kullanılamaz. Bu tuş halen% 2 ögesini etkinleştirmek için kullanılıyor.
% 1 tuşu kullanılamaz. Bu tuş halen kullanımda.
KDE Kontrol Merkezi Düzenleyici
KDE Kontrol Merkezi Düzenleyici
Kontrol Merkezi' nde bazı değişiklikler yaptınız. Bu değişiklikleri kaydetmek mi, yoksa silmek mi istersiniz?
Değişiklikler Kaydedilsin mi?