# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

& Sesler
Görünüm
Kart sayısını seçin
Kart sayısını 4 (çok kolay) ile 24 (daha zor) arasında ayarlayarak zorluk düzeyini ayarlayabilirsiniz
Temalar
Kartlar için tema seçin
Kartların arkası için buradan tema seçebilirsiniz
Genel
Tema
Kart sayısı:% 1
Tema:% 1fraction of whole second
Zamanlayıcı:% 1 saniye
Dil:% 1
6 değişik kart çeşiti ve birçok tema ile çocuklar için klasik bir hafıza oyunu.
Kard
(C) 2001- 2005 Anne- Marie Mahfouf
Anne- Marie Mahfouf
Matt Howe
Zıt Grafikler Teması
Renaud Blanchard
Ev Grafikleri Teması
Primoz Anzur
Kodlamada yardım, hata düzeltmeleri
Stephan Binner
yerelleştirme işleri
Danny Allen
Derlenmiş Hayvanlar ve Yiyecekler temaları
Bojan
Oyun sesleri desteği, düzeltmeler
Açılacak belge
Kart sayısı:
4
8
12
16
20
24
Zamanlayıcı
Yavaş
Orta
Hızlı
Dil
Heceleme kipi için dili seçin.
İstediğiniz temayı seçin
Kartların görüntülenme hızını seçin
Gösterilecek kartların sayısını seçin
Sesleri kullan.
Kullanıcının seçtiği dil
İşaretkeme Kutusunun değeri
& Dosya
& Ayarlar
Ana
Bu diyalog, bir kartı çevirdiğinizde görüntülecek temayı seçmenize izin verir. Renk temasında, aynı renkteki kartları eşleştirmek zorundasınız; ev teması, bir evde bulabileceğiniz nesnelerin resimlerinden oluşur; zıtlar, zıt renkler ile eşleşen geometrik şekillerdir.
Kart temasını seçin
Renkler
Ev
Zıtlar
Heceler
Hayvanlar
YiyecekNAME OF TRANSLATORS
Serdar SoytetirEMAIL OF TRANSLATORS
tulliana@ gmail. com
Denemeler:% 1
Tebrikler! Oyunu% 1 denemede bitirdiniz. Yapabildiğinizi en iyi sonuç% 2 denemeydi. Yeniden oynamak ister misiniz?
Oyun Bitti
Kartın arkasında ne olduğunu görmek için tıklayınız
Arkalarında ne olduklarına bakmak için iki kartın üzerine basın ve bir çiftle eşleştirmeye çalışın.
Başka bir kartın üzerine tıklayın ve çift olarak eşlemeye çalışın
4 Kart
8 Kart
16 Kart
20 Kart
24 Kart
renkler
ev
Sesler