# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Çizgi romanın sıkıştırmasını açmak için “%s” komutu başlatılırken hata: %s
Çizgi roman sıkıştırması açmak için “%s” komutu başarısız oldu.
Komut “%s” normal olarak bitirilemedi.
Bir çizgi roman MIME türü değil: %s
Bu tür çizgi roman sıkıştırması açmak için uygun komut bulunamıyor
Dosya bozulmuş
Arşivde hiçbir dosya yok
%s arşivinde hiçbir resim bulunamadı
“%s” silerken hata oldu.
Hata %s
Çizgi Romanlar
DjVu belgesinin geçersiz bir biçime sahip
Bu belge birkaç dosyadan oluşmuş. Bu dosyalardan bir ya da daha fazlasına erişilemiyor.
DjVu Belgeleri
DVI belgesi geçersiz biçime sahip
DVI Belgeleri
Bu çalışma Kamu Malıdır
Evet
Hayır
Tür 1
Tür 1C
Tür 3
TrueType
Tür 1 (CID)
Tür 1C (CID)
TrueType (CID)
Bilinmeyen yazıtipi türü
İsimsiz
Hiçbiri
Gömülü alt küme
Gömülü
Gömülü değil
Kodlanıyor
yerine koyuluyor:
PDF Belgeleri
"%s" belgesi yüklenirken başarısız olundu
"%s" belgesi yüklenirken başarısız olundu
PostScript Belgeleri
Geçersiz döküman
TIFF Belgeleri
XPS Belgeleri
"%s" eki kaydedilemedi: %s
"%s" eki açılamadı: %s
"%s" eki açılamadı
Dosya türü %s (%s) desteklenmiyor
Bilinmeyen MIME Türü
Tüm Belgeler
Tüm Dosyalar
Geçici bir dosya oluşturma başarısız oldu: %s
Geçici bir dizin oluşturma başarısız oldu: %s
Dosya geçerli bir .desktop dosyası değil
Algılanamayan masaüstü dosyası Sürüm '%s'
%s başlatılıyor
Uygulama komut satırında belgeleri kabul etmiyor
Algılanamayan başlama seçeneği: %d
Belge URI'leri bir 'Tür=Bağ' masaüstü girişine geçilemiyor
Başlatılabilir bir öğe değil
Oturum yöneticisine bağlantıyı kapat
Kayıtlı yapılandırmayı içeren dosyayı belirtin
DOSYA
Oturum yönetim ID'sini belirtin
ID
Oturum yönetim seçenekleri:
Oturum yönetim seçeneklerini göster
"_%s" Göster
_Araç Çubuğunda Taşı
Seçili öğeyi araç çubuğu üzerinde taşı
_Araç Çubuğundan Kaldır
Seçili öğeyi araç çubuğundan kaldır
_Araç Çubuğunu Sil
Seçili araç çubuğunu kaldır
Ayıraç
En Uygun Görünüm
Sayfayı Enine Sığdır
%50
%70
%85
%100
%125
%150
%175
%200
%300
%400
%800
%1600
%3200
%6400
Belge Görüntüleyici
Çok sayfalı belgeleri göster
Belge sınırlamalarını değiştir
Kopyalama ya da yazdırma gibi belge sınırlarlamalarını değiştir.
Belgeyi otomatik olarak yeniden yükle
Dosya değiştirildiğinde belge otomatik olarak yeniden yüklenir.
Bir belge açmak ya da kaydetmek için son kullanılan dizinin URI adresi
Bir resim kaydetmek için son kullanılan dizinin URI adresi
Geçici dosyayı sil
Ayar dosyasını yazdır
GNOME Belge Önizleyici
Belge yazdırılırken başarısız olundu.
Seçilen yazıcı '%s' bulunamadı
_Önceki Sayfa
Önceki sayfaya git
S_onraki Sayfa
Sonraki sayfaya git
Belgeyi genişlet
Belgeyi daralt
Yazdır
Bu belgeyi yazdır
_En Uygun Görünüm
Geçerli belge pencereyi doldursun
Sayfayı _Enine Sığdır
Geçerli belge genişliği pencereyi doldursun
Sayfa
Sayfa Seç
Belge
Başlık:
Konum:
Konu:
Yazan:
Anahtar Kelimeler:
Üretici:
Oluşturucu:
Oluşturulma:
Değiştirilme:
Sayfa Sayısı:
Optimize:
Biçim:
Güvenlik:
Kağıt Boyutu:predefinito:mm
varsayılan:mm
%.0f × %.0f mm
%.2f × %.2f inç
%s, Düşey (%s)
%s, Yatay (%s)
(%d / %d)
/ %d
Yükleniyor...
Yazdırmaya hazırlanıyor...
Tamamlanıyor...
Yazdırılan sayfa %d / %d...
Bu yazıcıda yazdırmayı desteklenmiyor.
Geçersiz sayfa seçimi
Uyarı
Yazdırma aralığı seçiminiz hiçbir sayfa içermiyor
Sayfa Ölçeklendirme:
Basılabilir Alana Küçült
Basılabilir Alana Sığdır
Belge sayfalarını, seçilen yazıcı sayfasına sığacak şekilde ölçeklendir. Aşağıdakilerden birini seçin:

• "Yok": Sayfa ölçeklendirmesi yapılmaz.

• "Yazdırılabilir Alana Küçült": Yazdırılabilir alandan daha büyük belge sayfaları, yazıcı sayfasının yazdırılabilir alanına sığacak şekilde küçültülür.

• "Yazdırılabilir Alana Sığdır": Belge sayfaları yazıcı sayfasının yazdırılabilir alanına sığacak şekilde gerektiği kadar büyütülür ya da küçültülür.
Otomatik Döndür ve Ortala
Her sayfanın yazıcı sayfası yönelimini, belge sayfasının yönelimine uyacak şekilde döndürür. Belge sayfaları yazıcı sayfası içinde ortalanır.
Sayfa boyutu belgenin boyutu kullanılarak seçilsin
Etkinleştirildiğinde her sayfa, belge sayfası ile aynı boyuttaki kağıda yazdırılır.
Sayfa İşleme
Sayfa %d yazdırırken başarısız oldu: %s
Yukarı Kaydır
Aşağı Kaydır
Görünümü Yukarı Kaydır
Görünümü Aşağı Kaydır
Belge Görünümü
Sayfaya git:
Sunumun sonu. Çıkmak için Esc'ye basın.
İlk sayfaya git
Önceki sayfaya git
Sonraki sayfaya git
Son sayfaya git
Sayfaya git
Bul
%s sayfasına git
"%2$s" dosyasındaki %1$s konumuna git
"%s" dosyasına git
%s başlat
Sadece _Tam Sözcükler
Bü_yük/Küçük Harf Duyarlı
Bul:
Bulma seçenekleri
Ö_ncekini Bul
Arama dizgisinin bulunduğu bir önceki yeri bul
Sonrakini B_ul
Arama dizgisinin bulunduğu bir sonraki yeri bul
Simge:
Not
Yorum
Anahtar
Yardım
Yeni Paragraf
Paragraf
Ekle
Çapraz Çizgi
Çember
Bilinmiyor
Açıklama Özellikleri
Renk:
Stil:
Şeffaf
Işıkgeçirmez
Pencere başlangıç durumu:
Aç
Kapat
%s belgesi için parola
Mevcut bir belgeyi aç
Bu belge kilitli ve sadece doğru parola girilerek okunabilir.
Belge _Kilidini Kaldır
Parola girin
Parola gerekli
"%s" belgesi kilitli ve açılabilmesi için önce paralo gerekiyor.
_Parola:
_Parolayı hemen unut
Çıkış yapana kadar parolayı hatır_la
_Her zaman hatırla
Özellikler
Genel
Yazıtipleri
Belge Lisansı
Yazıtipi
Yazı tipi bilgisi alınıyor... %%%3d
Kullanım şartları
Metin Lisansı
Daha Fazla Bilgi
Liste
Açıklamalar
Metin
Açıklama metni ekle
Ekle
Belge hiçbir açıklama içermiyor
Sayfa %d
Ekler
Yer İmini _Aç
Ye_r İmini Yeniden Adlandır
Ye_r İmini Sil
Sayfa %s
Yer İmleri
Katmanlar
Yazdır...
İçindekiler
Küçük Resimler
Sayfa %s — %s
Belge hiçbir sayfa içermiyor
Belge sadece boş sayfaları içeriyor
Belge açılamadı
“%s” konumundan belge yükleniyor
Belge indiriliyor (%%%d)
Uzaktaki dosya yüklenemedi.
Belge %s konumundan yeniden yükleniyor
Belge yeniden yüklenirken başarısız oldu.
Belge Aç
Belge %s konumuna kaydediliyor
Ek %s konumuna kaydediliyor
Resim %s konumuna kaydediliyor
Dosya “%s” olarak kaydedilemedi.
Belge gönderiliyor (%%%d)
Ek gönderiliyor (%%%d)
Resim gönderiliyor (%%%d)
Bir Kopya Kaydet
Geçerli belge gönderilemedi
Bulunduğu klasör açılamadı
“%s” işi yazdırılıyor
Belge, doldurulmuş form alanları içeriyor. Eğer bir kopyasını kaydetmezseniz, yapılan değişiklikler kalıcı olarak kaybolacak.
Belge yeni veya değiştirilmiş açıklamalar içeriyor. Eğer bir kopyasını kaydetmezseniz, yapılan değişiklikler kalıcı olarak kaybolacak.
Kapatmadan önce “%s” dosyasının bir kopyası kaydedilsin mi?
Ka_ydetmeden Kapat
Bir Kopya _Kaydet
Kapatmadan önce yazdırma görevi “%s” tamamlanması beklensin mi?
Eğer pencereyi kapatırsanız bekleyen yazdırma görevleri yazdırılmayacak.
_Yazdırmayı İptal Et ve Kapat
Yazdırdıktan _sonra Kapat
Sunum kipinde çalışıyor
Yardım gösterilirken bir hata oluştu
Araç Çubuğu Düzenleyicisi
Belge Görüntüleyici.
%s (%s) kullanılıyor
Evince özgür yazılımdır; onu Özgür Yazılım Vakfı tarafındanyayınlanan GNU Genel Kamul Lisansı 2. sürümü ya da (tercihen) daha sonraki sürümleri koşullarında yeniden dağıtabilir ya dadeğistirebilirsiniz.
Evince kullanışlı olması umuduyla dağıtılmaktadır,ama herhangi bir GARANTİ içermez, SATILABİLİRLİKya da HERHANGİ BİR AMACA UYGUNLUK için GARANTİ ima etmez.Ayrıntılı bilgi için GNU Genel Kamu Lisansını inceleyin.
Evince ile birlikte GNU Genel Kamu Lisansının bir kopyasını almış olmalısınız. Aksi halde bu adrese yazılı olarak bildirin: Free Software Foundation, Inc.,59 Temple Place, Suite 330, Boston, MA 02111-1307 USA
Evince
© 1996-2010 Evince geliştiricileri
Serdar Çiçek <serdar\@nerd\.com\.tr>
Muhammet Kara <muhammet\.k\@gmail\.com>%d hit(s) on this page
Bulunamadı
Arama için %%%2d kaldı
_Dosya
Dü_zen
_Görünüm
_Git
_Yer İmleri
_Yardım
_Aç...
Mevcut bir belgeyi aç
B_ir Kopya Aç
Mevcut belgenin bir kopyasını yeni bir pencerede aç
Bir Kopya _Kaydet...
Mevcut belgenin bir kopyasını kaydet
G_önder...
Geçerli belgeyi e-posta, anlık ileti... vb. ile gönder
Bulunduğu Klas_örü Aç
Bu dosyanın içinde bulunduğu klasörü dosya yöneticisinde göster
_Yazdır...
Ö_zellikler
Tü_münü Seç
_Bul...
Bir sözcüğü ya da tamlamayı belgede ara
_Araç Çubuğu
_Sola Çevir
S_ağa Çevir
Şu Anda Kullanılan Ayarları _Öntanımlı olarak Kaydet
_Yeniden Yükle
Belgeyi yeniden yükle
Otomatik k_aydır
_İlk Sayfa
İlk sayfaya git
_Son Sayfa
Son sayfaya git
Sayfaya _Git
Sayfaya Git
Yer İmi _Ekle
Geçerli sayfa için yer imi ekle
_İçindekiler
_Hakkında
Tam Ekranı Terket
Tam ekran kipini terket
Sunum Başlat
Bir sunum başlat
_Araç Çubuğu
Araç çubuğunu gizle ya da göster
Yan _Panel
Yan paneli göster ya da gizle
_Ardarda
Tüm belgeyi göster
_İkili (Çift sayfalar solda)
Çift sayfalar solda olacak şekilde bir defada iki sayfa göster
İkili (_Tek sayfalar solda)
Tek sayfalar solda olacak şekilde bir defada iki sayfa göster
_Tam ekran
Pencereyi, ekranı dolduracak kadar genişlet
_Sunum
Belgeyi sunum olarak çalıştır
Ters Çevr_ilmiş Renkler
Sayfa içeriğini renkleri ters çevrilmiş olarak göster
_Bağ Aç
_Git
Yeni _Pencerede Aç
_Bağ Adresini Kopyala
_Resmi Farklı Kaydet...
Resmi K_opyala
Açıklama Özellikleri...
Ekleri _Aç
Ekleri _Farklı Kaydet...
Yakınlık
Yakınlık seviyesini ayarla
Dolaşma
Geri
Gezilen sayfalara taşı
Klasörü Aç
Gönder
Önceki
Sonraki
Yakınlaştır
Uzaklaştır
Enine Genişlet
Harici uygulama başlatılamadı.
Harici bağ açılamadı
Resmi kaydetmek için uygun biçim bulunamadı
Görüntü kaydedilemedi.
Görüntüyü Kaydet
Ek açılamadı
Ek kaydedilemedi.
Ekleri Kaydet
%s — Parola Gerekli
Uzantı ile
GNOME Belge Görüntüleyici
Gösterilecek belgenin sayfa etiketi.
SAYFA
Gösterilecek belgenin sayfa numarası.
NUMARA
Gösterilecek isimlendirilmiş hedef.
DEST
Evince'i tam ekran kipinde çalıştır
Evince'i sunum kipinde çalıştır
Evince'i ön izleyici olarak çalıştır
Bir sözcüğü ya da tamlamayı belgede ara
DİZGİ
[DOSYA...]
Büyük/küçük harfe duyarlı arama seçimi
_İkili
DJVU belgesi geçersiz biçime sahip
Impress Slaytları
Hata yok
Yeterli hafıza yok
Zip imzası bulunamadı
Geçersiz zip dosyası
Çoklu dosyalı zipler desteklenmiyor
Dosyadan bilgiler okunamadı
Dosya zip arşivinde bulunamadı
“%s”: %s belgesi yüklenirken başarısız olundu
Arama dizgisi
Bulunması gereken dizginin ismi
Büyük/küçük harf duyarlı
Büyük/küçük harfe duyarlı aramak için TRUE
İşaretleme rengi
Tüm eşlemeker için işaretleme rengi
Geçerli renk
Geçerli eşleşme için işaretleme rengi
Önceki belge kurtarılsın mı?
Evince son çalıştırıldığı zaman beklenmeyen bir şekilde çıkmış gibi görünüyor. Açılan belgeleri kurtarabilirsiniz.
_Kurtarma
_Kurtar
Çakma Kurtarması
Yazdır...
“%s” sembolik bağı oluşturulamadı:
Bir kopya açılamıyor.
_Bir Kopya Kaydet...
Sayfa _Ayarı...
Yazdırma için sayfa ayarlarını düzenle
_Yazdır...
_Bul...
Mantıksal değerler geçerlidir, seçili ise küçük resimler etkindir ve eğer seçili değilse küçük resim oluşturma devre dışı olur
PDF Belgelerin küçük resimlerinin etkinliği
PDF Belgeleri için küçük resim komutu
PDF Belge küçük resimleyicisi için geçerli komut artı parametreleri. Daha fazla bilgi için nautilus küçük resimleyici belgesine bakın.