# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

İçe aktarılamıyor:
Meld %s veya üstünü gerektirir.
Meld
Fark Görüntüleyicisi
Meld Fark Görüntüleyicisi
Dosyalarınızı karşılaştırın ve birleştirin
Durum _Çubuğu
Özel font kullan
Simgesel bağlantıları yoksay
Hangi sürüm denetim sistemini kullanacağınızı seçin
Sürüm denetim görünümü
Sürüm denetim görünümü
Telif Hakkı (C) 2002-2006 Stephen Kennedy
_Yardım
_Karşılaştır
Seçileni Sil
Seçileni gizle
Benzer
Yeni
Değiştirilmiş
Etkin
Sütun İsmi
_Ekle
_Kaldır
İsim
Örüntü
Yeni süzgeç ekle
Seçili süzgeci kaldır
Kapatmadan önce değişiklikleri belgeye kaydet?
Kaydetmezseniz değişiklikler kaybolacaktır.
Kaydet_meden Kapat
_İptal
_Kaydet
Bu dosyaya yazılamıyor. Buraya tıklayarak dosyanın kilidini açabilir ve buna rağmen değişiklikler yapabilirsiniz, fakat bu değişikler yeni bir dosyaya kaydedilmek zorundadır.
Aşağıdaki belgelerde yapılan değişiklikler kaybolacak:
_Önceki
_Sonraki
Bul:
İle _değiştir:
Panoya Kopyala
Görünüm
Düzenleyici
Yeni süzgeç ekle
Yeni süzgeç ekle
Sürüm denetim görünümü
K_arşılaştır
Hangi sürüm denetim sistemini kullanacağınızı seçin
Büyük/küçük harf duyarlı bir dosya sisteminde büyük/küçük harf duyarsız bir karşılaştırma yapmaktasınız. Bu klasördeki bazı dosyalar gizlidir:
'%s' mevcut.
Üzerine yazılsın mı?
'%s' , '%s' içine kopyalanırken hata

%s.
Şunu kaldırırken hata %s

%s.
_İptal
%s'e yazarken hata

%s.
Kaydetmezseniz değişiklikler kaybolacaktır.
file
folder
Tam Ekran
Karşılaştırmayı tam ekran görüntüle
En Son Açılanlar
Son açılan dosyaları aç
Meld
Bu sekmeye geçiş yap
[None]
etiket
örüntü
Sekmeyi kapat
, second %s is replaced by translated "%d branches
Kip %s'den %s'e değiştirildi
Yerel
Uzak
_Kaldır
Konum
Durum
Seçenekler
%s yüklü değil
Geçersiz depo
%s (%s)
Bu klasörde geçerli bir sürüm denetim sistemi bulunamadı
Bu klasörde sadece bir sürüm denetim sistemi bulundu
Hangi sürüm denetim sistemini kullanacağınızı seçin
%s: %s
%s taranıyor
Geçersiz depo
Klasörü ve tüm dosyaları?
Bu işlem, sürüm denetim sisteminden tüm seçili dosya ve klasörleri, ve seçili herhangi bir klasör içindeki tüm dosyaları kaldıracak.
Şunu kaldırırken hata %s

%s.
Kodlama
Hata _Bildir
Durum çubuğunu göster veya gizle
Ancak PyGtkSourceView 2 yüklü olursa kullanılabilir
Yedekler 1 #*# .#* ~* *~ *.{orig,bak,swp}
Yama
Dizin seç
Dosya seç
Seçileni karşılaştır
'%s' metni bulunamadı.
Hata:
Yamayı farklı kaydet...
Düzenle
Sol
Sağ
Sadece _tam kelimeyi eşleştir
CVS
CVS ikili
Dosyaları Seç
Merkezi çubuğun nasıl görüntüleceğini seçin. Kaydırma işlemini yavaş buluyorsanız basit kipi tercih edebilirsiniz.
Eksik dizinleri oluştur (-d)
Dizin
Sadece Simgeler
Dizinim
Asıl
Asıl Dizin
Asıl Dosya
Diğer
Diğer Dizin
Diğer Dosya
Sessiz Kip (-q)
UTF-8 kodlamasında kaydet
Dosyaları özgün kodlamasıyla kaydet
Simple: Sadece satırlar
Sadece Metin
Simgeler Altında Metin
Üç yönlü dizin
Üç yönlü dosya
İki yönlü dizin
İki yönlü dosya
Sıkıştırma Kullan (-z)
_Simge
_Yeni..
_Üç Yönlü Karşılaştırma
Karşılaştırma Seçenekleri
Tarih
Söz dizimi vurgulama ancak gnome-python-desktop yüklü olursa gözükebilir.
Sürüm Denetimi 1 CVS .svn MT [{]arch[}] .arch-ids .arch-inventory
Meld %s
Stephen Kennedy tarafından yazılmıştır <stevek\@gnome\.org>
second,seconds:minute,minutes:hour,hours:day,days:week,weeks:month,months:year,years
Could not open '%s' for reading.

The error was:
%s
Meld requires a recent version of pygtk.
pygtk-%s or higher is recommended.
Meld works best with pygtk-%s or higher. (found %s)
nonexistant
Meld is a file and directory comparison tool. Usage:

 meld Start with no windows open
 meld <dir> Start with CVS browser in 'dir'
 meld <file> Start with CVS diff of 'file'
 meld <file> <file> [file] Start with 2 or 3 way file comparison
 meld <dir> <dir> [dir] Start with 2 or 3 way directory comparison

For more information choose help -> contents.
Report bugs at http://bugzilla.gnome.org/buglist.cgi?product=meld
stevek@gnome.org
*
Diff Options
Diff selected
Show non-CVS
_Diff
Diff
spaces.

CVS view
Edit menu popup invokes
New...
SVN Directory
SVN view
Tabs equivalent to
_SVN Browser
http://meld.sourceforge.net
utf8 iso8859