# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	PHP
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-PHP/v1/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

PHP Kullanım Kılavuzu
Önceki
Bölüm 2.
Kurulum
Sonraki
Problemler?
SSS 'yi okuyun
Bazı problemlerle diğerlerine göre daha sık karşılaşılmaktadır.
En çok karşılaşılan problemler, PHP SSS bölümünde ele alınmıştır.
Diğer problemler
Sorununuza çözüm bulamadıysanız, PHP kurulum posta listesinden herhangi biri size yardımcı olabilir.
Öncelikle arşivi tarayın, muhtemelen sizinle aynı sorunu yaşamış birini ve ona gelen cevabı bulacaksınız.
Arşivlere destek sayfasındaki http: / /www.php.net / bağından ulaşılabilir.
PHP kurulum posta listesine dahil olmak için, php-install-subscribe@lists.php.net adresine boş bir e-posta atmanız yeterlidir.
Posta listesinin adresi php-install@lists.php.net dir.
Posta listesinden yardım almak istiyorsanız, lütfen sisteminizle ilgili gerekli bilgiyi de ekleyin ve sorunu tam olarak açıklamaya çalışın.
Sisteminizle ilgili bilgiler arasında hangi işletim sistemini kullandığınız, hangi PHP sürümünde çalıştığınız, hangi web sunucuya sahip olduğunuz, PHP 'yi CGI mı sunucu modülü olarak mı kullandığınız hakkında bilgiler mutlaka olmalıdır.
Ayrıca sorun çıkan kodla ilgili yeterli kodu da iletmenizin diğerlerinin hatayı bulabilmesine faydası olacaktır.
Hata raporları
PHP 'de bir hata bulduğunuzu düşünüyorsanız, lütfen bildirin.
PHP geliştiricileri muhtemelen hatadan habersizdirler, ve siz bildirmedikçe, sorunun giderilme ihtimali de az olacaktır.
Hataları http: / /bugs.php.net / adresindeki hata-takip sistemine bildirebilirsiniz.
Lütfen hatalarla ilgili mesajlarınızı posta listesine ya da kişisel e-posta hesaplarına göndermeyin.
Hata sistemi aynı zamanda yeni özellik talepleri için de kullanılabilir.
Lütfen bir hata bildirmeden önce Hata nasıl bildirilir adresindeki dokümanı okuyun!
Önceki
Baþlangýç
Sonraki

Yukarý
Konfigürasyon