# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

2002- 03- 04 2. 02. 00
& kde; Desteği
& kde; 'ye yeniyseniz, & kde; projesi size karmaşık ve çok büyük bir sistem gibi gelebilir. Şüphesiz, & kde; küçük bir proje değildir, fakat & kde; dünyasında değişiklik yaratmanın kolay bir şey olduğunun bilinmesi önemlidir.
& kde; projesinde her zaman ilgili ve becerili geliştiricilere, grafik sanatçılarına, ses mühendislerine, çevirmenlere ve belge yazarlarına ihtiyaç vardır. Bu heyecanlı uluslararası projede yer alıp isminizi yazılım dünyasında duyurmayı bir düşünün.
Ayrıca, dünya çapında sayısız arkadaşa ve birçok güzel deneyime sahip olacaksınız. Bu güç işin üstesinden dünya çapındaki sınırsız insan ile omuz omuza vererek gelmenin verdiği mutluluk ve bu büyük projenin gelişmesini görmek size tarifsiz bir mutluluk verecek. Lütfen bize katılmayı ve & kde; 'ye destek vermeyi düşünün ve heyecan verici bir iş olan ücretsiz ve özgür bir bilgisayar platformunun gelişmesine yardım edin.
Nasıl başlamalı?
İlginizi çeken bir konuyu bulun ve herhangi bir kde; e- posta listesine üye olun.
& kde; geliştirme işlemlerinin nasıl yapıldığını öğrenmek için e- posta arşivlerine göz atın.
& kde; uygulama yapısının nasıl programlanacağını öğrenin ve arkadaşça olan & kde; geliştiriciler topluluğuna katılın.
Finansal olarak destekleme
& kde; takımı size & UNIX; işletim sistemi için mevcut olan en iyi masaüstünü sağlamak için çok çalışmaktadır. & kde;, kaynak kodunun her satırında olduğu gibi ücretsizdir ve herkesin düzenlemesi ve dağıtması için ücretsiz olacaktır. Eğer & kde; 'yi kullanmaktan memnunsanız lütfen & kde; Projesi' ni finansal olarak destekleyin. & kde; geliştirilmesini sürdürebilmek için sabit fonlara ihtiyaç duyar.
Eğer işiniz yoğun ya da herhangi bir sebepten dolayı geliştirmede aktif görev alamayacaksanız, lütfen & kde; 'yi finansal olarak desteklemek için buraya bağış gönderin:
Yardımınız için çok teşekkürler!
Normal US çeklerini şu adrese gönderebilirisiniz:
K Desktop Environment e. V. Mirko Boehm 2029 Chadds Ford Drive Reston, VA 20191 USA
"Pay to the order of..." satırında "KDE e. V. - Mirko Boehm" 'i kullanın.
Avrupa' dan, bağışınızı buraya iletebilirsiniz (Almanya dışından gönderilenlerden ücret alındığını unutmayın):
K Desktop Environment e. V. Account- Nr. 0 66 64 46 BLZ 200 700 24 Deutsche Bank 24
Sorularınız için Mirko Boehm kde- ev- treasurer@ kde. org ile iletişim kurunuz.