# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Şablon Projeler
Proje şablonunuzu seçin
Şablon açıklaması
Projeniz oluşturuluyor
% 1 oluşturulamaz.
% 1 dosyası oluşturulamaz.
% 1 dosyası oluşturulamaz.
Oluşturulma Süreci
Başarılı oldu.
Projenizin adı:% 1,% 2 şablonunu temal aldı.
Sürüm:% 1
Kurulduğu yer:% 1
% 1 proje dizininizde projenize başlamanıza yardım edecek bir README dosyası bulacaksınız.
KDE4 Şablon Oluşturucu
Giriş
Proje özelliklerini ayarla
Projenizin adı:% 1
KAppTemplate bir KDE 4 proje şablonu oluşturucudur
KAppTemplate
(C) 2008 Anne- Marie Mahfouf
Anne- Marie Mahfouf
Sean Wilson
Oxygen Takımından SimgelerDo not translate
ÖnizlemeDo not translate
Açıklama
Projenin adı:
Bu sihirbaz bir KDE 4 proje şablonu oluşturmanıza yardım edecek. Bu sayede kendi şablonunuz üzerinden bir KDE 4 projesi geliştirmeye başlayabileceksiniz.
Projenin adı
Proje sürümü
Kullanıcının ev dizini
Kullanıcının adı
Kullanıcının e- posta adresi
Sürüm numarası:
Projenin sürüm numarası
Projenizin sürüm numarasını ayarlayın. İlk proje 0. 1 sürümü ile başlamalıdır.
0. 0;
0. 1
Kurulum dizini:
Projenizin oluşturulacağı dizin
Projenizi inşa edeceğiniz dizini seçin. Ev dizininiz / src uygun bir öntanımlı konumdur.
Yazarın adı:
Adınız ve soyadınız
Bu seçenek, bu isim için telif haklarını ayarlar
Yazarın e- posta adresi:
E- posta adresiniz
Bu e- posta adresi proje dosyalarına, isminizden sonra telif hakları kısmına eklenecektir. NAME OF TRANSLATORS
Serdar SoytetirEMAIL OF TRANSLATORS
tulliana@ gmail. com