# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Serdar SoytetirEMAIL OF TRANSLATORS
tulliana@ gmail. com
İsim:
Düzenli ifade:
Hızlandırıcı:
Hedef dil: @ label: textbox
Hedef dil:
Kaynak dil bölümü için arama ifadesi. Aramayı başlatmak için Enter tuşuna basın.
Hedef dil bölümü için arama ifadesi. Aramayı başlatmak için Enter tuşuna basın.
Kaynak:
Hedef:
Arama ifadesi ile eşleşmeyen sonuçları göster
Tersine Çevir
Dosya maskesi:
Büyük küçük harf duyarsız@ option: radio
Alt ifade
Boşluk VE işlecidir. Büyük küçük harf duyarsız. @ option: radio
Google- benzeri
Kabuk işaretleri (* ve?). Büyük küçük harf duyarlı. @ option: radio
Joker
& Ara
& Proje Dosyalarını Yeniden Tara
Oluştur
Veri Ekle
TMX Dosyasından Veri Ekle
Verileri TMX dosyasına aktar
& Dosya
& Düzen
& Sözlük
& Web Sorgusu
Çeviri & Belleği
Alternatif Çeviriler
& Git
& Yer İmleri
& Eşzamanlama
& İkincil eşzamanlama kaynağı
Araç görünümleri
Ana Araç Çubuğu
Eğer seçilirse çeviri belleği önerileri alınır
Eğer seçilirse uygulama bir dosya açılır açılmaz çeviri belleği eşleşmelerini getirir.
Dosya açıldığında çeviri belleği önerilerini ön eşle
En fazla öneri sayısı:
En fazla öneri sayısını ayarla
En çok kaç öneri yapılacağını değiştirebilirsiniz, öntanımlı değer 10' dur.
Düzenlenen girdiyi çeviri belleğine Ekle/ Güncelle
Açılan dosyaları çeviri belleğine otomatik olarak ekle
Düzenlemeye başlanıldığında 'onaylanmış' durumunu otomatik olarak ayarla
Fare tekeri önceki veya sonraki çeviri birimine gider
Çevirenin adı
Çevirenin İngilizce Adı
Yerelleştirilmiş isim
Çevirenin hedef dildeki adı
Çevirenin e- posta adresi
Yeni projeler için öntanımlı dil
Yeni projeler için öntanımlı e- posta listesi

İletiler için Yazı Tipi
@ label: chooser
Öntanımlı dil: @ label: textbox
E- posta: @ label: textbox
İngilizce Adınız
Lütfen adınızı İngilizce olarak buaraya girin@ label: textbox
Öntanımlı e- posta listesi:
Çeviri grubunuzun e- posta listesi
Çeviri takımı e- posta listenizin adresini yazın
Çeviri yapacağınız dil
Dosyaların çevrileceği öntanımlı dili ayarla
E- posta adresinizi yazın
Kendi dilinizde isminiz
@ label: textbox
Yerelleştirilmiş isim:
Düzenleyici yazı tipi:
Düzenleyici için yazı tipini değiştir
İleti durumu göstergelerini göster
Eğer seçilirse ışıklı göstergeler ileti durumlarını gösterir: Bulanık, Çevrilmemiş ya da Hatalı gibi. Eğer seçilmezde ışıklı göstergeler gösterilmeyecek.
Hatalı, Bulanık ve Çevrilmemiş Ögeleri ve tabii ki fare işaretçisinin sütun nurasını göstermek için Işıklı Düğmeler
İleti içerisinde yapılan değişiklikler için metin rengi.
İfade Eşlemesi@ label: chooser
Yeni iletiye metin eklendi:
Yeni eklenen metin için rengi değiştir
@ label: chooser
Yeni iletide silinen metin:
Silinen metin için rengi değiştir
Sondaki boşlukları vurgula
İngilizce eş anlamlılar (her satıra bir tane):
Hedef dile uyumlu eşanlamlılar:
Konu alanı: @ info: tooltip
İngilizce tanımlama:
& Proje
& Betikler
Etiketleri atla@ info PO comment parsing. contains filename
İşaretlemeyi atla
Hızlandırıcı işaretlerini yoksay
Notları içer
Sorgu
Otomatik sorgula
Sonraki çevrilmemişi ön eşle
Ön Eşleme
Rol:
Çevirmen
Gözden geçiren
Onaylayan
Dil
PO dosyalarının ana dizini (çeviriler)
POT dosyalarının ana dizini (çevrilecek şablon dosyaları)
Projenin sözlüğü@ label: textbox
Projenin hedef dili.
@ label: textbox
Kök dizin: @ label: textbox
Sözlük:
@ label: textbox
Kimlik: @ label: textbox
E- posta listesi:
Söz dizimi@ label: textbox
Genellikle ''karakteridir ama GTK uygulamalarında '_' de olabilir. @ label: textbox
İşaretle:
Yollar@ label: textbox
Şablon dosyalarının dizini:
@ label: textbox
Dal (branch) dizini: this message contains text from documentation, so use its translation when you' re translating docs
@ label: textbox
Alternatif çeviriler dizini: this message contains text from documentation, so use its translation when you' re translating docs
Fare Orta Tuş Tıklaması Eylemi
Hiçbiri
Arayüz ögesinin metnini çeviri belleğinde ara
Arayüz ögesinin metnini panoya kopyala
Dosya@ title: window
Dosyayı şablondan güncelle
Proje
Yeni proje oluştur
Proje oluşturmanız için bir sihirbaz başlatır
Araçlar@ action: inmenu
Parçacık metnini yakala
ODF içerisine birleştir
ODF belgesinin çevrilmiş halini oluşturur@ title: window
Alternatif Çeviriler@ info: tooltip
@ info: tooltip
Kaynak:% 1@ item Undo action
Alternatif çeviriyi kullan
hayır
evet@ title: column
Kaynak@ title: column Text in target language
Hedef@ title: column
Onaylanmış@ title: window
İkili Birimler@ action: inmenu
Dosyayı ayarla@ action: inmenu
Kaynak dosya kullan@ info: status message entry
Şimdiki:% 1@ info: status
Toplam:% 1@ info: status message entries 'fuzzy' in gettext terminology
Hazır değil:% 1@ info: status message entries
Çevrilmemiş:% 1percentages in statusbar
(% 1%) @ title actions category
Tarama@ title actions category
Düzenleme@ title: tab
Eşzamanlama 1
Eşzamanlama 2
Çeviri Belleği
Sözlük@ info: tooltip
Alternatif çeviriyi ekle #% 1@ action: inmenu
Bir not ekle@ action: inmenu
Çeviri Belleği Önerisini Ekle #% 1@ action: inmenu
#% 1 sözcük çevirisini ekle@ action: inmenu
Yeni sözcük tanımla@ action: inmenu
#% 1 Web Sorgusu sonucunu ekle@ action: inmenu
@ action: inmenu
Arama yönünü değiştir@ option: check whether message is marked as translated/ reviewed/ approved (depending on your role)
Onayla ve sonrakine git@ action: inmenu
Eşdeğer çeviri@ action: inmenu
Kaynağı hedefe kopyala
@ action: inmenu
Temizle@ action: inmenu
Etiket Ekle@ action: inmenu
Sonraki Etiketi Ekle@ action: inmenu
En iyi yazım denetimi önerisi ile değiştir@ action: inmenu entry
& Sonraki@ action: inmenu entry
& Önceki@ action: inmenu
İlk Girdi@ action: inmenu
Son Girdi@ action: inmenu
Girdileri numaraya göre sırala@ action: inmenu 'not ready' means 'fuzzy' in gettext terminology
Önceki boş ve hazır olmayan@ action: inmenu 'not ready' means 'fuzzy' in gettext terminology
Sonraki boş ve hazır olmayan@ action: inmenu
Önceki çevrilmemiş@ action: inmenu
Sonraki çevrilmemiş@ action: inmenu 'not ready' means 'fuzzy' in gettext terminology
Önceki hazır olmayan@ action: inmenu 'not ready' means 'fuzzy' in gettext terminology
Sonraki hazır olmayan@ action: inmenu
@ option: check
Yer imi iletisi@ action: inmenu
Önceki Yer İmi@ action: inmenu
Sonraki Yer İmi@ action: inmenu
Tüm tam uyuşan önerileri doldur@ action: inmenu
Tüm tam eşleşen önerileri doldur ve bulanık olarak işaretle@ action: inmenu
Sözcük sayısı@ action: inmenu
Eşzamanlamak/ birleştirmek için dosya aç@ info: status
@ action: inmenu
Önceki farklı@ info: status
@ action: inmenu
Sonraki farklı@ info: status
@ action: inmenu
Birleştirme kaynağından kopyala@ action: inmenu
Tüm çevirileri kopyala@ info: status
Bu sadece esas dosyadaki boş ve hazır olmayan girdileri değiştirir@ action: inmenu
Birleştirme kaynağına kopyala@ action: inmenu
İkincil eşzamanlama için dosya aç@ info: status
Bu sadece boş girdileri değiştirireditor tab name
(kurtarılmış) @ info
Bu belge kaydedilmemiş değişiklikler içeriyor. Değişiklikleri kaydetmek mi iptal etmek mi istiyorsunuz? @ title: window
Uyarı@ info
% 1 dosyası açılırken bir hata oluştu, satır:% 2@ info
% 1 dosyası açılırken hata oluştu@ info
% 1 dosyası kaydedilirken hata oluştu Başka bir dosyaya kaydetmek mi iptal etmek mi istersiniz? @ title
Hata@ title
Girdiye Geç@ label: spinbox
Girdi numarasını girin: @ info: status
Çevrilmemiş@ action: inmenu
Hazır@ label: textbox
Gözden geçirme gerekiyor@ option: check trans- unit state
Çevrilmiş@ title: column Number of entries
XLIFF inline tag name
Çeviri bitti (hala bir gözden geçirme gerekebilir) @ info: tooltip
Çeviri olumlu not aldı@ info: tooltip
Girdi tamamen yerelleştirildi (son gibi) @ info
@ item Undo action item
Değiştir@ label: textbox
Lokalize belgenin sonuna ulaştı. Baştan başlansın mı? @ title
Yazım denetimi@ title: tab
Lokalize yazım denetimini tamamladı@ info words count
Kaynak metin söcükleri:% 1 Hedef metin sözcükleri:% 2@ title
Sözcük Sayısı@ label whether entry is fuzzy
Hazır değil: @ label whether entry is untranslated
Çevrilmemiş: @ action
Gizle@ info: label cursor position
Sütun:% 1
@ title: tab
Çoğul Biçim% 1@ item Undo action item
Aç@ title actions category
Sonraki sekme
Önceki sekme@ action: inmenu
Çeviri belleği@ action: inmenu
Çeviri belleğini yönet@ action: inmenu
Proje genel görünümü@ action: inmenu
Projeyi yapılandır@ action: inmenu
Proje aç@ action: inmenu
Son kullanılan projeyi aç@ info
Aşağıdaki dosyalar açılırken hata oluştu:
Bilgisayar destekli çeviri sistemi. Daha önceden çevrilmiş şeyleri çevirmeyin. @ title
Lokalize@ info: credit
(c) 2007- 2009 Nick Shaforostoff (c) 1999- 2006 The KBabel developers
Nick Shaforostoff
Google Inc.
Google Summer Of Code programı tarafından desteklendi
Çeviri araç takımı
Viesturs Zarins
Stephan Johach
hata çözen yamalar
Chusslove Illich
Jure Repinc
testler ve hata düzeltmeleri
Stefan Asserhall
yamalar
Proje dosyalarını tarama.
Belirli bir projeyi yükle.
Açılacak belge@ title toolview name
Birim üstverileri@ info notes to translation unit which expire when the catalog is closed
Geçici notlar: @ info translation unit metadata
Evre: @ info PO comment parsing
Dosyalar: @ info PO comment parsing
Bağlam: @ info: label
Kimden: @ info: tooltip
Silmek için boş notu kaydedin@ info: tooltip
Bu notun yazarı@ info XLIFF notes representation
Notlar: link to edit note
düzenle... link to add a note
Ekle... link to add a note
Not ekle... @ title: column
Tarih@ title: column
İşlem@ item Undo action item
Kurum@ title: column
Kişi@ title: column
Araç
Çeviri
Gözden Geçir
Onaylanma
@ item Undo action item
@ action: inmenu
@ action: inmenu
Referans alınan girdiye git@ action: inmenu
Seçili metni çeviri belleğinde ara@ item Undo action item
Metni değiştir@ item Undo action item
Yeni
Çevrilmesi gerekiyor
Tam yerelleştirme gerekiyor
Uygun hale getirilmesi gerekiyor
Çevirinin gözden geçirilmesi gerekiyor
Tam yerelleştirme gözden geçirmesi gerekiyor
Uygunluk için gözden geçirme gerekiyor
Son
XLIFF inline tag name
XLIFF inline tag name
XLIFF inline tag name
XLIFF inline tag name
İşaretleyiciXLIFF inline tag name
XLIFF inline tag name
XLIFF inline tag name
Genel yer tutucuXLIFF inline tag name
XLIFF inline tag name
XLIFF mark type
kısaltmaXLIFF mark type
XLIFF mark type
XLIFF mark type
XLIFF mark type
XLIFF mark type
XLIFF mark type
XLIFF mark type
tarih ve/ veya saatXLIFF mark type
XLIFF mark type
XLIFF mark type
XLIFF mark type
XLIFF mark type
XLIFF mark type
XLIFF mark type
XLIFF mark type
XLIFF mark type
XLIFF mark type
isim XLIFF mark type
XLIFF mark type
XLIFF mark type
tümceXLIFF mark type
XLIFF mark type
korumalı: İşaretlenmiş metin çevrilmemelidirXLIFF mark type
XLIFF mark type
XLIFF mark type
XLIFF mark type
XLIFF mark type
XLIFF mark type
XLIFF mark type
XLIFF mark type
XLIFF mark type
XLIFF mark type
terimXLIFF mark type
XLIFF mark type
XLIFF mark type
XLIFF mark type
@ item Undo action item
Ekleme@ item Undo action item
Silme@ item Undo action item
Onayla / onaylama@ item Undo action item
İşaretleme Ekleme@ item Undo action item
İşaretleme Silme@ item Undo action item
Not ayarları@ item Undo action item
@ item Undo action item
Çeviri Eşdeğerliği Ayarları@ item Undo action item
@ title: window aka Message Tree
Çeviri Birimleri
Hızlı ara... @ info: tooltip
Ctrl+L tarafından etkinleştirildi. @ info: tooltip
Düzenli ifadeleri kabul eder
seçenekler
Kişisel filtreyi sıfırla
Hazır değil
Boş- olmayan
Boş
Dosya açıldıktan sonra değiştirildi
Dosya açıldıktan sonra değiştirilmedi@ title: inmenu
Temel@ title: inmenu
Durumlar@ title: inmenu
Sütunlar@ item: inmenu all columns
Tümü@ title: column
Girdi@ title: column Original text
Notlar@ title: column
Çeviri Durumu@ action: inmenu Edit term
Düzenle@ title: column
Konu Alanı@ title: window
@ action: button reloads glossary from disk
Geri Yükle@ info: tooltip
Sözlüğü diskten yeniden yükle, tüm değişiklikler kaybediliyor@ info
Sözlük kaydedilmemiş değişiklikler içeriyor. Bu değişiklikleri kaydetmek mi yoksaymak mı istiyorsunuz? @ item Undo action item
Çevirideki değişikliği kabul et@ item Undo action item
Tüm yeni çevirileri kabul et@ title: window that displays difference between current file and 'merge source'
Birincil Eşzamanlama@ title: window that displays difference between current file and 'merge source'
İkincil Eşzamanlama@ info: tooltip
@ info
Eşzamanlama için% 1 dosyası açılamadı, hatanın oluştuğu satır:% 2@ info
Eşzamanlama için% 1 dosyası açılamadı@ info: tooltip
Farklı girdiler:% 1 Eşleşmeyen girdiler:% 2@ title: tab
Kimlik@ title: tab
Görünüm@ title: tab
Genel@ title: tab
Gelişmiş@ title: tab
Betikler@ title: tab
Kişisel@ title: column File name
İsim@ label: textbox
Grafik@ title: column Number of entries
Toplam@ title: column Number of entries
Hazır değil@ title: column Number of entries
Son Çeviri@ title: column
Şablon Sürümü@ title: column
Son Çeviren@ title: window
Proje Genel Görünümü@ action: inmenu
Sadece önceki şablon@ action: inmenu
Sadece sonraki şablon@ action: inmenu
Sadece önceki çeviri@ action: inmenu
Sadece sonraki çeviri@ action: inmenu
Aç@ action: inmenu Open currently selected file in Editor
Çeviri belleğine ekle@ title: column
Hedef dil: @ label: textbox
Hedef dil: @ title: column
Çiftler@ title: column
Biricik orijinal girdiler@ title: column
Biricik çeviriler
Çeviri Belleği@ title: window
Taranacak Dizini Seçin@ title: window
Yeni Çeviri Belleği
*. tmx *. xml|TMX dosyaları * |Tüm dosyalar@ title: window
Seçilen veritabanına eklenecek TMX dosyasını seçin@ title: window
Seçilen veritabanının aktarılacağı TMX dosyasını seçin
Dosyalar Lokalize çeviri belleğine ekleniyor
TM@ title: column
İleti Bağlamı@ title: column
Kaynağı panoya kopyala
Hedefi panoya kopyala
Dosya aç@ info: tooltip
Çeviriye eklemek için herhangi bir sözcüğe çift tıklayın@ item Undo action
Toplu çeviri belleği doldurması@ info
Toplu çeviri tamamlandı. @ info
Önerilerde hiç tam eşleşme bulunamadı. @ title
Toplu çeviri tamamlandı@ title
Toplu çeviri@ info
Toplu çeviri zamanlandı. File argument in tooltip, when file is current file
bu dosya@ info: tooltip
Dosya:% 1 Tarih:% 2@ info: tooltip on TM entry continues
@ action: inmenu
Bu girdiyi sil@ action: inmenu
Bu girdiyi içeren dosyayı aç
Bu girdiyi gerçekten çeviri belleğinden silmek istiyor musunuz? @ title: window
Çeviri Belleği Girdisi Silme@ item Undo action
Çeviri belleği önerisini kullan
Web Sorguları
Gettext bulunamadı
Bu özelliğin çalışması için gettext paketini kurun
Şablondan güncelleniyor...
Ne yapmak istiyorsunuz?
İstediğiniz proje türünü tanımlayın:
Bir belge çevir
Uygulama arayüzünü çevir
Çevirmek için bir dosya seçin
Kaynak dildeki bir belge seçin.
Dosya seç:
Bir dizin seçin:
Proje adını ve konumunu seçin
Başlangıç kaynak dizinini kullan, ismi otomatik olarak oluştur
Özel yollar
Konum:
Kaynak dili ve hedef dili seç
Yazılım projesi tipi seçin
KDE
Yazılım çeviri projenizin konumu
Varolan:
messages / ve docmessages alt dizinlerini içeren dilinizin dizini
Svn deposundan al (en fazla 20 MB):
Yerel indirme dizini (trunk/ l10n- kde4 / dizinini içerir...)
Lokalize' nin KDe çeviri dosyalarını indirebilmesi için lütfen 'subversion' paketini kurun.
Subversion istemcisi bulunamadı
Parçacık Metnini Yakala
Büyük küçük harf duyarlı@ action: inmenu
Alt dizinlerden istatistikleri al@ info: status
Yerelleştirilmiş İsim: @ info: status
Bulanık:% 1@ label whether entry is fuzzy
Bulanık: @ title: window
İleti Ağacı@ title: column Number of entries
Bulanık@ action: inmenu
İleti Bağlamı@ label: textbox
Dil: @ label
Proje
Dosyalar Taranıyor... @ item Undo action item
Tarama tamamlandı@ info