# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Sürüm %s

Hataları %s'a bildirin.
Kullanılan sunucu %s
Bu TLD'da whois sunucu yoktur. Fakat whois veritabanına erişebilirsin
Bu TLD hiçbir whois sunucusu bulundurmamaktadır.
Bu tür obje için bilinen whois sunucu yoktur.
Bilinmeyen AS numarası ve IP ağı. Lütfen bu programı güncelleyin.
6to4 IPv6 adresinin IPv4 %s bitim noktası için sorgulanıyor.
Teredo IPv6 adresinin IPv4 %s bitim noktası için sorgulanıyor.
Betiği sorgula: "%s"
%s e bir yönlendirme bulundu.
Bu hat ayrıştırılamadı: %s
Dikkat: RIPE etiketleri geleneksel bir sunucu ile kullanılabilir.
Yıkıcı hata: vazgeçme yazısı değiştirildi.
Lütfen bu programı yükseltin.
%s ana makinesi bulunamadı.
%s/tcp: bilinmeyen hizmet
Zamanaşımı.
%d sinyali tarafından kesildi...
standart 56 bit DES-tabanlı şifreleme(3)
Geçersiz metod '%s'.
Geçersiz numara '%s'.
Daha fazla bilgi için '%s --help' deneyim.
Geçersiz söz karakteri '%c'.
Parola:
Metod, şifreleme(3) tarafından desteklenmiyor.
Kullanımı: mkpasswd [SEÇENEK]... [PAROLA [SÖZ]]
PAROLA'yı crypt(3) şifrelemesi kullanarak şifreler.
-m, --method=TİP yöntem TİPini seç
 -5 --method=md5 gibi
 -S, --salt=SALT özel SALT kullan
 -R, --rounds=SAYI özel SAYIda yuvarlama kullan
 -P, --password-fd=NUM parolayı NUM dosya tanımlayıcısından oku
 /dev/tty yerine
 -s, --stdin --password-fd=0 gibi
 -h, --help yardımı görüntüle ve çık
 -V, --version sürüm bilgisini görüntüle ve çık

Eğer PAROLA yoksa etkileşimli olarak istenir.
Eğer SALT belirtilmezse, rastgele bir tane üretilir.
Eğer TİP 'help' ise, geçerli yöntemler yazdırılır.

Hata kaydı raporlaması için: %s.
Mevcut yöntemler: