# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Dosyayı yerleştirilmiş göstericide göster
Dosyayı ayrı izleyicide göster
Buradan Konqueror dosya yöneticisinin bu gruba ait bir dosyaya tıkladığınızda ne yapacağını belirleyebilirsiniz. Konqueror dosyayı yerleşik bir göstericide gösterebilir ya da ayrı bir uygulama başlatabilir. Belirli bir dosya tipi için bu yapılandırmayı dosya tipi yapılandırmasında 'Yerleştirilmiş' bölümünden değiştirebilirsiniz.
Bu simge seçilen dosya tipi ile ilişkilendirilmiş olan simgeyi gösterir. Başka bir simge seçmek için üzerine tıklayın.
Bu simge seçilen dosya tipi ile ilişkilendirilmiş olan simgeyi gösterir. Başka bir simge seçmek için shared- mime- info paketinizin sürümünün en az 0. 40 olması gerekir.
Dosya Adı Kalıpları
Bu kutuda, seçili tipteki dosyaları tanımlamak için kullanılabilecek kalıpların listesi yeralmaktadır. Ör. metin/ düz dosya tipi için *. txt kalıbını kullanırsanız. txt ile biten tüm dosyalar düz metin dosyası olarak tanınacaktır.
Ekle...
Seçili dosya tipi için yeni bir kalıp ekle.
Sil
Seçili dosyaadı kalıbını kaldır.
Açıklama:
Buraya, seçili dosya tipindeki dosyalar için kısa bir açıklama girebilirsiniz (ör. 'HTML Sayfası'). Bu açıklama Konqueror gibi uygulamalar tarafından dizin içeriğinin gösterilmesinde kullanılacaktır.
Diske kaydedilip kaydedilmeyeceğini sor
Buradan Konqueror dosya yöneticisinin bu tip bir dosyaya tıkladığınızda ne yapacağını belirleyebilirsiniz. Konqueror dosyayı yerleşik bir göstericide gösterebilir ya da ayrı bir uygulama başlatabilir. Eğer 'Grup ayarlarını kullan' seçilmiş ise Konqueror bu grup için belirlenmiş ayarlara göre hareket edecektir, örnek olarak image/ png dosya tipi için 'image' grubunun ayarları kullanılır.
& Genel
& Yerleştirilmiş
Yeni Uzantı Ekle
Uzantı:
Dosya tipi% 1
Ayarları '% 1' grubu için kullan
Dosya İlişkileri Bu modül sayesinde, belli bir dosya tipiyle hangi uygulamaların ilişkilendirileceğini belirleyebilirsiniz. Dosya tiplerine MIME tipleri de denilmektedir. (MIME, "Çok Amaçlı İnternet Posta Uzantıları" ifadesinin İngilizce karşılığının kısaltmasıdır.) Bir dosya ilişkisi şu ögelerden oluşur: Bir dosyanın MIME tipini belirlemeye ilişkin kurallar, örneğin *. png ile biten tüm dosyalar anlamına gelen "image/ png"; MIME tipine ilişkin kısa bir açıklama, örneğin, "image/ png" basit bir şekilde söylenecek olursa 'PNG Resmi; Bir MIME tipine ait dosyaların görüntülenmesinde kullanılacak bir simge. Örneğin bu sayede dosya tarayıcısının görünümünde dosyanın tipini (en azından sık kullandığınız dosya tiplerini) kolayca tanıyabilirsiniz; Belli bir MIME tipindeki dosyaların açılmasında kullanılacak uygulamaların listesi. Birden fazla uygulama kullanılacaksa liste önceliğe göre sıralanır. Bazı MIME tiplerinin ilişkilendirilmiş dosya adı kalıpları olmaması sizi şaşırtabilir; bu durumlarda KDE doğrudan dosya içeriğini inceleyerek MIME tipini belirleyebilir.
Dosya adı veya dosya tipi bulma deseni
Bir dosya adı deseninin bir kısmını girin, listede, sadece bu dosya desenine uyan dosya tipleri görünecektir. Alternatif olarak dosya tipinin bir kısmını listede göründüğü gibi girin.
Bilinen Tipler
Buradan sisteminizdeki bilinen dosya tiplerinin hiyerarşik bir listesini görebilirsiniz. Bir kategorinin altında yeralanları görmek için '+', gizlemek için '-' işaretine tıklayınız. Sağdaki kontrolleri kullanarak bakmak/ düzenlemek istediğiniz bir dosya tipi (ör. HTML dosyaları için metin/ html) seçiniz.
Yeni bir dosya tipi eklemek için buraya tıklayınız.
& Sil
İsimden ya da uzantıdan bir dosya tipi seç
Eski haline döndür
Bu dosya tipini sistem tarafından belirlenen başlangıç durumuna döndür
Bu dosya tipi açıklamasını tamamen sil
KEditDosyaTipi
KDE dosya tipi düzenleyici - tek bir dosya tipi eklemek için basitleştirilmiş sürüm
(c) 2000, KDE geliştiricileri
Preston Brown
David Faure
Konuşma penceresini winid ile belirtilen pencere için geçici yapar
Düzenlenecek dosya tipi (örn. text/ html)
% 1 Dosya
Dosya Tipi Düzenle% 1
Yeni Dosya Tipi Ekle% 1
% 1 (% 2)
Uygulama Tercih Sırası
Servis Tercih Sırası
Bu, seçili dosya tipindeki dosyalarla ilişkilendirilmiş uygulamaların bir listesidir. Bu liste, Konqueror' un bağlam menülerinde "Birlikte aç..." ı seçtiğinizde gösterilir. Bu dosya tipiyle birden fazla uygulama ilişkilendirildiği takdirde, bu liste, en üstteki uygulama diğerlerine öncelikli olacak şekilde önceliğe göre sıralanır.
Bu, seçili dosya tipindeki dosyalarla ilişkilendirilmiş uygulamaların bir listesidir. Bu liste, Konqueror' un sağ tıklama menülerinde "Bununla önizle..." seçeneğini seçtiğinizde gösterilir. Bu dosya tipiyle birden fazla uygulama ilişkilendirilmişse, bu liste, en üstteki uygulama diğerlerinden daha öncelikli olacak şekilde sıralanır.
& Yukarı Taşı
Seçili uygulamayı listenin daha yukarısına alarak, ona daha yüksek bir öncelik kazandırır. Not: Dosya tipi birden fazla uygulamayla ilişkilendirilmişse, bu işlem sadece seçili uygulamayı etkileyecektir.
Seçilen servisi listede yukarıya hareket ettirerek, daha yüksek bir öncelik ata.
& Aşağı Taşı
Seçili uygulamayı listenin daha aşağısına almak, ona daha düşük bir öncelik verir. Not: Dosya tipi birden fazla uygulamayla ilişkilendirilmişse, bu işlem sadece seçili uygulamayı etkileyecektir.
Seçilen servisi listede aşağıya hareket ettirerek daha düşük bir öncelik atayabilirsiniz.
Bu dosya tipi için yeni bir uygulama ekle.
Düzenle...
Seçilen uygulamanın komut satırını düzenleyin.
Seçili uygulamayı listeden çıkart. No applications associated with this file type
Yok
Bu servisi silmek için yetkiniz yok.
Servis Ekle
Servisi seç:
Yeni bir Dosya Tipi Ekle
Grup:
Yeni dosya tipinin altına ekleneceği bir kategori seçiniz.
Tip adı:
Bir dosya tipinin adını yazın. Örneğin, eğer kategori olarak 'resim' ögesini seçip 'özel' seçeneğini belirtirseniz dosya tipi 'resim/ özel' dosya tipi oluşturulacaktır. NAME OF TRANSLATORS
Görkem ÇetinEMAIL OF TRANSLATORS
gorkem@ kde. org. tr
Sol Tıklama Eylemi
Seçili dosya tipini kaldırmak için buraya tıklayınız.
% 1 servisi silinemedi.
Bu hizmet listelendi çünkü,% 1 (% 2) dosya tipi ile ilişkili ve% 3 (% 4) tipinin dosyaları% 5 tipinin tanımıdır.
İster% 1 dosya tipini seçip hizmeti silin, isterseniz hizmeti aşağıya taşıyarak küçümseyebilirsiniz.