# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

KBackgammon
FIBS
GNU Backgammon (Deneysel)
FIBS Web sayfası
Tavla Kuralları
Çevrimdışı oyna
Bir arkadaş ile
Gelişmiş Yapay Zeka
Uzman Yapay Zeka
Çevrimiçi oyna
& FIBS
Çift Zar
Web' de & tavla
Komut:
Bu alan oyun için durum mesajlarını içerir. Bu mesajların çoğu oyun motorundan size gönderildi.
Bu komut satırıdır. Buradan şimdiki motor için özel komutlar belirleyebilirsiniz. En ilgili komutlara menülerden erişilebilir.
Bu düğme barının araç çubuğudur. Oyunla ilgili komutlara kolayca ulaşabilmenizi sağlar. Çubuğu pencere olmadan farklı yerlere taşıyabilirsiniz.
Bu konum çubuğudur.
KBackgammon ayarları
Genel ayarlar
Genel
Mesajlar
Zamanlayıcı
Otomatik kaydet
Hareketlerinizi bitirdiğinizde, hamleleriniz motora gönderilmeye hazır olacaklar. Bunu her şekilde el ile yapabilir, (bu seçeneği açmadığınızda), ya da hareket bitmeden önce geçecek sürenin miktarını belirleyebilirsiniz. Zaman aşımı sırasında bir hamleyi geri alırsanız, zaman aşımı sıfırlanacak ve hareketi bitirdiğinizde yeniden başlayacak. Eğer hareketinizin sonucunu görmek isterseniz bu çok kullanışlıdır
Zaman Aşımını Etkinleştir
Hareket zaman aşımı (sn):
Bu kutuyu daha önce "Bu mesajı bir daha gösterme" seçeneğini işaretleyerek kapattığınız mesajları görebilmek için işaretleyin.
Tüm mesajları tekrar etkinleştir
Çıkışta tüm ayarları kaydetmek için tıklayın. Oyun yeniden başladığı zaman kaydedilmiş tüm ayarlar etkin olacaktır.
Çıkışta ayarları kaydet
Menü çubuğunu yeniden sağ fare tuşuyla oyun tahtası üzerinde tekrar etkin hale getirebilirsiniz.
Bilgiler
Tavla tahtası
Tahta
Renkler
Kısa Hareketler
Seçenekler
Arkaplan
1. Renk
2. Renk
& Kısa hareketleri etkisizleştir. Sadece sürükle- bırak etkin olsun.
& Farenin sol tuşuna tek bir tıklama işaretleyici mümkün olan en kısa mesafeye götürür.
& Farenin sol tuşuna çift tıklama işaretleyici mümkün olan en kısa mesafeye götürür.
Çekirdek sayısını başlık çubuğunda göster
& Tahta
& Yazıtipi
Küp Değerlerini Ayarla
Küpün yüz değerini ve kimin çift olacağını seç. 1' in bir yüz değeri otomatik olarak iki oyuncunun da çift olmasını sağlar.
En Kötü Oyuncu
En İyi Oyuncu
Açık Küp
Zar Değerlerini Ayarla
Seçilen zarın yüz değerlerini ayarla. Diğer oyuncuların zarları temizlenecek ve zarın sahibinin turu olacak.
Bu tavla tahtasıdır. Tahtadan gönderilen kontrolcüler tahtaya geri dönene kadar buraya konarlar. Kontrolcüler onların açıklamalarına doğru çekilerek ya da 'kısa taşıma' fonksiyonu kullanılarak kolayca taşınabilirler. Eğer küp çift gelmediyse ve kullanılabilirse, yüzü 64' ü gösterir, eğer küp çift gelmişse, üstüne çift tıklamak aynı fonksiyonu yerine getirecektir.
Bu backgammon tahtasının düzenli bir alanıdır. Kontrolcüler bu alanda yeralabilirler ve eğer oyunun geçerli bölümü ve zar izin verirse, açıklamalarına doğru çekilerek ya da 'kısa taşıma' fonksiyonu kullanılarak kolayca taşınabilirler.
Backgammon tahtasının bu bölümü yuvadır. Oyunun doğrultusuna göre, yuvaların biri zarı içerir ve diğerleri tahtadan taşınmış olan kontrolcüleri içerir. Kontrolcüler asla yuvadan uzağa taşınamazlar. Eğer bu yuva zarı içerirse ve oyunun geçerli bölümü izin verirse, zara çift tıklamak onları çevirecektir. Bundan başka, küp ev dizininin çubuğunda yeralabilir ya da tekrarlanırsa, çift tıklamak aynı işlevi görecektir.
% 1:
Kullanıcı% 1
izelyici ve oyunculara karıştır
Sadece izleyicilere fısılda
Chat Penceresi
Bu pencere yazışma penceresindir.. Bu penceredeki metin, direk size söylenmiş, FIBS topluluğuna seslenilmiş, sizin tarafınızdan söylenmiş ya da genel bir söz olması açısından çeşitli renklerde gösterilir. Eğer bir oyuncunun ismini seçerseniz, o oyuncuya yazılmış olan metin gösterilir.
Bilgi Açık
Bir Kişiye Seslen
Diyalog Kullan
1 Puanlı Karşılaşma
3 Puanlı Karşılaşma
5 Puanlı Karşılaşma
7 Puanlı Karşılaşma
9 Puanlı Karşılaşma
Sınırsız
Devam Et
İletişimi kapat
İletişimi yeniden aç
İletişimi kapatılmış kullanıcılar listesini temizle
Temizle
Sessiz
İletişimi kapatılmış kullanıcılar listesinden çıkarılacak olanları seç.
İletişimi kesilmiş kullanıcılar listesinden tüm kullanıcıları çıkarmak için seçin ve Tamam' a basın. Böylece onların ne dediğini duyacaksınız.
& İletişimi Kesilmiş Kullanıcılar Listesi
% 1 ile Konuş
% 1 size söylüyor:% 2
% 1 sesleniyor:% 2
% 1 fısıldıyor:% 2
% 1 karıştırdı:% 2
% 1,% 2 kişisine söylüyor:% 3
% 1 sesleniyor:% 2
% 1 fısıldıyor:% 2
% 1 karıştırdı:% 2
% 1 kullanıcısı% 2 zamanında bir mesaj bıraktı:% 3
% 1 kullanıcısına gönderdiğiniz mesaj iletildi.
% 1 kullanıcısına gönderdiğiniz mesaj kaydedildi.
Kendinize söylüyorsunuz:
% 1 Hakkında Bilgi
% 1 Kişisini Davet Et
% 1 ile iletişim
% 1 ile iletişimi kapat
İletişimi kesilmiş kullanıcılar listesi boş.
% 1 kullanıcısının ne söylediğini ve bağırdığını artık duymayacaksınız.
% 1 kullanıcısının ne dediğini artık duyacaksınız.
Diğerlerinin ne dediğini duyamayacaksınız.
Diğerlernin ne dediğini duyabileceksiniz.
FIBS tavla motoru
FIBS Motoru
Otomatik Mesajlar
Kişisel mesajların bir kopyasını ana pencerede göster
Davet edildiğinde bir kullanıcının bilgisini otomatik olarak göster
Genelde, diğer insanlardan size doğrudan gönderilen mesajlar konuşma penceresinde görüntülenir. Eğer bu mesajların bir kopyasını da ana pencerede görmek istiyorsanız bu kutucuğu işaretleyin.
Sizi oyuna davet eden oyuncular hakkında bilgi edinmek için bu kutucuğu işaretleyin.
Başlatılan oyun:
Kazanılan oyun:
Kaybedilen oyun:
Yeni bir oyun başladığında rakibinize standard bir kutlama mesajı göndermek istiyorsanız, bu kutucuğu işaretleyin ve alana mesajı yazın.
Kazandığınızda rakibinize standard bir kutlama mesajı göndermek istiyorsanız, bu kutucuğu işaretleyin ve alana mesajı yazın.
Oyunu kaybettiğinizde rakibinize standard bir kutlama mesajı göndermek istiyorsanız, bu kutucuğu işaretleyin ve alana mesajı yazın.
& Yerel
Sunucu
Diğer
Sunucu Adı:
Sunucu portu:
Kullanıcı adı:
Şifre:
FIBS makine adını buraya yazın. Bu çok büyük bir ihtimalle "fibs. com" 'dur. Eğer bu alanı boş bırakırsanız bağlanırken bu soru ile tekrar karşılaşırsınız.
Buraya FIBS port numarasını girin. Bu çok büyük bir ihtimalle "4321" 'dir. Eğer bu alanı boş bırakırsanız, bağlanırken bu soru ile karşılaşırsınız.
FIBS' teki giriş bilgilerinizi buraya girin. Eğer yoksa, yeni bir hesabı ilgili menü girişinden oluşturabilirsiniz. Eğer burayı boş bırakırsanız, bağlantı sırasında tekrar bu bilgiler istenecek.
FIBS' teki şifrenizi buraya girin. Eğer yoksa, yeni bir hesabı ilgili menü girişinden oluşturabilirsiniz. Eğer burayı boş bırakırsanız, bağlantı sırasında tekrar bu bilgiler istenecek. Şifreniz hiçbir zaman görünmeyecek.
Bağlantıları canlı tut
Genelde, FIBS bir saatlik durgunluk sonrasında bağlantıyı keser. Kutucuğu işaretlerseniz gerçekte oynamıyor ya da konuşmuyor olsanız bile% 1 bağlantıyı canlı tutmaya çalışacak. Yavaş bir İnternet bağlantınız varsa bu seçeneği dikkatli kullanın!
& Bağlantı
& Konuşacak Arkadaş ListesiR means resume
% 1 (R)
% 1 (tecrübe% 2, kategori% 3) sizinle kaydedilmiş bir oyuna devam etmek istiyor. Devam etmek istersiniz, ilgili menüden oyuna katılın (ya da 'join% 4' yazın).
% 1 sizinle kaydedilen bir karşılaşmaya devam etmek istiyorU means unlimited
% 1 (U)
% 1 (tecrübe% 2, kategori% 3) sizinle sınırsız bir karşılaşma yapmak istiyor. Oynamak isterseniz, ilgili menüden oyuna katılın (ya da 'join% 4' yazın).
% 1 sizi sınırsız bir karşılaşmaya davet ediyorIf the format of the (U) and (R) strings is changed, it should also be changed here
% 1 (% 2)
% 1 (tecrübe% 2, kategori% 3) sizinle% 4 puanlı bir karşılaşma yapmak istiyor. Oynamak isterseniz, ilgili menüden oyuna katılın (ya da 'join% 5' yazın).
% 1 kullanıcısı sizi% 2 puanlı karşılaşmaya davet etti.
Hala bağlantı var. Önce sunucudan çık?
Çıkış Yap
Bağlı Kal
Uzakta iletisi
Lütfen siz uzaktayken diğer kullanıcılara gösterilmesini istediğiniz mesajı yazın.
% 1 Konumuna bakılıyor
% 1 Konumuna bağlanılıyor
Hata. Bağlantı isteği geri çevrildi.
Hata. Geçerli makine veya isim sunucusu yok.
Hata. Soketten bilgi okunamıyor.
Hata. Uzak sunucu bağlantıyı kapattı.
Hata. Soket zaman aşımı oluştu.
Ağ hatası
Bağlantı Kuruldu
Bağlantı Kesildi.
Sunucu adı
Bağlanmak istediğiniz sunucunun ismini yazınız. Bu neredeyse her zaman "fibs. com" olmalı.
Sunucu portu
Sunucunun port numarasını girin. Bu neredeyse her zaman "4321" olmalı.
% 1 sunucusunda kullanmak istediğiniz ismi girin. İsim boşluk ya da ':' içeremez. Seçtiğiniz isim uygun değilse, daha sonra bir başkasını seçmek için şansınız olacak.
% 1 sunucusundaki isminizi girin. Eğer isminiz yoksa, ilgili menüye girerek bir tane oluşturabilirsiniz.
Giriş Yap
Kullanıcı ismi boşluk ya da ':' içeremez!
% 2 sunucusunda% 1 ismi ile kullanmak istediğiniz şifreyi girin. ':' kullanılamaz.
% 2 sunucusundaki% 1 ismi için şifreyi girin.
Bağlantı Parolası
Şifre ':' veya boşluk içeremez!
İsminiz ve şifreniz hakkında bir sorun vardı. İsminizi ve şifrenizi yeniden girip, yeniden bağlanmayı deneyebilirsiniz.
Yanlış İsim/ Şifre
Yeniden Bağlan
% 1 kişisi, en son% 3 zamanında% 2 yerinden bağlandı.
Daha fazla tahta seçeneği seçildi.
Bildir seçeneği seçildi.
Rapor seçeneği seçildi.
Seçilen giriş ismi kullanımda. Lütfen başka bir tane seçin.
İsminiz boşluk ya da iki nokta üstüste işareti içeremez.
Hesabınız oluşturuldu. Yeni kullanıcı adınız:% 1. Hesabınızı tamamen etkin duruma getirmek için, bağlantınız şimdi kesilecek. Yeniden bağlandığınızda, tavla oyununu FIBS üzerinden oynayabileceksiniz.
% 1 (% 2) vs.% 3 (% 4) - oyun bitti
% 1 (% 2) vs.% 3 (% 4) - sınırsız karşılaşma
% 1 (% 2) vs.% 3 (% 4) -% 5 puanlık karşılaşma
Lütfen hareketinizi yapınız
(ya da menü girişini karşılaşmaya katılmak için kullanın)
Zarı sallamak veya çiftlemek için şimdi sıra sizde
(ya da menü girişini karşılaşmayı bırakmak ya da devam etmek için kullanın)
(ya da menü girişini öneriyi kabul etmek ya da geri çevirmek için kullanın)
Üzgünüm, oyunu kaybettiniz.
Tebrikler, oyunu kazandınız!
'boardstyle' (tahta sitili) değerini elle değiştirmemelisiniz. Bu değer uygulamanın düzgün çalışması için çok önemlidir. Sizin için yeniden ayarlandı.
& Cevap Ver
& Katıl
& Komutlar
& Seçenekler
& Bağlan
Yeni Hesap
& Bağlantıyı Kapat
& Davet Et...
Uzakta
Geri
Oynamak İçin Hazır
Oran Hesaplarını Göste
Greedy Bearoffs
Çift için Sor
Kabul Et
Kabul Etme
Katıl
Ayrıl
& Oyuncu Listesi
& Karşılıklı Konuş
Oyuncu
Rakip
İzliyor
Durum
Kategori
Exp.
boş
Zaman
Makine adı
İstemci
E- Postaabbreviate blind
Babbreviate away
Aabbreviate ready
R
Bu pencere oyuncu listesini içerir. Liste, şu anda FIBS' e bağlı olan tüm oyuncuları gösterir. Yardımcı bilgi ve komutların bulunduğu bir menüyü açmak için sağ fare tuşunu kullanın.
Çağır
Bilgi
Konuş
Bak
İzle
İzleme
Kör
Güncelle
2 Puanlı Karşılaşma
4 Puanlı Karşılaşma
6 Puanlı Karşılaşma
Sütun Seçimi
Oyuncu listesinde görünmesini istediğiniz tüm sütunları seçiniz.
Oyuncu Listesi
% 1 Kişisine E- Posta Gönder
% 1 Kişisine Bak
% 1 İzlensin
% 1 Güncellensin
Kör değil% 1
Kör% 1
Oyuncu Listesi -% 1 -% 2 /% 3
Oyuncu Davet Et
& Davet Et
Devam Et
& Sınırsız
İlk giriş alanına davet etmek istediğiniz oyuncunun adını yazın ve istediğiniz karşılaşma uzunluğunu kutudan seçin.
gnubg küpü% 1' e katladı.
gnubg katladı
& Kabul Et
Tekrar Çiftle
Kabul Etme
Lütfen zar atın veya çift deyin.
Lütfen zar atın.
% 1 ve% 2 attınız.
Lütfen bir parça oynatın.
Lütfen% 1 parça oynatın.
gnubg% 1 ve% 2 attı.
gnubg oynamaz.
Karşılaşma% 1 ve% 2 arasında
Bir oyun şu anda açık. Yeni bir oyun başlatmak bu oyunu kapatacaktır.
Yeni Oyun
Eski Oyuna Devam Et
Yeni bir oyun başlatılıyor.
GNU tavla motoru
GNU Motoru
GNU Tavlayı & Yeniden Başlat
GNU Backgomman başlatılamadı. Uygulamanın doğru konumda ve "gnubg" isminde olduğundan emin olun. Sizdeki sürümün en az 0. 10 olduğundan emin olun
GNU Tavla% 1 süreci% 1 kodu ile çıktı
Yerel Oyunlar.
Ağ Oyunları Öner
Ağ Oyunlarına Katıl
& Türler
& İsimler...
Bağlantıların taranacağı port numarasını girin. Bu numara 1024 ile 65535 arasında olmalıdır.
Port Numarası
Şimdi% 1 protundaki bağlantılar için bekleniyor.
% 1 portunda bağlantı kurulamadı.
Bağlanmak istediğiniz sunucunun ismini yazın:
Sunucu Adı
% 1 sunucusundaki bağlanmak istediğiniz port numarasını giriniz.\\ Bu numara 1024 ile 65535 arasında olmalıdır.
% 1:% 2 konumuna bağlanıldı.
% 1:% 2 konumuna bağlanılamadı.
Oyuncu% 1 (% 2) oyuna katıldı.
oyuncu oluşturuluyor: sanal=% 1
bir
iki
Oyuncu% 1 ismini% 2 olarak değiştirdi.
Oyuncu Adı
İlk oyuncunun ismini girin:
İkinci oyuncunun ismini girin:
Oyuncular:% 1 ve% 2
& Yeni Oyun...
& Renkler
& Düzenleme Modu
KBackgammon motoru
KBackgammon Motoru
İsimler
İlk oyuncu:
İkinci oyuncu:
Bilgisayar
Bilgisayar ile oynamak için işaretleyin
Karşılaştır:
İlk oyuncunun ismini girin.
İkinci oyuncunun ismini girin.
& Oyuncu İsimleri
Güney
Kuzey
% 1% 2 attı,% 3% 4 attı.
% 1 ilk hareketi yapacak.
Lütfen alanı ekranın aşağı bölümünde olan oyuncunun takma adını yazın.
Lütfen alanı ekranın yukarı bölümünde olan oyuncunun takma adını yazın.
Oyuncu ismi
% 1 oyunu kazandı. Tebrikler!
Puan:% 1 to% 2 of% 3
% 1 oyunu kazandı!
% 1, lütfen zar atın veya çift deyin.
Zar atma sırası sizde değil!
Oyun bitti!
% 1, hareket edemezsiniz.
% 1% 2 attı,% 3 ve% 4 hareket etti.
% 1 çift dedi.% 2, çifti kabul edecek misiniz?
Çift
Puan:% 1% 2
% 1 çifti kabul etti. Oyun devam ediyor.
Oyunun ortasındasınız. Gerçekten çıkmak istiyor musunuz?
Metin komutları henüz çalışmıyor.% 1 komutu kabul edilmedi.
% 1 vs.% 2 - Düzenleme Modu
KDE için tavla programı
Bu grafiksel bir tavla oyunudur. Başka oyuncularla ve bilgisayar işlemcisiyle oynamayı destekler.
(C) 1999- 2001 Jens Hoefkens
Jens Hoefkens
Yazar
Bo Thorsen
Tavlada daha güzel ve ince desenler
Daren Sawkey
KBackgammon bilgisayar bileşeninin yazarı
Projeyi yürüten
& Oyun
& Taşı
& Komut
& Yardım
Ana Araç Çubuğu
Komut ÇubuğuNAME OF TRANSLATORS
Tuncay Yeniay, Osman TosunEMAIL OF TRANSLATORS
tuncayyeniay@ mynet. com, rainman. neu@ gmail. com