# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Projeyi yürüten
Önceden projeyi yürüten
KNode
KDE için haber okuyucusu
Telif hakkı (c) 1999- 2009 KNode yazarları
Jakob Schroeter
& Haberde Bul...
& Kaynağı Göster
& Haber Gruplarına Yanıtla...
E- posta ile Yanıtla...
E- posta ile İlet... article
İptal et
& Haberin Yerine Başkasını Yerleştir
& Sabit genişlikli yazıtipi kullan
Süslü Biçimlendirme
& Unscramble (Rot 13)
& Başlıklar
& Süslü Başlıklar
& Standart Başlıklar
& Bütün Başlıklar
& Eklentiler
& Simge Olarak
& İçinde
Gizle
& Karakter setini ayarla@ item default character set
Öntanımlı
Karakter seti
& Adres Aç
& Bağlantı Adresini Kopyala
Bu Bağlantıyı Yer İmlerine Ekle
& Adres Defterine Ekle
Adres Defterinde Aç
& Ekleri Aç
Eklentileri Farklı Kaydet...
Haberi yüklerken hata oluştu.
Yazı hiçbir veri içermiyor
Bilinmeyen karakter kümesi. Öntanımlı karakter kümesi kullanıldı.
Bu haber KNode' un henüz kullanmadığı & quot; message/ partialquot; MIME türüne sahip. Haberi bir metin dosyası olarak kaydedip elle yeniden birleştirebilirsiniz. <. < qt >
Not: Bu bir HTML iletisidir. Güvenlik nedenleriyle sadece ham HTML gösterilecektir. Gönderene güveniyorsanız HTML biçimli gösterimi buraya tıklayarak etkin hale getirebilirsiniz.
Bir hata oluştu.
Referanslar:
İleti bilinmeyen anahtar 0x% 1 ile imzalandı.
İmzanın geçerliliği doğrulanamadı.
İleti% 1 tarafından imzalandı (Anahtar kimliği 0x% 2)
İleti% 1 tarafından imzalandı.
İmza geçerlidir, fakat anahtar' ın geçerliliği bilinmiyor.
İmza geçerlidir ve anahtar ucu ucuna güvenilirdir.
İmza geçerlidir ve anahtar tam olarak güvenilirdir.
İmza geçerlidir ve anahtar en yüksek seviyede güvenilirdir.
İmza geçerlidir, fakat anahtar güvenilir değildir.
Uyarı: Hatalı imza
İmzalanmış iletinin sonu
isimsiz
Haber kaynağı indirilmeye çalışılırken bir hata oluştu:% 1
Karakter Kümesini Seç
Konucollection of article headers
Kimdencollection of article headers
Puan
Satırcollection of article headers
Tarihcollection of article headers
Sütunları Göster
Satır Adedi
Tarih (Dal değişimi)
Haber grupları / Alıcı
Bu hesap için bir klasör oluşturulamadı
Bu hesap gönderilmeyen mesajlar içerdiğinden silinemez.
Bu hesabı silmek istediğinizden emin misiniz?
& Sil@ title
Kullanımdaki bu hesap için en az bir grup vardır. Bu hesap bir süre silinemeaz
Bellek yerleşimi başarısız! Bilgi kaybına uğramak istemiyorsanız bu uygulamayı hemen kapatmalısınız.
Yazar, haber grubu yerine kendisine yollanacak e- posta ile yanıt istedi. (Followup- To: poster) Yine de cevabı herkese göndermek istiyor musunuz?
Herkese Açık Yanıtla
E- posta ile Yanıtla
Bu e- postayı gönderen kişi cevabınızın kopyasını istiyor.
Bu haberde eklentiler var. Bunları da iletmek istiyor musunuz?
Yönlendir
Yönlendirme
İletilen mesaj (başlangıç)
Haber grubu
İletilen mesaj (bitiş)
Bu mesajı iptal etmek istediğinize emin misiniz?
Haberi İptal Et
İptal mesajını şimdi ya da daha sonra göndermek ister misiniz?
Soru
Şimdi
& Sonra
Ayarlanmış geçerli bir haber sunucusu hesabınız yok!
Bu mesajın üzerine yazmak istediğinize emin misiniz?
Yerine geçme
Bu haber değiştirilemez.
İmza üretici uygulama aşağıdaki çıktıyı verdi:% 1
Bu haber zaten gönderildi.
Haber yüklenemedi.
Gidenler klasörü yüklenemiyor.
Makalelerin gönderilmesi iptal edildi. Gönderilmeyen iletiler "Gidenler" kutusu içine yerleştirildi.
Lütfen ileti tanımlayıcısı yaratmak için düğüm adını giriniz veya etkisizleştiriniz.
Lütfen hesap yapılandırma iletişim penceresi, kimlik sekmesine geçerli bir e- posta adresi giriniz.
Lütfen yapılandırma iletişim penceresi, kimlik bölümüne geçerli bir e- posta adresi giriniz.
E- postalar iptal edilemez ya da üzerine yazılamaz.
İptal mesajları iptal edilemez ya da üzerine yazılamaz.
Sadece gönderilmiş iletiler iptal edilebilir veya ya da üzerine yazılabilir.
Bu haber zaten iptal edilemiş ya da üzerine yazılmış.
Bu haber iptal edilemez ya da haberin üzerine yazılamaz, çünkü bu mesaj numarası KNode ile oluşturulmamış! Ama haber grubuna gönderiniz için bakabilir ve orada iptal (veya üzerine yazma) işlemini gerçekleştirebilirsiniz.
Bu haber sizden alınamadı. Siz sadece kendi mesajlarınızı iptal edebilirsiniz.
Haber içeriğini indirmeden önce haberi iptal edebilir ya da yerine yazabilirsiniz.
Gönderme sırasında Hatalar
Haberler gönderilirken hatalar oluştu:
Gönderilmeyen haberler "Giden" klasöründedir.
Hata iletisi: default filter name
Tümüdefault filter name
Okunmamış haberlerdefault filter name
Yeni haberlerdefault filter name
İzlediklerimdefault filter name
Okunmayan haberleri içeren konumlardefault filter name
Yeni haberler içeren konumlardefault filter name
Kendi haberlerimdefault filter name
Kendi haberlerimi içeren konumlar
Eki Kaydet
Haberi Kaydet
Liste oluşturuluyor...
başlık yok
Bu haberleri gerçekten silmek istediğinizden emin misiniz?
Haberleri Sil
İstediğiniz haber haber sunucunuz üzerinde mevcut değil. Aşağıdaki adresten almayı deneyebilirsiniz groups. google. com.
(kontrollü)
% 1:% 2 yeni,% 3 görüntülendi
Filtre:% 1
% 1:% 2 görüntülendi
% 1 'deki süresü dolan haberler siliniyor
klasörler sıkıştırılıyor% 1
% 1 zamanı geçmiş:% 2 kalan:% 3
Temizleniyor
Temizleniyor. Lütfen bekleyiniz...
İsim
Okunmamış
Toplam
Son Kullanılan Adresleri Düzenle...
& Şimdi Gönder
Sonra Gönder
& Taslak Olarak Sakla
& Sil
& Aktarma Olarak Yapıştır
& İmza Ekle
& Dosya Ekle...
Dosya Yerleştir (bir & kutuda)...
Dosya Ekle
Haberi & PGP ile İmzala
& Kaldır
& Özellikler
& Yeni Haberleri Yolla
E- posta yolla
& Karakter Setini Kaydet
Karakter Setini Kaydet
& Sözcük Kaydır
& Otomatik Yazım Denetimi
& Aktarma Karakterleri Ekle
Aktarma Karakterini Kaldır
& Kutu Ekle
Kutu Kaldır
Asıl Metini Al
Scramble (Rot 13)
& Harici Düzenleyiciyi Başlat


Lütfen bir konu giriniz.
Lütfen bir haber grubu giriniz.
12' den fazla haber grubuna yollamaktasınız. Konu- dışı olan haber gruplarını kaldırınız!
5' den fazla haber grubuna yollamaktasınız. Lütfen konuyla doğrudan ilgisi olmayan haber gruplarını kaldırınız! Haberi yeniden düzenlemek mi istersiniz, yoksa yollamak mı?
& Gönderedit article
Düzenle
2' den fazla haber grubuna yollamaktasınız. "Followup- To" başlığını kullanarak haberlerinize yanıtları bir gruba toplayınız. Haberi yeniden düzenlemek mi istersiniz, yoksa yollamak mı?
12' den fazla haber grubuna yollamaktasınız. "Followup- To" başlığından bazı haber gruplarını kaldırınız!
5' den fazla haber grubuna yollamaktasınız. Lütfen bunun gerçekten kullanışlı olup olmadığını tekrar düşünün. Haberi değiştirmek mi, yoksa göndermek mi istersiniz?
Lütfen e- posta adresini giriniz.
Mesajınız "us- ascii" setinde olamayan karakterle içeriyor "Seçenekler" menüsünden uygun karakter setini seçiniz!
Boş bir mesaj gönderemezsiniz.
Haberinizin sadece aktarılan metinden oluşmakta. Haberi değiştirmek ya da göndermek ister misiniz?
Sadece aktarılan metinden oluşan haberleri gönderemezsiniz!
Haberinizin satırları 80' den daha fazla karakter içeriyor. Haberi değiştirmek mi, yoksa göndermek mi istersiniz?
İmzanız 8 satırdan uzun. Bunu genel kabul gören 4 satıra indirmelisiniz. Haberi değiştirmek ya da göndermek ister misiniz?
İmzanız genel kabul gören 4 satırdan uzun. İmzanızı kısaltınız, yoksa okuyucularınızı kızdırabilirsiniz.
Tercih edilen imzalama anahtarınızı henüz yapılandırmadınız. Lütfen onu genel kimlik yapılandıma ayarları, hesap özellikleri veya grup özellikleri içinde belirtiniz. Bu haber imzasız gönderilecek.
İmzasız Gönder
Bu haberi taslaklar klasöründe saklamak ister misiniz?
Dosya Yerleştir
Dosyayı İliştir
Gönderen senin e- postanın bir kopyasını istemiyor (Mail- Copies- To: nobody). Lütfen bu isteğe uyun.
& Kopyayı Gönder
Bu yazdığınız tüm metni değiştirecektir!
Düzenleyici yapılandırılmadı. Lütfen özellikler kısmından bunu yapınız
Harici düzenleyici başlatılamadı. Lütfen özellikler kısmından yapılandırmanızı kontrol ediniz
Yeni Haber
E- Posta
Haber & E- posta
OVR
INS
Tip:% 1
Karakter Seti:% 1
Sütun:% 1
Satır:% 1
Başlık yok
ISpell başlatılamadı. Lütfen, ISpell yapılandırmanızı ve ISpell' in PATH' inizde olup olmadığını kontrol ediniz.
ISpell çökmüş görünüyor.
Hiç imla hatası bulunamadı.
Dosya
Tip
Boyut
Açıklama@ label name of a newsgroup
Kodlama
Ek Özellikleri
İsim: @ label description of a newsgroup
Boyut:
Mime
& Mime- Tipi:
& Açıklama:
& Şifreleme:
Geçersiz mime tipi seçtiniz. Lütfen değiştiriniz.
Düz metin yazısı olmayan ekin mime tipini değiştirdiniz. Bu dosyanın yüklenmesinde ya da yüklenmesinde hatalara sebep olabilir. Bunu istiyormusunuz?
& Kime:
& Gözat...
& Gruplar:
& Gözat...
& İlet:
Konu:
Şu anda haberi harici bir düzenleyici ile değiştiriyorsunuz. Devam etmek için harici düzenleyiciyi kapatmalısınız.
& Harici Düzenleyiciyi Kapat
Ekle...
İmza dosyası açılamadı.
İmza üreteci çalıştırılamadı.
Haber Grubu Sunucuları
Posta Sunucusu (SMTP)
Genel@ title: group
Yönlendirme
Puanlama
Filtreler
Başlıklar
İzleyici
Teknik
Düzenleyici
İmla Denetimi@ label: textbox Name of the user in a message
İsim:
Başkalarının gönderdiklerinizi okurkern görecekleri isim. Ör: Yılmaz Yerindedurmaz.
& Kurum:
Çalıştığınız kurum. Ör: KNode, Inc.
E- posta adresi:
Başkalarının yazdıklarınızı okurken göreceği e- posta adresiniz Ör: lutfen@ spamyapmayın. com.
& Yanıtlama adresi:
Bu adres, birisi yazdığınıza cevap vermek istediğinde iletinin gönderileceği adres olacaktır. Bu alanı dolduracaksanız lütfen gerçek bir e- posta adresi kullanınız. Ör: kullanici@ uludag. org. tr.
Giden & posta kopyaları: @ action: button Change signing key
& Değiştir...
OpenPGP Anahtarın
Haberlerini imzalamak için kullanılacak OpenPGP anahtarını seç.
İmzalama anahtarı:
Burada seçtiğin ve haberlerini imzalamak için kullanılacak OpenPGP anahtarı.
Dosyadan imza & kullan
KNode' un imza dosyasını dosyadan okuması için bunu işaretleyiniz.
İmza & dosyası:
The file from which the signature will be read. Ex: / home/ robt /. sig. @ action: button Choose a file that contains a signature for messages
& Seç... @ action: button Launch the edit of the signature file
& Dosyayı Düzenle
& Bu dosya bir programdır
İmza bir uygulama tarafından yaratılacaksa burayı seçiniz. Ör: / home/ birisi/ imzayarat. sh.
İmzayı & aşağıda belirt
İmza Seç
Bir dosya adı belirtmelisiniz.
Bir klasör belirttiniz.
Sunucu:% 1
Port:% 1
Sunucu:
Port:
% 1 ögesinin özellikleri@ title: tab
Yeni Hesap
Sunucu:
Kimlik
& Temizle
Hesap için bir isim ve haber sunucusuna ait bir düğüm adı giriniz
Özel renkleri & göster@ action: button Run a color selection dialog
& Değiştir...
Özel & yazıtipleri kullan@ action: button Run a font selection dialog
Değiştir... @ action: button Add a new message header field (open dialog)
Ekle...
& Düzenle...
& Yukarı@ action: button move something down in a list
Aşağı@ action: button
Bu başlığı gerçekten silecek misiniz?
Başlık Özellikleri@ label: textbox Edition of a message header name
Başlık: @ label: textbox Edition of the displayed name in the UI of a message header
Görünen isim:
& Geniş
& Koyu
& Yatık
Altı & çizili
Değer
& Geniş
Koyu
İtalik
Altı & çizili
Yoksayılan tartışmalar & için öntanımlı sonuç:
İzlenen tartışmalar & için öntanımlı sonuç: @ title
& Filtreler: @ action: button Add a new filter
& Kopyala... @ action: button Delete a filter
& Menü: @ action: button move something up in a list
Ekle & Ayraç@ action: button
& Sil Ayraç
8 bit
7 bit
Ek Başlık
& Global temizleme yapılandırmasını kullan
Haber Grubu Temizleme Yapılandırması
& Eski haberleri otomatik sil
& Dizinleri her belirtilen süre sonunda boşalt:
Okunan haberleri sakla:
Okunmayan haberleri sakla:
& Sunucuda bulunmayan haberleri sil
& Konumları koru
Dizinler
Dizinleri otomatik & sıkıştır
Dizinleri boşalt:
Dönüştürülme
Dönüştürmeyi Başlat...
Tebrikler, KNode' u% 1 sürümüne yükselttiniz.. Ancak bu sürüm öncekinden farklı bir depolama kullanıyor. Bu nedenle KNode tarafından otomatik yapılan dönüştürme işlemi gerekiyor. İsterseniz dönüşüm başlamadan şu anki verilerinizin bir yedeği oluşturulacaktır.
Eski verinin yedeğini al
Yedek dosyasını kaydet:
Gözat...
Dönüştürülüyor. Lütfen bekleyiniz...
İşlenen görevler:
Dönüştürme sırasında bazı hatalar oluştu Neyin yanlış gittiğini anlamak için kayıt dosyasını incelemelisiniz.
Dönüştürme başarılı. KNode uygulamasının bu yeni sürümü ile iyi eğlenceler.; -)
KNode' u Başlat
Geçerli bir yedekleme yolu giriniz.
Yedekleme başarısız, yine de devam etmek istiyor musunuz?
eski veri dosyalarının yedeği% 1 'de oluşturuldu.
yedekleme başarısız.
"Taslaklar" klasöründe sürüm 0. 4' e güncellemesi başarısız.
"Taslaklar" sürüm 0. 4' e güncellendi
"Taslaklar" için hiçbir şey yapılmayacak
"Giden kutusu" klasöründe sürüm 0. 4' e güncellemesi başarısız.
"Giden kutusu" sürüm 0. 4' e güncellendi
"Giden kutusu" için yapılacak bir işlem yok
"Giden" klasöründe sürüm 0. 4' e güncellemesi başarısız.
"Giden" sürüm 0. 4' e güncellendi
"Giden" için yapılacak bir işlem yokcollection of article headers
Onaylandıcollection of article headers
Content- Transfer- Encodingcollection of article headers
Content- Typecollection of article headers
Controlcollection of article headers
Dağıtımcollection of article headers
Bitişcollection of article headers
Followup- Tocollection of article headers
Mail- Copies- Tocollection of article headers
Mesaj- No
Mime- Versioncollection of article headers
NNTP- Posting- Hostcollection of article headers
Haber gruplarıcollection of article headers
Kurumcollection of article headers
Yolcollection of article headers
Referanslar
Yanıtlacollection of article headers
Gönderencollection of article headers
Supersedescollection of article headers
Kimecollection of article headers
Kullanıcı Programıcollection of article headers
X- Mailercollection of article headers
X- Newsreadercollection of article headers
X- No- Archivecollection of article headers
XRefcollection of article headers
Gruplar
Aşağıdaki kısaltmalar destekleniyor:% MYNAME=sahibinin adı,% MYEMAIL=sahibinin e- posta adresi
Başlık + & Kimden
& Dosya Bilgileri
& Durum
Yaş
gün
& Diğer
Yeni filtre
İsim:
Tek Haberler
Bütün Konumlar
Uygula:
menüden göster
Lütfen bu filtre için bir isim tanımlayınız
Bu filtre ismi zaten mevcut. Lütfen farklı bir tane seçiniz.
Bu filtreyi gerçekten silmek istediğinizden emin misiniz?
HATA: Böyle bir filtre yok.
Süzgeci Seç
Dizinler yükleniyor...
Yerel Dizinler
Taslaklar
Gidenler
Gönderilenler
İndeks dosyası yüklenemedi!
Yeni klasör
Posta Kutusu Klasörünü Al
Haberler alınıyor...
Haberler depolanıyor...
Dizini Aktar
Haberler aktarılıyor...
Ara:
Ağaç & görünümünü kaldır
& Sadece üye olunanlar
Sadece & yeniler
Gruplar yükleniyor...
% 1' deki gruplar: (% 2 görüntülendi)
kontrollü@ title: group
Puanlanıyor...
Başlıklar yeniden düzenleniyor...
Kaydedilen başlıklar yüklenemedi:% 1
Haber Gruplarına Üye Ol
Yeni & Liste
Yeni & Gruplar...
Mevcut değişiklikler
Üye ol:
Üyelikten Çık
Kontrollü bir gruba üye oldunuz. Haberlerini grupta hemen yer almayacaktır, grubun denetleyicisi önce mektubu okuyacak, ardından uygun görüyorsa postalayacaktır.
Gruplar indiriliyor...
Yeni Gruplar
Yeni Grupları Kontrol Et
Son kontrolden bu yana oluşturulanlar:
Bu tarihten beri oluşturulanlar:
Yeni gruplar kontrol ediliyor...
Bu gruplardan gerçekten çıkmak istiyormusun?
Üyelikten çık
"% 1" grubu daha yeni güncellendi. Hemen üyelikten çıkmanız uygun olmayabilir.
Bu grup ömrü bitirilemez, çünkü şu an güncelleniyor. Daha sonra tekrar deneyiniz.
Bu hesap için herhangi bir gruba sahip değilsiniz. Güncel bir listeyi edinmek ister misiniz?
Listeyi Al
Getirme@ title: window% 1=newsgroup name
Ayarlar@ label: textbox Alternative name of a newsgroup
Takma ad: @ label: listbox
Farklı öntanımlı karakter seti kullan: @ title: group
Açıklama: @ label status of posting to a newsgroup
Durum: posting status
bilinmeyen
postalama yasaklı
postalama serbestposting status
İstatistikler
Haberler
Okunmayan haberler:
Yeni haberler
Okunmayan haberlerleri sırala:
Yeni haberleri sırala@ title: tab
Kimlik@ title: tab
Temizle
Hedefi Seçiniz
Bu haber için gruplar
Kontrollü bir gruba haber yolluyorsunuz. Haberiniz grupta hemen yer almayabilir.
İleti gönderiliyor
Bekleniyor...
Ara:
Hazır
KDE Haber Okuyucusu
& Sonraki Haber
Sonraki habere git
Önceki Haber
Önceki habere git
Sonraki Okunmayan & Haber
Sonraki Okunmayan & Konum
& Sonraki Grup
& Önceki Grup
Haberlerin Üzerinden Geç
Diğer Dizine Yoğunlaş
Önceki Habere Yoğunlaş
Klasörü Yoğunlaşarak Seç
Diğer Habere Yoğunlaş
Önceki Habere Yoğunlaş
Haberi Yoğunlaşarak Seç
& Hesap Özellikleri
Hesabı & Yeniden Adlandır
& Haber gruplarına üye ol
& Tüm Grupları Sil
& Tüm Gruplardaki Yeni Haberleri Al
& Tüm Gruplardaki Yeni Haberleri Al
Hesabı Sil
& Haber Gruplarına Yolla...
Grup Özellikleri
& Grubu Yeniden İsimlendir
& Yeni Haberleri Al
& Grubu İptal Et
& Grubu Yeniden Düzenle
& Grup Üyeliğinden Çık
Tümünü & Okunmuş Olarak İşaretle
Tümünü Okunmamış Olarak İşaretle
Sonuncuyu Okunmamış Olarak İşaretle...
& KNode' u Yapılandır...
& Yeni Dizin
Yeni & Alt Dizin
& Dizini Sil
Dizini & Yeniden İsimlendir
Dizini Sıkıştır
Tüm Dizinleri Sıkıştır
& Dizini Boşalt
& Posta Kutusu Dizinini Al...
Posta & Kutusu Dizini Olarak Aktar...
Sıralama
& Başlığa göre
& Gönderene Göre
& Sonuca Göre
Satır
& Tarihe Göre
Sırala
& Filtre
Filtre
Haberleri & Ara
& Listeyi Yenile
Bütün Konumları & Sıkıştır
Bütün Konumları & Aç
& Alt Konumları Aç/ Kapat
& İletileri Göster
& İletileri Göster
Okunmuş Olarak İşaretle
Okunmamış Olarak İşaretle
& Konumu Okunmuş Olarak İşaretle
Konumu Okunmamış Olarak İşaretle
& Ayrı Pencerede Aç
& Puanlama Kurallarını Düzenle...
Puanları & Yeniden Hesapla
Yazar İçin & Daha Düşük Puan...
Yazarın & Puanını Yükselt...
& Konumu Gözardı Et
Konumu İzle
& Kalan Mesajları Gönder
& Haberi Sil
Şimdi Gönderedit article
& Haberi Düzenle...
& Ağı Durdur
Haberleri & Numarasıyla Al...
Hızlı Aramayı Görüntüle
Hızlı Aramayı Gizle
KNode şu anda haber yolluyor. Şimdi çıkış yaparsanız bu haberleri kaybedebilirsiniz. Devam etmek istiyor musunuz?
% 1' den ayrılmak istediğinize emin misiniz?
Sonuncuyu Okunmamış Olarak İşaretle
Kaç haberin okunmamış olarak işaretleneceğini girin:
Bu standart klasörü silemezsiniz.
Bu klasörü ve içindekileri silmek istediğinize emin misiniz?
Şu an için bu klasör boşaltılamıyor, çünkü bazı haberler kullanımda.
Standart klasörün adını değiştiremezsiniz.
Şu an için bu klasör boşaltılamıyor. Çünkü bazı haberler kullanımda.
% 1 içindeki tüm haberleri gerçekten silmek istediğinizden emin misiniz?
Sıralama Sütununu Seçin
Haberi Numarasına Göre Al
& Mesaj- ID:
& Getir
Haberleri Bul
& Ara
& Temizle
& Biten konumları göster
KWallet Çalışmıyor
Parolayı Depola
Parolayı Depolama
Haber Gövdesi
Okundu:
Yeni:
okunmayanlar:
yeniler:
Doğru
Yanlış
İçeriyor
İçermiyor
Düzenli ifade
İleti aktarımı işi oluşturulamadı.
Diskten grup listesi yükleniyor...
Grup listesi dosyası okunamıyor
Grup listesi diske yazılıyor...
Grup listesi dosyasına yazılamıyor
Sıralanıyor...
& Dosya
İliştir
& Seçenekler
Araçlar
Ana Araç Çubuğu
İmla Denetimi Sonucu
Yeni haberleri otomatik olarak kontrol et
Bilgisayara indirilecek en fazla haber sayısı
Haberleri otomatik olarak okunmuş olarak işaretle
Haberi bu süre sonunda okunmuş olarak işaretle
Karşılıklı gönderilen yazıları okunmuş olarak işaretle
Akıllı kaydırma
Konum açıldığı zaman tamamını göster
Tüm konumları öntanımlı olarak açılmış göster
Satır sayısı sütununu göster
Puan sütununu göster
Tartışmalarda okunmayan sayısını göster
Tartışmaları Göster
Standart biçim
Yerelleştirilmiş biçim
Süslü biçim
ISO Biçimi
Özel biçim
Tarih biçimi
Özel tarih biçimi
Gerekiyorsa yazıları yeniden kaydır
Dosya sonundaki boş satırları sil
İmzayı göster
Duygu simgelerini ve diğer biçimlendirmeleri yorumla
Tanınan alıntı karakterleri
Tıklandığında eklentileri aç
Alternatif içerikleri ek olarak göster
Sabit genişlikli yazı tipi kullan
Referans çubuğunu göster
HTML iletileri düz metne tercih et
HTML içerisinde dış referanslara izin ver
Grubu okunmuş olarak işaretlemek sonraki okunmamış gruba gider
Tartışmayı okunmuş olarak işaretlemek sonraki okunmamış tartışmaya gider
Tartışmayı okunmuş olarak işaretlemek geçerli tartışmayı kapatır
Tartışmayı yoksaymak sonraki okunmamış tartışmaya gider
Tartışmayı yoksaymak geçerli tartışmayı kapatır
Çapraz & gönderilen haberleri okunmuş olarak işaretle
Yoksayılan tartışmalar için öntanımlı sonuç
İzlenen tartışmalar için öntanımlı sonuç
Başlıklar için önbellek boyutu
Haberler için önbellek boyutu
Yanıtlarken kendi karakter setini kullan
İleti- kimliği üret
"Kullanıcı- İstemcisi" tanımlama başlığını ekleme
Bir dış e- posta uygulaması kullan
8- bit kodlamaya izin ver
Karakter kümesi
Sözcükleri bu sütunda kaydır
Otomatik Yazım Denetimi
İmzayı otomatik olarak ekle
Biten satırda otomatik olarak alta geç
Yanıtlarda asıl yazarın imzasını içer
İmleci giriş ifadesinin altına yerleştir
Dış düzenleyiciyi otomatik olarak başlat
Giriş ifadesi
Dış düzenleyicinin yolu
Özel renkler kullan
Arkaplan
Arkaplanı Değiştir
Normal Metin
Bağ
Diziyi Oku
Okunmamış Dizi
Haber Oku
Okunmayan Haber
Güvenilir Anahtar ile Geçerli İmza
Güvenilmeyen Anahtar ile Geçerli İmza
Denetlenmemiş İmza
Geçersiz İmza
HTML İleti Uyarısı
Özel yazı tipleri kullan
Haber
Haber gövdesi
Grup Listesi
Haber Listesi
& Görünüm
& Git
& Hesap
Grup
& Dizin
& Mesaj
& Puanlama
& Ayarlar
& Aralıklı haber alımını etkinleştir
& Denetim aralığı:
Grup açıklamalarını al
Sunucu & kimlik denetimi gerektiriyor
Parola:
& Kullanıcı:
Şifreleme
Hiçbiri
SSL
TLS
Sunucu:
& Port:
& Üye Ol...
& Sözcükleri bu sütunda kaydır:
İmzayı otomatik olarak ekle
Yanıtla
& Giriş paragrafı:
Yer tutucular:% NAME=isim,% EMAIL=e- posta adresi,% DATE=tarih,% MSID=ileti- no,% GROUP=grup adı,% L=satır sonu
Biten & satırda otomatik olarak alta geç
& Sahibinin imzasını ekle
İmleci giriş paragrafının & altına yerleştir
Harici Düzenleyici
& Harici düzenleyiciyi otomatik olarak başlat
% f düzenlenecek dosya adıyla değiştirilecektir.
Düzenleyici belirt:
Mesaj- Id üret
Makine adı:
& Kodlama:
Yanıtlarken kendi karakter setini kullan
Karakter kümesi:
Başlık
"Kullanıcı- İstemcisi" tanımlama başlığını ekleme
& Sil
Aşağıdaki kısaltmalar destekleniyor:% MYNAME=sahibinin adı,% MYEMAIL=sahibinin e- posta adresi
Haber İşleme
Yeni haberleri otomatik olarak kontrol et
& Bilgisayara indirilecek azami haber sayısı:
& Haberi bu süre sonunda okunmuş olarak işaretle:
sn
Çapraz & gönderilen haberleri okunmuş olarak işaretle
& Tüm konumları öntanımlı olarak açılmış göster
Akıllı & kaydırmalar
& Konum açıldığı zaman tamamını göster
Haber & puanlarını göster
& Satır sayacını göster
& Okunmayan konumları göster
Tarih Biçimi
Özel biçim (Yardım için Shift+F1):
"Tümünü Okunmuş Olarak İşaretle", Aşağıdaki İşlemleri Gerçekleştirir:
& Sonraki gruba git
"Konumu Okunmuş Olarak İşaretle" Aşağıdaki İşlemleri Gerçekleştirir:
& Güncel konumu kapat
Sonraki okunmayan & konuma git
"Konumu Yoksay" Aşağıdaki İşlemleri Gerçekleştirir:
Güncel konumu kapat
Sonraki okunmayan & konuma git
"Konumu Yoksay" Aşağıdaki İşlemleri Gerçekleştirir:
Tüm haberleri okunmuş olarak işaretle
Görünüm
& Tanınan aktarma karakterleri:
& Dosya sonundaki boş satırları sil
İmzayı göster
& Gerekiyorsa yazıları yeniden kaydır
Ekler
& Tıklandığında ekleri aç
Alternatif içerikleri ek olarak göster
GüvenlikNAME OF TRANSLATORS
Görkem Çetin, Ozan Eren BİLGENEMAIL OF TRANSLATORS
gorkem@ kde. org, oebilgen@ uekae. tubitak. gov. tr
İç Hata: Bu iş için bir hesap yapılandırılmamış.
KWallet Bekleniyor...
Bu sunucuya bağlantı kurmak için bir kullanıcı adı parolaya ihtiyacınız var.
Kimlik Denetleme Başarısız
Sunucu:
Aktarılmış Metin - Birinci Seviye
Aktarılmış Metin - İkinci seviye
Aktarılmış Metin - Üçüncü Seviye
% 1 isimli bir dosya zaten var. Bu dosyayı değiştirmek istiyor musunuz?
& Değiştir
Yapılandırmayı kaydetme/ yükleme sırasında hata oluştu. Ev klasöründeki haklar yanlış olabilir. Bilgi kaybına uğramamak için KNode programını kapatmalısınız.
Dosya yükleme/ kaydetme sırasında hata oluştu.
Uzak dosya kaydedilemedi.
Geçici dosya oluşturulamadı.!
'news: // sunucu/ grup' URL' si.
Karakter & Kümesi
Otomatik
& Genel
Okunmamış Sütun
Toplam Sütun
Grup listesi alınamadı. Aşağıdaki hata oluştu:
Grup açıklamaları alınamadı. Aşağıdaki hata oluştu:
Yeni gruplar alınamadı: Aşağıdaki hata oluştu:
% 1 /% 2 için yeni haberler alınamadı: Aşağıdaki hata oluştu:
Hiç yeni haber alınamadı! Sunucu hatalı bir mesaj gönderdi:
Haberler alınamadı: Aşağıdaki hata oluştu:
Bağlantı yapılamdı. Aşağıdaki hata oluştu:
Kimlik denetimi başarısız! Kullanıcı adı ve parolanızı kontrol ediniz.
Kimlik denetimi başarısız! Kullanıcı adı ve parolanızı kontrol ediniz.% 1
Bir hata oluştu:% 1
Makine adı çözülemedi
Bağlantı kurulamadı:% 1
Bağlantıda yaşanan gecikme nedeniyle zaman aşımı oluştu.
Mesaj boyutu iç tampon boyutunu aştı.
Bağlantı kesildi.
Haberleşme hatası:
Haberleşme hatası
Öneriler
& Değiştir
& Seçenekler
& Değiştir
& Değiştir
Gönderen
"User- Agent" tanımlama başlığını ekleme
& Bağlantıyı bu süre boyunca açık tut:
& Zaman aşımı:
Bellek Kullanımı
Haber Başlığı
Düzenleyici Seç
Haber Görüntüleyici
Grup Görüntüleme
Başlık Görünümü
& Grup Görüntüleyici Aç
Grup Görünümünü Gizle
& Başlık Görüntüleyiciyi Aç
Başlık Görünümünü Gizle
& Haber Görüntüleyiciyi Aç
Haber Görüntüleyiciyi Gizle
Grup Görüntüsüne Geç
Başlık Görüntüsüne Geç
Haberle Görüntüsüne Geç
İç hata: İç haberleşme için iletişim kanalı açılması başarısız.
Sunucuya bağlanılıyor...
Grup listesi alınıyor...
Yeni gruplara bakılıyor...
Grup açıklamaları yükleniyor...
Yeni başlıklar yükleniyor...
Haber İndiriliyor...
Haber gönderiliyor...
Haberleri Ara
Ara