# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Geri alma işlemi başarı ile tamamlandı
Neyi geri alacaksın? Bir şey yapmadın ki!
Üzgünüm, oyunu kaybettin.
Demo modu. Durmak için tıkla.
Bilgisayarınız oyunu kaybetmiştir.
Tebrikler. Kazandınız!
Yeni oyun hesaplanıyor...
Tahta bilgisini dönüştürmede hata!
Hazır. Şimdi sıra sizde.
Oyunu oluşturmada hata!
Oyun bitti: Hamle yapamıyorsunuz.
Tahta Düzenini Ayarla
Yeni tahta
Tahtayı aç
Tahtayı kaydet
Seç
Kes
Kopyala
Yapıştır
Döşemeleri taşı
Döşeme ekle
Döşemeleri sil
Sola kaydır
Yukarı kaydır
Aşağı kaydır
Sağa kaydır
Döşemeler:% 1 Sıra:% 2,% 3,% 4
*. layout|Tahta Düzeni (*. layout) * |Tüm Dosyalar
Tahta Düzeni Aç
Tahta Düzenini Kaydet
Sadece yerel dosyalara kaydedilebilir.
Bu isimde bir dosya zaten var, üzerine yazmak istiyor musunuz?
Tahta düzeni değiştirildi. Değişiklikleri kaydetmek istiyor musunuz?
Kaydetme başarısız. İşlem durduruldu.
Yeni Sayılı Oyun...
& Karıştır
Görünümü Saat Yönünün Tersine Döndür
Görünümü Saat Yönünde Döndür
Süre: 0: 00: 00
Kaldırılan: 0000/ 0000
Oyun: 000000000000000000000
Süre:
Yeni Oyun
Oyunun numarasını girin:
Genel
Tahta Düzeni
Kazandın!
Oyun numarası:% 1
Oyunu Yükle
Dosyadan okunamıyor. İşlem durdurulacak.
Bu dosya bir KMahjongg dosyası değil.
Dosya yapısı bilinmiyor.
Oyunu Kaydet
Kaydedilen oyuna yazaılamıyor.
KDE için Mahjongg Kağıt Oyunu
KMahjongg
(c) 1997, Mathias Mueller (c) 2006, Mauricio Piacentini
Mathias Mueller
Asıl Yazar
Mauricio Piacentini
Şimdiki geliştirici
Albert Astals Cid
Hata düzeltmeleri
David Black
Michael Haertjens
Çözülebilir oyun oluşturulmasında Michael Meeks' in GNOME Mahjongg' daki algoritması temel alınmıştır.
Raquel Ravanini
Richard Lohman
Osvaldo Stark
Benjamin Meyer
Kod temizleme
& Yeni Düzenler Al...
Önizleme
Düzen Ayrıntıları
Yazar:
İletişim:
Açıklama:
Kullanılacak döşeme.
Kullanılacak arkaplan
Döşemelerin düzeni.
Tüm oyunlar çözülebilir mi?
& Oyun
& Taşı
& Görünüm
Ana Araç Çubuğu
Çözülebilir Oyunlar OluşturNAME OF TRANSLATORS
Ömer Fadıl USTAEMAIL OF TRANSLATORS
omer_ fad@ hotmail. com
& Tahta Düzenleyici...
Çık
Yükle
Arkaplan Resmini Değiştir
*. bgnd|Arkaplan Resmi *. bmp|Windows Biteşlem Dosyası (*. bmp)
Döşemeleri Değiştir
*. tileset|Döşeme Dosyası
*. layout|Tahta Düzeni Dosyası
Tahta Düzenini Değiştir
*. theme|Kmahjongg Dekoru
Dekor Seç
* |Tüm Dosyalar
Bu dosya bir dekor dosyası değil.
Dekoru Kaydet
Dosyaya kaydedilemedi. Çıkılıyor.
% 1 tahta düzenini yüklerken bir hata oluştu KMahjongg şimdi sonlandırılacak.
KMahjongg% 1 dosyasını, ya da öntanımlı dosya türünü (% 2) bulamadı. Program sonlandırılacak.
Düzeni Aç...
Uyan Döşemeleri Göster
Uyan Döşemeleri Gizle
Silinen döşemelerin görüntülenip görüntülenmeyeceği.
Silinen döşemeleri göster
Sıra
İsim
Tahta
Puan
Süre
Puanlar
Anonim
Tüm Skorların silinmesi halinde hem disk, hem de bellekteki tümyüksek puan bilgileri silinecektir. Devam etmek istiyor musunuz?
Puan Listesini Sıfırla
% 1 döşeme dosyası yüklenirken bir hata oluştu KMahjongg şimdi sonlandırılacak.
Arkaplan rengini yüklerken bir hata oluştu% 1
Kmahjongg şimdi sonlandırılacak.
Resim yüklenemedi:% 1
& Dekoru Aç...
Döşemeleri Aç...
& Arkaplan Resmini Aç...
Dekoru Kaydet...
Arkaplan
Oranla
Döşeli
Döşemeler
Gölge kullan
Küçük döşemeleri kullan