# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Dokuncalı arşiv üyesi VMS üzerinde kullanılabilir değil.
(isim kırpılmış olmalı)
Tarih %s
Kull-kim = %d, Grup-kim = %d, kip = 0%o.
*** Bırakıldı.
(paket içinde):
# Dizinler
# %s: durumlanamadı.
# %s (anahtar (key) %s, değişiklik tarihi (mtime) %d): açılamadı.
# %s (aygıt %d, i-düğüm [%d,%d,%d]): açılamadı.
# %s (aygıt %ld, i-düğüm %ld): açılamadı.
# %s (anahtar (key) %s, değişiklik tarihi (mtime) %d):
# %s (aygıt %d, i-düğüm [%d,%d,%d]):
# %s (aygıt %ld, i-düğüm %ld):
Hayır
dosyaları,
hayır
olanaksızlıklar
çok uzak.
%lu dizinde olanaksızlıklar.
sonlandırılmamış değişken bağıntısı
Aracı dosyalar siliniyor...
%s: Tarih damgası kapsamdışı; yerine %s kullanılıyor
Şu an
# Bir hedef değil:
# Kıymetli dosya (.PRECIOUS önceden gerekliliği).
# Sahte hedef (.PHONY önceden gerekliliği).
# Bir öntanımlı,MAKEFILES veya -include/sinclude makefile.
# Örtük kural araştırması yapılmıştı.
# Örtük kural araştırması yapılmamıştı.
# Orta seviyede önceden gerekli bir dosya (öncelikle gerekli dosyalara aracılık eden dosya)
# Oluştursa da:
# Değişiklik zamanı hiç kontrol edilmedi.
# Dosya yok.
# Dosya çok eski.
# Son değişiklik tarihi %s
# Dosya güncelleştirilmişti.
# Dosya güncelleştirilmemişti.
# Tamamen güncellendi.
# Güncellenmiş olması gerekir (-q verildi).
# Güncellenmiş olamadı.
# Dosyalar
# dosyaların hash tablosu durumları:
#
CreatePipe() başarısız (e=%ld)
Geçici komut-listesi (batch) dosyası %s temizleniyor
%s: kuraldışı seçenek -- %c
%s: geçersiz seçenek -- %c
%s: seçenek bir argümanla kullanılır -- %c
Yük=%ld/%ld=%.0f%%,
Rehash=%d,
Çakışmalar=%ld/%ld=%.0f%%
Örtük kural çevrimi görmezden geliniyor.
Bir geçici dosya oluşturulamıyor
(bellek kopyası - core dosyası - diske yazıldı)
*** Bitmemiş işler için bekliyor....
(karşıdan)
Geçici komut-listesi dosyası %s temizleniyor
iş-sunucusu yazıyor
Süreci başlatacak process_easy() başarısız oldu (e=%ld)
Sayılan %d argüman ile başarısız oldu
görev listesi okunuyor
işletim sisteminde yük sınırlarına ulaşılamadı
ulaşılamayan yük sınırı:
başka dosya tutucu yok: standart girdi kopyalanamadı
başka dosya tutucu yok: standart çıktı kopyalanamadı
Standart girdi eski haline getirilemedi
Standart çıktı eski haline getirilemedi
%s: Komut bulunamadı
%s: Kabuk uygulaması bulunamadı
spawnvpe: ortam alanı tükenmiş olabilir
%s geçici komut-liste dosyasını oluşturuyor
%s (satır %d) kabuk bağlamı hatalı (!unixy && !batch_mode_shell)
Seçenekler:
-b, -m Uyumluluk için yoksayıldı.
-B, --always-make Tüm hedefler koşulsuz olarak oluşturulur.
-C DİZİN, --directory=DIZIN Birşey yapmadan önce DİZİNe geçilir.
-b, -m Bir sürü hata ayıklama bilgisi basar.
--debug[=SEÇENEKLER] Çeşitli türde hata ayıklama bilgileri basar.
-e, --environment-overrides Ortam değişkenleri makefile'ları değiştirir.
-f DOSYA, --file=DOSYA, --makefile=DOSYA
 DOSYAyı bir makefile olarak okur.
-h, --help Bu iletiyi basar ve çıkar.
-I DİZİN, --include-dir=DİZİN
 Eklenecek makefile'ları DİZİNde arar.
-j [N], --jobs[=N] Bir defada N işe izin verir; argumansız iş
 sayısı sınırsızdır.
-k, --keep-going Bazı hedefler yapılmadığında devam eder.
-l [N], --load-average[=N], --max-load[=N]
 Yük N'den az olmadıkça çoklu işler başlatılmaz.
-L, --check-symlink-times sembolik bağlarla hedef arasında en son mtime
 kullanılır
-o DOSYA, --old-file=DOSYA, --assume-old=DOSYA
 DOSYAnın çok eski olduğu varsayılır ve
 yeniden işlem yapılmaz.
-p, --print-data-base make'in içsel veritabanını basar.
-r, --no-builtin-rules Oluşumiçi örtük kuralları etkisizleştirir.
-R, --no-builtin-variables Oluşumiçi değişken ayarlarını etkisizleştirir
-S, --no-keep-going, --stop Bazı hedefler yapılmadığında devam etmez.
-t, --touch Yeniden derlemek yerine hedeflere bakıp geçer.
-v, --version make sürüm numarasını basar ve çıkar.
-w, --print-directory Kullanılan dizini basar.
--no-print-directory Dolaylı olarak açılmış olsa bile -w 'yi kapatır
-W DOSYA, --what-if=DOSYA, --new-file=DOSYA, --assume-new=DOSYA
 DOSYA sonsuz yeni varsayılır.
--warn-undefined-variables Atanmamış bir değişkene bağıntı yapıldığında
 uyarır.
dosyaismi olarak boş dizge geçersiz
%s 30 saniyeliğine askıya alınıyor...
sleep(30) bitti. Devam ediliyor.
içsel hata: çok sayıda --jobserver-fds seçeneği
uyarı: alt derlemede -jN zorlandı: iş sunucusu kipi kapatılıyor.
çift iş sunucusu
Makefile standart girdiden iki kez belirtildi.
fopen (geçici dosya)
fwrite (geçici dosya)
Bu platformda paralel işler (-j) desteklenmiyor.
Tek iş kipi (-j1) için make'i başlatma konumuna alıyor
işleri yaratıyor
işleri hazırlıyor
Sembolik bağlar desteklenmiyor: -L iptal ediliyor
makefile'ları güncelliyor...
Geriye, özgün dizine geçilemiyor.
Yeniden çalıştırılıyor[%u]:
unlink (geçici dosya):
.DEFAULT_GOAL bir hedeften fazlasını içeriyor
Hedef belirtilmemiş ve makefile dosyası bulunamadı
Hedef yok
Amaçlanan hedefler güncelleniyor...
uyarı: Clock skew saptandı. Derleme tamamlanamayabilir.
Kullanım: %s [seçenekler] [hedef] ...
Bu program %s için kurgulanmış
Bu program %s için kurgulanmış (%s)
Yazılım hatalarını <bug\-make\@gnu\.org> adresine,
çeviri hatalarını <gnu\-tr\@belgeler\.org> adresine bildiriniz.
# Make veri tabanı, %s üzerine basıldı
# %s üzerindeki Make veri tabanı tamamlandı
Bilinmeyen hata %d
sanal bellek tükendi
%s: kullanıcı %lu (gerçekte %lu), grup %lu (gerçekte %lu)
İlklendirilmiş erişim
Kullanıcı erişimi
Make erişimi
Asta erişim
%s: bilinmeyen bir dizine giriliyor
%s: bilinmeyen dizinden çıkılıyor
%s[%u]: Bilinmeyen bir dizine giriliyor
%s[%u]: Bilinmeyen dizinden çıkılıyor
yazma hatası: %s
yazma hatası
. Durdu.
%s%s: %s
%s: %s
Makefile'lar okunuyor...
(öntanımlı amaç yok)
(arama yolu)
(umurunda değil)
( ~ uzantısı yok)
şartlı ifade de yazılış hatası
kayıp ayraç%s
(8 boşluğu TAB'mı zannettiniz?)
hedef kalıp kayıp
çok sayıda hedef kalıp
boş değişken ismi
Hedefe özgü değişken tanımı bozuk
örtük ve durağan kalıp kuralları karışmış
örtük ve normal kurallar karışmış
uyarı: NUL karakteri görüldü; satırın geri kalanı yoksayılıyor
Çevrimsel %s <- %s bağımlılığı iptal edildi.
Özelleştirilmiş olanlar dışarı aktarılmayacak: %s
# Örtük Kurallar
# Örtük kural yok.
# %u örtük kural, %u
terminal.
bilinmeyen sinyal
Tıkanma
Kesme
Çık
Yönergeler uygun değil
İzleme/kesmenoktası yakalayıcı
İptal edildi
IOT tuzağı
EMT tuzağı
Gerçek sayı olağandışı durumu
Süreç durduruldu
Veri yolu hatası
Parçalama arızası
Sistem çağrısı hatalı
Veri alınamıyor
Alarm saati
Sonlandırıldı
Kullanıcı tanımlı sinyal 1
Kullanıcı tanımlı sinyal 2
Ast bıraktı
Güç kesilmesi
Durduruldu
Durduruldu (konsol girdisi)
Durduruldu (konsol çıktısı)
Durduruldu (sinyal)
CPU zaman sınırı aşıldı
Dosya uzunluğu sınırı aşıldı
Sanal süreölçer kullanım süresi doldu
Tanıtım süreölçer kullanım süresi doldu
Pencere boyutları değiştirildi
Devam ediliyor
Acil G/Ç koşulu
G/Ç mümkün
SIGWIND
SIGPHONE
Kaynak kaybı
Tehlike sinyali
Bilgi isteği
Aritmetik işlemci kullanılabilir değil
otomatik
öntanımlı
çevre
derleme dosyası
çevre -e altında
komut satırı
# değişken kümesi hash tablosunun durumu:
# Değişkenler
# Kalıba özgü Değişken Değerleri
# Örneğe duyarlı değişken değeri yok.
# %u örneğe duyarlı değişken değeri
Uyarı: Boş yönlendirme
-uyarı, DCL den yönetimi almak için CTRL-Y'yi yeniden etkinleştirebilirsiniz.
OLUŞUMİÇİ [%s][%s]
OLUŞUMİÇİ CD %s
OLUŞUMİÇİ RM %s
Oluşumiçi komut '%s' bilinmiyor
Hata, boş komut
%s den yönlendirilmiş girdi
%s e yönlendirilmiş hata
%s e yönlendirilmiş çıktı
%s yerine çalıştırılıyor
doğum hatası, %d
# VPATH Arama yolu