# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Gelişmiş Seçenekler
Ekran koruyucusunun önceliğini belirleyin. Daha yüksek öncelik verilirse ekran koruyucu daha hızlı çalışacaktır, fakat bu ekran koruyucu çalışırken diğer programları yavaşlatabilir.
Fare işaretçisi 15 saniye boyunca ekranın sol üst köşesinde kalırsa gerçekleştirilecek eylem.
Fare işaretçisi 15 saniye boyunca ekranın sağ üst köşesinde kalırsa gerçekleştirilecek eylem.
Fare işaretçisi 15 saniye boyunca ekranın sol alt köşesinde kalırsa gerçekleştirilecek eylem.
Fare işaretçisi 15 saniye boyunca ekranın sağ alt köşesinde kalırsa gerçekleştirilecek eylem. Screen saver category
Resimler ve BaşlıklarScreen saver category
Masaüstü BozulmalarıScreen saver category
Uçan NesnelerScreen saver category
FraktallerScreen saver category
Makineler ve BenzetimlerScreen saver category
Derinlik YanılsamasıScreen saver category
ÇeşitliScreen saver category
OpenGL Ekran KoruyucularıScreen saver category
Hızlı HareketScreen saver category
Arzın Merkezine Seyahat
Ekran Köşe Olayları
Üst sol:
Olay Yok
Ekranı Kilitle
Kilitlemeyi Engelle
Üst sağ:
Alt sol:
Alt sağ:
Ekran Koruyucu Önceliği
Düşük
Orta
Yüksek
& Gelişmiş Seçenekler
Ayarlar
Belirli bir süre hareketsizliğin ardından ekran koruyucuyu otomatik başlatır.
& Otomatik başlat
Ekran koruyucusunun başlamadan önce bekleyeceği etkinsizlik süresi.
Gecikme:
Ekran koruyucusunu durdurmak için parola isteyerek izinsiz kullanımı engeller.
& Ekran koruyucusundan çıkmak için parola sor
Ekran koruyucusu başladıktan sonra açma parolasını sormak için geçmesi gereken süre.
Ekran koruyucunuza programcıklar ekleyin.
Ekran koruyucuda programcıklara izin ver
Gereçleri Yapılandır...
Ekran Koruyucu
Kullanılacak ekran koruyucusunu seçer.
Varsa ekran koruyucunun ayarlarını yapılandırır.
& Ayarla...
Ekran koruyucusunun tam ekran önizlemesini gösterir.
& DeneNAME OF TRANSLATORS
Görkem Çetin, Uğur ÇetinEMAIL OF TRANSLATORS
gorkem@ kde. org, jnmbk@ users. sourceforge. net
Ekran Koruyucu Bu modül bir ekran koruyucu seçmenizi ve etkinleştirmenizi sağlar. Güç yönetimi için ayarlamalar yapsanız da isterseniz bir ekran koruyucusunu etkinleştirmeniz mümkündür. Ekran koruyucu sadece eğlenceli bir kaç dakika geçirmenize olanak sağlamaz, ayrıca ekranı istediğiniz bir anda kilitlemenize olanak verir. Ekran koruyucusunun oturumunuzu kilitlemesini istiyorsanız, "Ekranı Kilitle" özelliğini etkinleştirin. Bunu yapmasanız bile masaüstünüzün "Oturumu Kilitle" eylemini kullanarak ekranı kilitleyebilirsiniz.
Seçilen ekran koruyucunun önizlemesi.
kcmscreensaver
KDE Ekran Koruyucu Denetim Modülü
(c) 1997- 2002 Martin R. Jones (c) 2003- 2004 Chris Howells
Chris Howells
Martin R. Jones
Yükleniyor...
Ekranın ne kadar süre sonra kilitleneceğini seçin.
Ayarla...
Masaüstü Programcıkları