# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

& Odaklama
& Başlık Çubuğu Eylemleri
Pencere & Eylemleri
& Taşıma
& Gelişmiş
kcmkwinoptions
Pencere Davranışı Yapılandırma Modülü
(c) 1997 - 2002 KWin ve KControl Yazarları
Matthias Ettrich
Waldo Bastian
Cristian Tibirna
Matthias Kalle Dalheimer
Daniel Molkentin
Wynn Wilkes
Pat Dowler
Bernd Wuebben
Matthias Hoelzer- Kluepfel
Pencere Davranışları Pencerelerin hareket ettirildiğinde, yeniden boyutlandırıldığında ve üzerine tıklandığında hangi davranışlar sergileyebileceğine buradan karar verebilirsiniz. Ayrıca, yeni pencereler için odaklama ve yerleşim yöntemini de belirleyebilirsiniz. Ancak KWin pencere yöneticisini kullanmıyorsanız burada yaptığınız seçenekler etkin olmayacaktır. Başka bir pencere yöneticisi kullanıyorsanız, pencere davranışlarını değiştirmek için lütfen onun yardım belgelerine bakınız.
Büyüt
Büyüt (sadece dikey)
Büyüt (sadece yatay)
Küçült
Gölgele
Alçalt
Tüm Masaüstlerinde
Hiçbiri
Başlık çubuğuna çift tıklandığındaki davranış.
& Başlık çubuğuna çift tıklama:
Yükselt/ Alçalt
Gölgele/ Gölgeleme
Büyüt/ Geri Al
Üstte/ Altta Tut
Önceki/ Sonraki Masaüstüne Taşı
Şeffaflığı Değiştir
Fare tekeri olaylarını yönet
Başlık çubuğunda tekerlek olayı:
Başlık Çubuğu ve Çerçeve
Pencerelerin başlık çubuğuna veya çerçevesine fare ile tıklandığındaki davranışı buradan özelleştirebilirsiniz.
Sol düğme:
Bu satırda başlık çubuğuna veya çerçeveye sol tıklandığındaki davranışı özelleştirebilirsiniz.
Sağ düğme:
Bu satırda başlık çubuğuna veya çerçeveye sağ tıklandığındaki davranışı özelleştirebilirsiniz.
Orta düğme:
Bu satırda başlık çubuğuna veya çerçeveye orta düğmeyle tıklandığındaki davranışı özelleştirebilirsiniz.
Etkin
Bu sütunda etkin bir pencerenin başlık çubuğuna veya çerçevesine tıklandığındaki davranışı özelleştirebilirsiniz.
Yükselt
İşlemler Menüsü
Yükseltme ve Alçaltma Arasında Geçiş Yap
Kapat
Etkin pencerenin başlık çubuğuna veya çerçevesine sol tıklandığındaki davranış.
Etkin pencerenin başlık çubuğuna veya çerçevesine sağ tıklandığındaki davranış.
Etkin pencerenin başlık çubuğuna veya çerçevesine orta tuşla tıklandığındaki davranış.
Etkin olmayan bir pencerenin başlık çubuğuna veya çerçevesine sol tıklandığındaki davranış.
Etkin olmayan bir pencerenin başlık çubuğuna veya çerçevesine sağ tıklandığındaki davranış.
Etkin olmayan
Bu sütunda etkin olmayan bir pencerenin başlık çubuğuna veya çerçevesine tıklandığındaki davranışı özelleştirebilirsiniz.
Etkinleştir ve Yükselt
Etkinleştir ve Alçalt
Etkinleştir
Etkin olmayan bir pencerenin başlık çubuğuna veya çerçevesine orta tuşla tıklandığındaki davranış.
Büyütme Düğmesi
Büyütme düğmesine tıklandığındaki davranışı buradan özelleştirebilirsiniz.
Büyütme düğmesine sol tıklandığındaki davranış.
Büyütme düğmesine orta tuşla tıklandığındaki davranış.
Büyütme düğmesine sağ tıklandığındaki davranış.
Etkin Olmayan Pencerenin İçi
Etkin olmayan pencerenin içine (başlık ve çerçeve haricindeki bölgeye) fare ile tıklandığındaki davranışı buradan özelleştirebilirsiniz.
Fare Tekeri
Bu satırda, etkin olmayan pencerenin içine (başlık ve çerçeve haricindeki bölgeye) sol tıklandığındaki davranışı özelleştirebilirsiniz.
Bu satırda, etkin olmayan pencerenin içine (başlık ve çerçeve haricindeki bölgeye) orta düğmeyle tıklandığındaki davranışı özelleştirebilirsiniz.
Bu satırda, etkin olmayan pencerenin içine (başlık ve çerçeve haricindeki bölgeye) sağ tıklandığındaki davranışı özelleştirebilirsiniz.
Bu satırdan, pasif bir iç pencere üzerinde kaydırma yapıldığında nasıl davranılacağını özelleştirebilirsiniz ('iç' şu anlama gelir: Başlık çubuğu ve çerçeve değil).
Aktifleştir, Yükselt ve Tıklamayı Geç
Aktifleştir ve Tıklamayı Geç
Kaydır
Etkinleştir & Kaydır
Etkinleştir, Yükselt & Kaydır
Pencere İçi, Başlık Çubuğu ve Çerçeve
Bir pencereye değiştirici tuşlara basarken tıkladığınızdaki KDE davranışını buradan özelleştirebilirsiniz.
Meta
Alt
Meta ve Alt tuşlarına basılı tutmanın aşağıdaki eylemleri yapmanıza izin verip vermeyeceğini buradan seçebilirsiniz.
Değiştirici tuş:
Taşı
Etkinleştir, Yükselt ve Taşı
Yeniden Boyutlandır
Bir pencereye değiştirici tuşa basarken fare tekerleğini kaydırdığınızdaki KDE davranışını buradan özelleştirebilirsiniz.
Fare tekeri: NAME OF TRANSLATORS
Görkem Çetin, Uğur ÇetinEMAIL OF TRANSLATORS
gorkem@ kde. org, jnmbk@ users. sourceforge. netFocus Stealing Prevention Level
HiçbiriFocus Stealing Prevention Level
DüşükFocus Stealing Prevention Level
OrtaFocus Stealing Prevention Level
YüksekFocus Stealing Prevention Level
Çok Yüksek
Bu ayar, KWin' in, yeni pencerelerin beklenmedik bir şekilde etkin olmasından kaynaklanan odak çalmasını engellemek için ne kadar uğraşacağını belirler. (Not: Bu özellik Farenin Altından Odaklama veya Farenin Tam Altından Odaklama yöntemleriyle çalışmaz.) Hiçbiri: Engelleme kapalıdır ve yeni pencereler her zaman etkin olur. Düşük: Engelleme açıktır; bazı pencereler altyapıyı desteklemiyorlarsa ve KWin doğru bir şekilde karar veremiyorsa etkinleşecektir. Orta: Engelleme açıktır. Yüksek: Yeni pencereler sadece hiçbir pencere etkin değilse veya geçerli uygulamaya aitse etkinleştirilir. Bu ayar fare odaklama yöntemi kullanılmıyorsa kullanışlı olmayabilir. Çok Yüksek: Tüm pencereler kullanıcı tarafından etkinleştirilmelidir. Odak çalması engellenen pencereler ilgi istiyor olarak işaretlenir, yani öntanımlı olarak görev çubuğu girdisi vurgulanır. Bu davranış Bildirimler kontrol modülünden değiştirilebilir.
Odak çalmayı engelleme seviyesi:
Tıklayarak Odaklama
Fare ile Odaklama
Farenin Altından Odaklama
Farenin Tam Altından Odaklama
& Yöntem:
Odak yöntemi etkin (içerisinde çalışabileceğiniz) pencereyi belirlemek için kullanılır. Tıklayarak odaklama: Pencere siz tıkladığınızda etkin olur. Bu diğer işletim sistemlerinden de hatırlayabileceğiniz bir davranıştır. Fare ile Odaklama: Fare imlecini normal bir pencerenin üstünde hareket ettirmek onu etkin yapar. Yeni pencereler odağı alır fakat fareyi onların üzerine götürmeniz gerekmez. Eğer fareyi çok kullanıyorsanız oldukça pratik bir çözümdür. Farenin Altından Odaklama: Fare imlecinin altındaki pencere aktif olur. Eğer fare herhangi bir pencerede değilse, farenin altında olan son pencere odağı alır. Farenin Tam Altından Odaklama: Sadece farenin altında olan pencere aktif olur. Eğer fare herhangi bir pencerede değilse, hiçbiri odağı almaz. 'Farenin Altından Odaklama' ve 'Farenin Tam Altından Odaklama', KDE kipinde Alt+Tab ile pencereler arasında gezinmek gibi belli özelliklerin çalışmasını engeller.
ms
& Bu gecikme ile yükselt:
Odaklama gecikmesi:
Tıklama etkin pencereyi yükseltir
Bu seçenek etkin ise, arka plandaki bir pencerenin üzerine fareyi getirip bir süre tuttuğunuz zaman bu pencere otomatik olarak öne getirilecektir.
Bu arka plandaki bir pencerenin fare işaretçisinin üzerinde ne kadar kalmasıyla aktif olacağı süreyi belirler.
Eğer bir pencerenin içeriğine tıkladığınızda pencerenin otomatik olarak ön plana gelmesini istiyorsanız bu özelliği etkinleştirin. Etkin olamayan pencereler için değiştirmek istiyorsanız, Olaylar sekmesindeki ayarları değiştirmeniz gerekir.
Bu seçenek etkinleştirildiğinde, arka plandaki bir pencere fare işaretçisinin altında belli bir süre kaldıktan sonra etkin olacaktır.
Bu, arka plandaki bir pencerenin fare işaretçisinin altında kalmasıyla aktif olacağı gecikme süresidir.
& Ekran odaklanmasını ayır
Bu ayar etkinse, odaklama işlemleri sadece etkin olan Xinerama ekranında geçerli olur
Etkin pencere fareyi & izlesin
Bu ayar etkinse, etkin Xinemara ekranı (örneğin yeni pencerelerin açıldığı ekran) fare işaretçisinin olduğu ekrandır. Etkin değilse, etkin Xinemara ekranı odaklı pencerenin olduğu ekrandır. Bu ayar Tıklayarak odaklama için öntanımlı olarak etkin değildir, diğer odaklama yöntemleri için etkindir.
Gölge
& Otomatik Açıl
Eğer 'Otomatik Açıl' etkin ise, fare işaretçisi başlık çubuğunun üzerinde bir süre kaldığında gizlenmiş pencere kendiliğinden açılacaktır.
Fare işaretçisinin üzerine gitmesiyle pencere açığa çıkmadan önce kaç milisaniye bekleneceğini belirler.
& Gecikme: @ title: group
Pencere Değiştirme
Akıllı
Büyülterek
Kademeli
Rastgele
Ortalanmış
Sıfır Köşeli
Yerleştirme yöntemi, yeni pencerenin masa üstünde nerede konumlanacağına karar verir. Akıllı pencerelerin üst üste gelmesini en aza indirmeye çalışacaktır. Büyülterek her pencereyi ekranın tamamını dolduracak şekilde büyültmeye çalışacaktır. Kademeli pencereleri kademeli olarak döşeyecektir. Rastgele rastgele bir yerleşim kullanacaktır. Ortalanmış pencereyi ortaya yerleştirecektir. Sıfır Köşeli pencereyi sol üst köşeye yerleştirecektir.
& Yerleştirme:
Etkin olmayan uygulamaların yardımcı pencerelerini gizle
Açıldığında, etkin olmayan pencerelere ait yardımcı pencereler (araç pencereleri, ayrık menüler,...) gizlenecektir ve sadece uygulama etkin olduğunda gösterilecektir. Bu özelliğin çalışması için uygulamaların pencerelerini doğru şekilde işaretlemeleri gereklidir.
Pencereler
& Taşırken pencerelerin içeriğini göster
Eğer pencereyi hareket ettiğinizde sadece iskelet olarak gözükmesini istemiyor, pencere içeriğinin de gözükmesini istiyorsanız bu özelliği kullanın. Grafik hızlandırıcısı olmayan yavaş makinelerde sonuç tatmin edici olmayabilir.
& Yeniden boyutlandırılan pencerelerin içeriğini göster
Eğer pencereyi yeniden boyutlandırdığınızda sadece iskelet olarak gözükmesini istemiyor, pencere içeriğinin de gözükmesini istiyorsanız bu özelliği kullanın. Yavaş makinelerde sonuç tatmin edici olmayabilir.
Taşıma ve yeniden boyutlandırma sırasında pencere & boyutlarını göster
Bir pencereyi taşırken veya yeniden boyutlandırırken pencere boyutunun gösterilmesini istiyorsanız bu ayarı etkinleştirin. Ekranın sol üst köşesine olan uzaklığı boyut ile birlikte gösterilir.
& Büyültülmüş pencerelerin taşınmasına ve yeniden boyutlandırılmasına izin ver
Etkinleştirildiğinde büyültülmüş pencerelerin çerçevelerini aktifleştirir ve onları normal pencereler gibi taşımanıza ve yeniden boyutlandırmanıza olanak verir
Yapışma Bölgeleri
hiçbiri
Buradan ekran kenarları için yapışma alanınını ayarlayabilirsiniz. Pencerelerin kenara yapışmasını sağlayan manyetik alanın kuvveti gibi düşünülebilir.
& Kenar yapışma alanı:
Buradan pencereler için yapışma alanınını ayarlayabilirsiniz. Pencerelerin birbirine yapışmasını sağlayan manyetik alanın kuvveti gibi düşünülebilir.
& Pencere yapışma alanı:
Buradan ekranın ortası için yapışma alanınını ayarlayabilirsiniz. Pencerelerin ortaya yapışmasını sağlayan manyetik alanın kuvveti gibi düşünülebilir.
& Orta yapışma alanı:
& Pencereleri sadece üst üste gelirken yapıştır
Burada üst üste koymayı denediğinizde pencerelerin birbirine yapışmasını ayarlayabilirsiniz. Başka bir pencerenin veya ekranın kenarına yaklaşınca yapışmayacaklardır.
Pencereler arasında geçiş yaparken pencere listesini göster
Geçerli masaüstündeki pencereler arasında gezinmek için Alt tuşu basılı iken ard arda sekme (Tab) tuşuna basın (Alt+Tab bileşimi yeniden yapılandırılabilir). Bu işaretleme kutusu seçiliyse; gezinmek için geçerli olanın başlığı ile tüm pencerelerin simgelerini görüntüleyen bir açılan pencere gösterilir. Diğer türlü her sekme tuşuna basıldığında açılan pencere olmadan bir başka pencereye geçiş yapılır. Ek olarak bu kipte bir önceki etkin pencere arkaya gönderilir.
& Tüm masaüstlerindeki pencereleri dolaş
Pencereler arasında gezinmeyi geçerli masaüstüyle sınırlamak istiyorsanız bu seçeneği etkinleştirmeyin.
& Masaüstlerinde çembersel gezinme
Klavyenin veya etkin masaüstü kenarı ile gezinmenin, sizi yeni geçilen masaüstündeki zıt köşeye götürmesini istiyorsanız bu ayarı etkinleştirin.
& Bir masaüstünden diğerine geçerken ismini göster
Masaüstü geçişlerinde geçerli masaüstünün adını görmek istiyorsanız bu ayarı etkinleştirin. Focus Stealing Prevention Level
Normal
Etkin Masaüstü Kenarları
Bu seçenek etkinse, fareyi ekranın kenarına getirince masaüstü değişir. Bir pencereyi diğer masaüstlerine taşırken kolaylık sağlayabilir.
& Kapalı
& Sadece pencereleri taşırken
& Her zaman etkin
Burada, etkin kenarlar özelliğini kullanarak masaüstleri arasında geçiş yaparken bir gecikme süresi belirleyebilirsiniz. Fareyi belirlediğiniz milisaniyelik süre boyunca ekranın kenarında tutarsanız masaüstü geçişi yapılır.
Masaüstü geçiş gecikmesi:
Bir pencereye değiştirici tuşlara basarken orta düğmeyle tıkladığınızdaki KDE davranışını buradan özelleştirebilirsiniz.
Bir pencerenin başlık çubuğuna çift tıklandığındaki davranışı buradan özelleştirebilirsiniz.
Değiştirme tuşu + sol düğme:
Değiştirme tuşu + sağ düğme:
Değiştirici tuş + orta düğme:
Odakla
Otomatik & yükselt
Gezinme
Etkin & fare ekranı