# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Xubuntu'ya Hoş Geldiniz
Xubuntu 14.04'ü yüklemeyi seçtiğiniz için tebrikler!
Eğer bu kurulumu
Xubuntu masaüstü
Masaüstünde sisteminizde çoğu ortak konuma erişim sağlamakta kullanılabilecek simgeler göreceksiniz. Ek olarak, ekranın yukarısında tek bir çok amaçlı panel göreceksiniz.
Xubuntu öntanımlı paneli
Sol tarafta bir Xubuntu logosu göreceksiniz. Ana menüyü açmak için tıklayın. Bu menü ile ilgili daha fazla bilgi sonraki slaytta anlatılacaktır.
Panelin orta kısmı uygulamaları açmak için pencere düğmelerine atanmıştır.
Sağa doğru, belirticileri ve bir saat göreceksiniz. Aylık takvimi görmek için saate tıklayın.
Paneli, üzerine sağ tıklayıp
Uygulamalarınızın izini sürün
Uygulamalarınızı menüden arayın ve bir favori listesi olarak görüntülenmesini sağlayın. Yeniden sıralayın, kaldırın ve sadece gezinirken ya da arama yaparken uygulama sonucuna sağ tıklayarak girdiler ekleyin.
Eğer favoriler size yardımcı olmuyorsa,
Bilgisayarınızı kişiselleştirin
Oturum karşılayıcısını seçtiğiniz bir resimle kişiselleştirin ve Mugshot ile profilinize kullanıcı ayrıntılarını ekleyin. Profil bilgileriniz Pidgin veya LibreOffice gibi desteklenen uygulamalar tarafından otomatik olarak alınacaktır.
Menüyü, MenuLibre menü düzenleyicisi ile istediğiniz gibi düzenleyin. Menü ögelerini ekleyin, kaldırın veya yeniden sıralayın. Gelişmiş seçenekler ile çalıştırıcı davranışını özelleştirin.

Hakkımda
Menü Düzenleyici
Masaüstünüzü kendinizin yapın
Masaüstü arkaplanınızı özelleştirmek çok kolay ve bunun için güzel duvar kağıtlarından seçtiklerimizi sunuyoruz. Topluluk duvar kağıdı yarışmasının beş kazananından birini seçin - sizin için seçildi!
Zevkinize göre renklendirin! Yeni oluşturulan, tema yapılandırm aracı ile masaüstünüzün temel görünümlerinin bazı görünümlerine ince ayar yapabileceksiniz.
Masaüstü Ayarları
Tema Yapılandırması
Başlamaya hazır!
İşte, Xubuntu ile gelen kolaylaştırıcı yazılımların bir özeti. Bunları ekranızın sol üst köşesindeki menüde bulabilirsiniz. Daha fazlasını
İnternet



Ofis


Ortam


Sistem ve Ayarlar


Yardım ve Destek
Xubuntu hakkında en ortak sorulan alanlar ve soruların çoğunu kapsayan Resmi Belgelendirme'si, her Xubuntu sürümü ile birlikte gelir. Buna ana menüden Yardım tıklayarak ulaşabilirsiniz.
Belgelendirmeye aynı zamanda
Diğer kaynaklar
Hala sorularınız mı var? Destek yöntemlerinin tam listesine Xubuntu web sitesinin
Eş zamanlı destek
Canlı, çevrimiçi destek için
Ana destek kanalı sadece İngilizce'dir. Diğer dillerde destek için tam listeye
Teşekkürler!
Xubuntu deneyiminizi duymaktan memnuniyet duyarız. Bu duygularınızı
Xubuntu her zaman ücretsiz gelecektir; kurulum ortamını paylaşmakta ve Xubuntu'yu diğerlerinin de denemesini sağlamakta özgürsünüz.
Yardımınıza ihtiyacımız var!
Bir şeyler mi söylemek istiyorsunuz? Xubuntu topluluğuna katılabilmeniz için çeşitli yolları web sitemizin