# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ana
dockbar parçasinin ekleneceği GdlDockMaster nesnesi
Dockbar biçemi
Öğelerin üzerinde gösterilecek Dockbar biçemi
Kayan
Sabitlenmişin kendi penceresinde kayan olması
Öntanımlı başlık
Yeni oluşturulan kayan sabitlenmişler için öntanımlı başlık
Genişlik
Kayan tür olduğu zaman sabitlenmişin genişliği
Yükseklik
Kayan tür olduğu zaman sabitlenmişin yüksekliği
Kayan X
Kayan sabitlenmiş için X kordinatı
Kayan Y
Kayan sabitlenmiş için Y kordinatı
Sabitlenmiş #%d
Yönelim
Sabitlenen öğenin yönelimi
Yeniden boyutlanabilir
Eğer atanmışsa, sabitlenmiş öğe GtkPanel parçası içinde sabitlenmişse yeniden boyutlandırılabilir
Öğe işleyişi
Sabitlenmiş öğe için genel işleyiş (örn. taşınabilir olması ya da kilitli olması vb.)
Kilitli
Eğer atanmışsa, sabitlenmiş öğe taşınabilir ve bir grip göstermez
Tercih edilen genişlik
Sabitlenmiş öğe için tercih edilen genişlik
Tercih edilen yükseklik
Sabitlenmiş öğe için tercih edilen yükseklik
Bir %3$s içine sabitleme nesnesi (%1$p tane %2$s türünden) ekleyemezsiniz. GdlDock ya da başka bir bileşen sabitleme nesnesi kullanın.
Bir %2$s içine %1$s türünde bir parça eklemeye çalışıldı, ancak aynı anda sadece bir parça bulunablir, zaten %3$s türünde bir parça içeriyor
%2$s türündeki sabitleme nesnesinde desteklenmeyen sabitleme stratejisi %1$s
Kilidi Kaldır
Gizle
Kilitle
Ayırma öğesi %p bağlama girişimi
Bu sabitlenmişi simgelendir
Bu sabitlenmişi kapat
Sabitlenmiş öğe kontrolü
Bu tutaca 'sahip' dockitem
Düzen nesnesinin ekleneceği GdlDockMaster nesnesi
Kirli
Eğer düzenle değişti ve bir dosyaya kaydedilmeleri gerekiyorsa doğru
Düzen yüklenirken: takma ismi '%s' olan sabitleme nesnesinin nasıl oluşturulacağı bilinmiyor
Yeni oluşturulan kayan sabitlenmişler için öntanımlı başlık
Eğer 1 olarak atanmışsa, ana olana bağlı tüm sabitlenmiş öğeler kilitlenir, eğer 0 olarak atanmışsa, tümünün kilidi kaldırılır; -1 öğeler arasında tutarsızlık olduğunu belirtir
Değiştirici Biçemi
Değiştirici düğmeleri biçemi
ana %p: %p [%s] nesnesi hash'e eklenemedi. Bu isimde (%p) bir öğe zaten mevcut.
Yeni sabitleme kontrolörü %p kendiliğinden çalışıyor. Sadece el ile sabitleme nesneleri kontrolör olarak adlandırılır.
Sayfa
Mevcut sayfanın dizini
İsim
Sabitleme nesnesini tanımlayan tekil isim
Uzun isim
Bağlama nesnesi için anlaşılır isim
Depo simgesi
Sabitleme nesnesi için depo simgesi
Pixbuf Simgesi
Sabitleme nesnesi için pixbuf simgesi
Ana sabitlenmiş
Bu sabitleme nesnesinin bağlanacağı ana sabitlenmiş
Sabitleme nesnesi %p (nesne türü %s) içerisinde bu metodu uygulamayan gtk_dock_object_dock çağrısı
Bağlanmamış nesne %p içinde sabitleme işlemi istenmiş. Uygulama çakabilir
%p sabitlemesi %p üzerine gerçekleştirilemiyor çünkü ikisi de farklı analara ait
Zaten bağlı olan bağlama nesnesi %2$p ile %1$p bağlama denemesi (mevcut ana: %3$p)
Pozisyon
Piksel cinsinden bölücünün pozisyonu
Yapışkan
Yer tutucunun kendi makinesine yapışkan olması ya da makinesi tekrar sabitlendiğinde hiyerarşide yukarıya çıkması
Makine
Bu yer tutucunun ilişkilendirildiği sabitleme nesnesi
Sonraki yerleştirme
Eğer istek bize sabitlenmek için yapıldıysa, makinemizde bir nesnenin sabitleneceği pozisyon
Bir yer tutucuya eklendiğinde parçanın genişliği
Bir yertutucuya eklendiği zaman parçanın yüksekliği
Kayan Üst Seviye
Yer tutucunun bir kayan üst seviye sabitleyici içinde durması
X Koordinatı
Sabitleyicinin kaydığı zamanki X Koordinatı
Y Koordinatı
Sabitleyicinin kaydığı zamanki Y Koordinatı
Bir sabitleme nesnesinin bağlı olmayan yer tutucuya sabitleme girişimi
Bizim makinemiz %2$p olmayan bir nesneden (%1$p) ayırma sinyali alındı
%p için %p üstünden alt yerleşimi alınırken garip bir şeyler oldu
Bu tablabel'e 'sahip' dockitem
Düzen kullanıcı arayüz dosyası '%s' yüklenemedi
Görünür
Öğe
Bağlama öğeleri
Düzen Yönetimi
Kaydedilmiş düzenler
_Yükle
Sabitleme öğelerini _kilitle
Genişletici Boyutu
Genişletici okunun boyutu.
Simgeleştir
Kapat
Düzen yöneticisi
Simge boyutu