# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Dosya bulunamadı: işlem '%s', yol '%s'
Dosya bulunamadı : revizyon %ld, adres '%s'
Dosya zaten mevcut : dosya sistemi '%s', işlem '%s', adres '%s'
Dosya zaten mevcut : dosya sistemi '%s', revizyon %ld, adres '%s'
Kök nesnesi işlem kökü olmalısvn_fs_t *
Dosya değiştirilemez: dosya sistemi '%s', değişiklik %ld, yol '%s'svn_fs_t *
'%s', '%s' dosya sisteminde bir klasör değilsvn_fs_t *
'%s', '%s' dosya sisteminde bir dosya değilsvn_fs_t *", LOCK is of type "svn_lock_t *
'%s' yolu zaten '%s' kullanıcısı tarafından '%s' dosya sisteminde kilitlisvn_fs_t *
'%s' yolu üzerinde '%s' dosya sistemi içinde kilit yoksvn_fs_t *
Kilidin süresi dolmuş: '%s' dosya sisteminde '%s' kilit-işaretisvn_fs_t *
Şu anda '%s' dosya sistemi ile ilişkili bir kullanıcı adı yoksvn_fs_t *
'%s' kullanıcısı '%s' dosya sisteminde '%s'e ait bir kilidi kullanmayı deniyor
Kötü ebeyevn havuzu, svn_make_pool()'a geçti
Hatalı dosya adı
Hatalı URL
Hatalı tarih
Hatalı mime-type
Yanlış ya da beklenmeyen özellik değeri
Sürüm dosya biçimi doğru değil
Yol belirtilen dizinin hazır bir astı değil
Hatalı UUID
Geçersiz konfigürasyon değeri
Hatalı sunucu tanımlaması
Desteklenmeyen sağlama toplamı türü
Onaltılık sağlama toplamında geçersiz karakter
Böyle bir XML etiket seçeneği yok
<delta\-pkg>, eksik soy
Tanınmayan ikili veri kodlaması; kodlama açılamıyor
XML verileri doğru biçimlenmemiş
Veri, XML çıktısında güvenli olmayabilir
Tutarsız satır sonlama stili
Anlaşılmayan satır sonlama stili
Satır sonları beklenilenden farklı
Tekil isimler tükendi
Veri yolu iletişim kuralında çerçeveleme hatası
Veri yolunda okuma hatası
Yazma hatası
Akış üzerinde beklenmeyen veri sonu
Hatalı oluşturulmuş akış verisi
Tanınamayan akış verisi
Akış aramayı desteklemiyor
Bilinmeyen svn_node_kind
Beklenmeyen düğüm türü bulundu
Bir giriş bulunamadı
Girdi zaten mevcut
Girişte hiç değişiklik yok
Girişin URL'si yok
Giriş geçersiz bir niteliğe sahip
Yasaklanmış isimde girdi oluşturulamaz
Engellenmiş güncelleme
Eksik eşleşen WC çözüm yığını bağlanıyor
Boç WC çözüm yığınına bağlanmayı dene
Boş olmayan çözüm yığını ile kilidi kaldırmayı dene
Zaten kilitli bir dizin kilitlenmeye çalışıldı
Çalışılan kopya kilitlenmemiş: bu durum muhtemelen bir hatadan kaynaklanıyor, lütfen bu durumu raporlayınız
Geçersiz kilitleme
Yol çalışan bir kopyalama dizini değil
Yol çalışan bir kopyalama dosyası değil
Kayıt çalıştırmada sorun
Çalışan bir kopyalama yolu bulunamadı
Çalışan kopyalama güncellenmez
Kalan yerel olarak düzenlenmiş veya sürümlenmemiş dosyalar
Bir girişte birleştirilemez planlama istendi
Çalışan bir kopyalama yolu bulundu
Çalışan kopyadaki bir çakışma, şu anki işlemi engelliyor
Çalışan kopyalama bozuk
Çalışan kopyalama metin tabanı bozuk
Düğüm çeşidi değiştirilemez
Mevcut çalışan dizinde geçersiz işlem
Çalışan bir kopyada, ilk kayıt girdisinde problem
Desteklenmeyen çalışan kopya türü
Yol sözdizimi bu bağlamda desteklenmiyor
Geçersiz zaman çizelgesi
Geçersiz yerdeğişimi
Geçersiz anahtar
Değişiklik listesi eşleşmez
Çelişki çözümü başarısız oldu
Çalışan kopyada, 'copyfrom' yoluna yerleştirme başarısız
Yolu bir değişiklik listesinden diğerine taşıyor
Dosya harici olarak silinemez
Bir dosya dışarı taşınamaz
Çalışan kopya kayıp
Belirtilen düğüm bir sembolik bağlantı değil
Çalışan kopyanın güncellenmesi gerekiyor
Genel dosya sistemi hatası
Dosya sistemi kapama hatası
Dosya sistemi zaten açık
Dosya sistemi açık değil
Dosya sistemi bozuk
Geçersiz dosya sistemi yolu sözdizimi
Geçersiz dosya sistemi gözden geçirme sayısı
Geçersiz dosya sistem işlemi adı
Dosya sistemi dizini böyle bir isme sahip değil
Dosya sistemi böyle bir ifadeye sahip değil
Dosya sistemi böyle bir satıra sahip değil
Dosya sistemi böyle bir kopyaya sahip değil
Belirlenen hareket değişemez
Dosya sisteminde öğe yok
Dosya sisteminde böyle bir node-rev-id yok
Betik, düğüm veya node-rev-id temsil etmez
İsim bir dosya sistemi dizinini karşılamaz
İsim bir dosya sistemi dosyasını karşılamaz
İsim tekil bir yol bileşeni değil
Sabit dosyasistemi düğümünü değiştirmeye çalışıyor
Zaten dosyasisteminde bu öğe var
fs kök dizinini kaldırmaya veya yeniden oluşturmaya çalışıyor
Nesne bir hareket kökü değil
Nesne bir değişiklik kökü değil
İşlem sırasında birleştirme çelişmesi
Bir ifade, iki okuma arasında kayboldu veya değişti
Sabit bir gösterimi değiştirmeyi denedi
Kusurlu skeleton verisi
Hareket eski
Berkeley VT hatası (Veri Tabanı)
Berkeley VT bozuk kilit hatası
Hareket ölü
Hareket ölü değil
Bilinmeyen DS türü (Dosya Sistemi)
Hiçbir kullanıcı dosyasistemi ile ilişkili değil
Yol önceden kilitlenmiş
Yol kilitli değil
Kilit belirteci biçimsiz
Kilit belirteci sağlanamadı
Kullanıcı adı kilit sahibi ile eşleşmez
Dosyasistemi böyle bir kilide sahip değil
Kilidin süresi dolmuş
Öğenin günü geçmiş
Desteklenmeyen DS biçimi (Dosya Sistemi)
Sunuş yazılıyor
Oluşturulan hareket adı çok uzun
Dosyasistemi düğüm kökeni kaydına sahip değil
Dosya sistemi yükseltme desteklenmez
Dosya sistemi, sağlama toplamı sunum içerik kaydına sahip değil
Depo kilitli, muhtemelen vt koruma için (Veri Tabanı
Bİr depo çengeli başarısız
Yanlış argüman sağlandı
Bir rapor oluşturulamadı çünkü hiç veri sunulmadı
Hatalı değişiklik raporu
Desteklenmeyen depo sürümü
Depolama özelliği pasifleştirildi
Ön işlem çengeli çalışırken hata
Ön kliit çengeli çalışırken hata
Ön kilit açma çengeli çalışırken hata
Depo yükseltme desteklenmez
RA katmanına kötü URL geçildi
Yetkilendirme başarısız
Bilinmeyen yetkilendirme yöntemi
Depolama erişim metodu gerçekleşmedi
Deponun UUID'si yok
Desteklenmeyen RA eklentisi ABI sürümü
Sunucu sadece bir deponun yönetimden yürütebilir
Deponun UUID'si beklenen UUID ile eşleşmiyor
Depo yönetim URL'si beklenen Yönetim URL'si ile eşleşmiyor
Tünel yaratılamıyor
Soket katmanına yerleştirilecek RA katmanı başarısız
RA katmanı HTTP isteği oluşturmakta başarısız oldu
RA katman isteği başarısız oldu
RA katmanı istenilen SEÇENEKLER bilgisini alamadı
RA katmanı özellikleri getirmekte başarısız oldu
RA katman dosyası zaten var
HTTP Yolu Bulunamadı
WebDAV PROPPATCH yürütme başarısız
Kusurlu ağ verisi
Cevap başlığındaki veri açılamadı
Depo taşınmış
Bağlantı zaman aşımına uğradı
URL erişimi bilinmeyen bir nedenle yasaklanmış
Depo bulunamadı
Depo açılamadı
Svndiff verisi geçersiz başlığa sahip
Svndiff verisi bozuk pencere içeriyor
Svndiff verisi, eski slayt kaynak görünümü içeriyor
Svndiff verisi geçersiz komut içeriyor
Svndiff beklenmedik biçimde sonlanır
Svndiff sıkıştırılmış verisi geçersiz
Apache bir SVN dosyasistemine yola sahip değil
Apache kusurlu bir URI aldı
Etkinlik bulunmadı
Taban çizgisi yanlış
Girdi/çıktı hatası
Bu işlem için sürüm kontrolü altındaki bir yol gerekli
Bu işlem için depo erişimi gerekli
Hatalı değişiklik bilgisi verildi
Bir URL'yi birden fazla işlemeyi deniyor
İşlem ikili kütüğe uygulanmaz
Bir svn:externals özelliği geçersiz oldu
Düzenlenen kaynak içim kısıtlı işlem deneniyor
İşlem dizine uygulanmaz
Gözden geçirme sayısı sağlanmadı
İçsel depo yerleşimi sağlanmadı
Yazar adı yeni bir satır içeremez
Kötü özellik adı
Yayımlanmış iki kaynak yükseltilmedi
Yol hiç kilit belirtecine sahip değil
İşlem çoklu kaynakları desteklemez
Uyarlanmış üst dizinler yok
Çalışan kopya ve birleşme kaynağı tekrar birleşme için hazır değil
Harici bir dosya, var olan sürümlü öğenin üzerine yazılamaz
bu işlem sunucu tarafından engellenmiş
Bir hata meydana geldi; ayrıntı için diğer hatalara bakın
Eklenti yüklenmesi başarısız
Kötü biçimlendirilmiş dosya
Tamamlanmamış veri
Hatalı parametre verildi
Uyarlanmamış bir kaynakta uyarlanmış bir işlem yapılmaya çalışılıyor
Test başarısız
Desteklenmeyen bir özellik kullanmayı deniyor
Beklenmedik ya da bilinmeyen özellik türü
İstenen işlem için geçersiz hedef
MD5 sağlama toplamı eksik
Dizin boş olmalı ama değil
Harici programı çağırma hatası
Python istisnası hata ile ayarlandı
Bir sağlama toplamı eksik eşlemesi meydana geldi
İşlem durduruldu
Belirtilen diff seçeneği desyeklenmiyor
Özellik bulunamadı
Yetkilendirilmiş dosya yolu erişilir değil
Geçersiz kütüphane sürümü
Birleşme bilgisi çözümleme hatası
Bu API'nin yürütümünü durdur
Değişiklik sayısı çözümleme hatası
Yineleme, tamamlanmadan bitti
Bilinmeyen değişiklik listesi
Komut satırı argümanlarında saklı dizin adı
Bilinmeyen yetenek sorgusu
Test atlandı
Atomik başlatma yürütülemedi
SQLite hatası
Yalnız okunur SQLite veri tabanı yazmaya çalışıldı
SQLite veri tabanında desteklenmeyen şema bulundu
SQLite veritabanı meşgul
SQLite veritabanı kısıtlama hatası
Bağımsız değişkenleri ayrıştırma hatası
Yeterli değişken sağlanmadı
Öze leşleen argümanlar belirtildi
Yönetim dizininde komut denendi
Kayıt mesaj dosyası sürüm kontrol altındadır
Kayıt mesajı bir yol adıdır
Ek için zamanlanan dizinde işleniyor
Harici düzenleyici mevcut değil
Kayıt mesajının içeriğiyle ilgili bir şeyler yanlış
Bir kayıt mesajı gereksiz bir yere verildi
Hiç harici birleştirme aracı kullanılır değil
Sunucu hatalarını istemciye rapor etmek üzere kaydırmak için özel kod
Bilinmeyen svn iletişim komutu
Ağ bağlantısı beklenmedik biçimde kapatıldı
Ağ okuma/yazma hatası
İstemci/sunucu sürüm uyumsuzluğu
Kimlik denetim mekanizması anlaşılamaz
Kimlik bilgi versi kullanılamaz
Kimlik denetimi sağlayıcı erişilir değil
Tüm kimlik denetimi sağlayıcılar bitik
Kimlik bilgisi kaydedilmedi
Kimlik denetimi başarısız
Okuma erişimi, düzen yönetimi için engellendi
Öğeler okunamaz
Öğeler kısmen okunabilir
Geçersiz authz yapılandırma
Öğe yazılabilir değil
Diff veri kaynağı beklenmedik bir şekilde değiştirildi
SSPI kütüphanesi başlatılması başarısız
Sunucu SSL belgesi güvenilir değil
İddia başarısız
GNOME Anahtarlama kilitlendi ve etkileşimde değiliz
'%s', saklı bir adda biter
'%s' bulunamadı
'%s' yerel bir yol değil
'%s' zaten sürüm kontrolü altında
İlk gözden geçirme, son gözden geçirmeden büyük olmalı
'%s' ikili dosyası için hata bilgisi hesaplanamaz
'%s' sürüm kontrolü altında değil
'%s' bir dizine başvurur
(yerel)
URL '%s' bir dizine başvurur
URL '%s' yok
URL '%s', bir dosyaya başvurur, dizine değil
'%s' farklı bir URL için zaten çalışan bir kopya
'%s' zaten var ve dizin değil
Tüm göreceli olmayan hedefler aynı yönetim URL'sine sahip olmalı
İşlem başarısız (ayrıntılar aşağıda)
İşlem başarılı ancak izleyen hatalar var:
Kilitli dizinlerin kilidini açarken hata (ayrıntılar aşağıda):
Arka işlem gözden geçirme çakışma hatası (ayrıntıları şöyledir):
'%s', bir URL'dir, fakat URL'ler hedefleri işleyemez
'%s' dizini eskimiş
'%s' dosyası eskimiş
'%s' dizini çalışan farklı kopyada kilitli
'%s' dosyası çalışan farklı kopyada kilitli
İşlem durduruluyor: '%s' ağaç çakışmasında kaldı
İşlem durduruluyor: '%s' çelişkide kaldı
'%s' ekleme için zamanlandı ancak kayıp
Aynı URL'ye başvuracak şekilde hem '%s' hem de '%s' çalıştırılamaz
'%s' işlem öğesi kopya bayrağına sahip ama URL'den kopya yok
'%s' işlem öğesi kopya bayrağına sahip ancak geçersiz bir değişiklik
Standart özellikler değişiklik özellikleri olarak açıkça ayarlanamaz
'%s' yolu zaten var
'%s' yolu bir dizin değil
'%s' yolu mevcut değil
'%s' yolu zaten mevcut ama bir dizin değil
'%s' yolu %ld gözden geçirmede yok
'%s' yolu, %ld gözden geçirmede bulunmadı
'%s' yolu, ana gözden geçirmede bulunmadı
Depo ve çalışan kopya kaynakları birleştirilemez
'%s' yolu, kendi '%s' altına kopyalanamaz
Çalışan kopya ile depo arasındaki taşıma desteklenmiyor
'%s' URL'si kendi içine taşınamaz
'%s' yolu, kendi içine taşınamaz
'%s', kendisine atanmış bir URL'ye sahip değil
'%s', şu anki sürüm kontrolü altındaki kaynağın yolundadır
'%s' üzerinde yerel değişiklikler yapılmış -- ilk olarak gönderin veya eski sürümü alın
Taşıma işlemi ile gözden geçirmeler belirtilemez (ANA hariç)
Depoda yürütme yok
'%s' yolu, '%s' dizininin yakın bir ası olmalı
%s (gözden geçirme %ld)
%s (çalışan kopya)
%sÖzelliği %s%s'a değişir
Gösterilemez: dosya, ikili tür olarak işaretli.%s
Gerekli tüm gözden geçirmeler belirtilmedi
Şimdilik sadece bir yolun metin tabanı ile onun çalışan dosyaları arasındaki farklılıklar destekleniyor
'%s' bir dosya veya dizin değil
'%s', geçerli bir EOL değeri değil
Hedef dizin mevcut ve istenmedikçe üzerine yazılmayacak
'%s' mevcut ve dizin değildir
'%s' zaten mevcut
'%s' deki harici bir dosya, '%s' de bulunan yayımlanmış öğenin üzerine yazılamaz
'%s' URL'si %ld sürümünde yok
'%s' URL'si %ld sürümünde bir dosya veya dizin değil
Bulunan '%s' aykırısı derinlikle çevrili değil
'%s' için bilinmeyen ve yayımlanamaz tür
Bir dosya içe aktarılırken yeni giriş ismi gerekir
'%s' mevcut değil
'%s', ayrılmış bir ad ve içe aktarılamaz
'%s' URL'si, gözden geçirme %ld de yok
Asıl üs bulunamadı, ayrık argümanlarda işlenemez
Çoklu depolar arasında kilitleme/kilit açma yapılamaz
'%s', bu çalışma kopyasında kilitli değil
'%s' kilitli değil
Kilit açıklaması geçersiz karakter içeriyor
Çalışan kopya yolları belirtildiğinde, sadece bir hedef verilmeli
Gerekli gözden geçirme tanımlaması eksik
'%s', '%s' ile aynı depoda bulunmalı
.working
.merge-left.r%ld
.merge-right.r%ld
Yolun ileri durumundaki aralık tersine birleştirilemez. Önce güncellemeyi deneyin
Bir veya daha fazla çelişki, r%ld:%ld, '%s' içine birleştirilirken
oluşturuldu --
tüm çelişkileri tekrar çözümleyin ve kalan birleşmemiş gözden
geçirmeleri uygulamak için birleşimi tekrar çalıştırın
Kullanılan iki URL, birleşim bilgi değişikliği ile uyumlu değil
Yanabcı depodaki birleşim, birleşim bilgi değişikliği ile uyumlu değil
Çalışan kopyanın gözden geçirimi tanımlanamaz
Yerel değişiklikler yapılan çalışma kopyasına birleştirilemez
'%s@%ld', '%s@%ld' nin soya bağımlı yükseltmesi olmalı
Ne yeniden bütünleşen ne de hedef deponun yönetiminde (root) olamaz
Yeniden bütünleşme, sadece eğer %ld sürümü öncelikli %ld tarafından, %s 'den yeniden bütünleşme kaynağına kadar birleştirilmişse kullanılabilir. Fakat sebep bu değil:
%s
'%s' bir dosya değil
'%s' bir dizin değil
'%s', bir wcprop'dur. Bunlar, istemciler tarafından erişilemez
'%s' özelliği, düzgün bir özellik değil
'%s' gözden geçirme özelliği, bu içerikte sağlanmadı
Kötü özellik adı: '%s'
revprop '%s', (r%ld deki) aniden depodan kayboldu (Birisi onu silmiş olabilir mi?)
revprop '%s', (r%ld deki) depoda beklenmedik değere sahip (Birisi onu değiştirmiş olabilir mi?)
revprop '%s', (r%ld deki) aniden depoda bulundu (Birisi onu ayarlamış olabilir mi?)
'%s', %ld gözden geçilmede yok
'%s' için bilinmeyen düğüm türü
'%s' URL'ye sahip değil
'%s' yi %ld gözden geçirme için yerleşim deposu bulunamadı
'%s' nin '%ld' gözden geçirmesi için yerleşim depoda veya başvurulan bir yükseltilmemiş objede yok
'%s', deponun yöneticisi değil
'%s' deki deponun '%s' uuid'si var, fakat WC'nin '%s' var
'%s' yolu işlenmemiş gözden geçirmeye sahip
'%s' için gerekli gözden geçirme türü tanınmıyor
'%s' çalışan bir kopya değil
'%s' girdisinde URL yok
Yol, hem hariç tutulup hem de anahtarlanamaz
'%s' dizininde URL yok
'%s',
'%s'
ile aynı depoda değil
svndiff veri sıkıştırma başarısız
svndiff veri açma başarısız: boyut yok
svndiff veri açma başarısız: boyut çok büyük
svndiff veri açma başarısız
Sıkıştırılmamış verinin boyutu depolu, özgün uzunlukla eşleşmiyor
Geçersiz fark akışı: insn %d kod çözülemedi
Geçersiz fark akışı: insn %d sıfır uzunluğa sahip
Geçersiz fark akışı: insn %d, hedef görümünü taşıyor
Geçersiz fark akışı: [kyk] insn %d, kaynak görümünü taşıyor
Geçersiz fark akışı: [hdf] insn %d, hedef görünüm konumunun ötesinde başlar
Geçersiz fark akışı: [yeni] insn %d, yeni veri bölümü taştı
Delta, hedef pencereyi doldurmaz
Delta, yeterince yeni veri içermez
Svndiff, geçersiz başlığa sahip
Svndiff, çok büyük pencere içeriyor
Svndiff, bozuk pencere başlığı içeriyor
Svndiff, geçmiş sunum kaynak görünümlerine sahip
svndiff girişi beklenmedik sonlandı
'%s', diff esnasında aniden değişti
diff seçeneklerinde '%s' argümanı geçersiz
%a %b %e %H:%M:%S %Y
mmap '%s' silme başarısız
Ters birleşti %s:r%s%s
Birleşti %s:r%s%s
'%s', '%s()' i tanımlamıyor
FS türü '%s' için modül yükleme başarısız
'%s' için eksik işlenmiş FS modül sürümü: bulunan %d.%d.%d%s, beklenen %d.%d.%d%s
Bilinmeyen FS türü '%s'
'%s' yolu UTF-8'de değil
'%s' yolu '.' veya '..' elemanı içeriyor
Kusurlu '%s' UUID'si
svn_fs_lock'a geçen verinin süre bitimi negatif
'%s' dosya sistemi için Berkeley VT hatası %s iken oluştu:
değişim oluşturuluyor
değişiklikler siliniyor
Gerekli düğüm sürüm kimliği eksik
Geçersiz değişim sıralanıyor: silinmeksizin yeni düğüm gözden geçirme kimliği
Geçersiz değişim sıralanıyor: silinen yolda eklenmeyen değişim
okuma değişimleri için imleç oluşturuluyor
'%s' anahtarı için okuma değişimleri hatası
değişimler alınıyor
değişimlerin imleci kapanıyor
Sadece SHA1 sağlama toplamaları, checksum-reps tablosunda anahtar olarak kullanılabilir.
Sağlama toplamı '%s' için temsil anahtarı, '%s' dosya sisteminde var.
checksum-reps kaydı depolanıyor
kopya kaydı depolanıyor
'kopyalar' tablosundan giriş siliniyor
kopya okunuyor
'düğümler' tablosundan giriş siliniyor
düğüm değişikliği okunuyor
düğüm değişikliği depolanıyor
'%s' diye bir sunum yok
gösterim okunuyor
gösterim depolanıyor
sunum siliniyor
dosya sistemi değişikliği okunuyor
dizgi okumak için imleç oluşturuluyor
hareket kaydı depolanıyor
depo uuid al
depo uuid ayarla
Bozuk DB: '%s' dosya sisteminde başlangıç hareketi kimliği '0' değil
Bozuk DB: '%s' dosya sisteminde başlangıç kopyası kimliği '0' değil
Bozuk DB: '%s' dosya sisteminde değişiklik numarası '0' değil
Zaten var olan giriş oluşturma denendi
Sabit düğümde giriş ayarlama denendi
Sabit dizin düğümünden '%s' girişi silme denendi
Silme başarısız: dizinde '%s' girdisi yok
Bdb için desteklenmeyen FS yükleme sürümü (%d)
Sunum 'delta' türü değil
İşlem ölü değil: '%s'
İşlem ölü: '%s'
İşlemden vazgeçildi, ama temizleme başarısız
'%s' açılması başarısız
Ana dizin silinemez
İki farklı dosyasistemi arasında kopya yapılamaz ('%s' ve '%s')
İki farklı dosyasistemindeki dosya içerikleri karşılaştırılamaz
FSFS paylaşılan verisi depolanamaz
fsfs için desteklenmeyen FS yükleyici sürümü (%d)
rev-file satırında geçersiz değişiklik
Dizinin metin içerikleri ayarlanamıyor
İşlem zaman aşımına uğramış
Girdi dizini bozuk
'%s' dizini okunamıyor
'%s' dizini kapatma hatası
Kilitleme başarısız: yeni '%s' sürümü mevcut
Dosyasistem nesnesi henüz açılmadı
Dosyasistem nesnesi zaten açık
Yasak depo URL'si '%s'
'%s', '%s' ile aynı depoda değil
'%s' yolu bulunamadı
'%s' deposu açılamıyor
'%s' dizini zaman aşımına uğramış; güncellemeyi deneyin
'%s' dosyası zaman aşımına uğramış; güncellemeyi deneyin
En az bir özellik değişikliği başarısız; depo değiştirilmedi
Güncellenmiş dosya yazma başarısız
'%s' URL ayrıştırılamadı
'%s' dosyası zaten var
Kilitleme isteği başarısız: %d %s
Sunucu kilitleme özelliğini desteklemiyor
'%s' depoda kilitlenmedi
Kilit açma isteği başarısız: %d %s
Geçersiz URL: negatif proxy port numarası
Geçersiz URL: proxy port numarası, maksimum TCP port numarası 65535'den daha büyük
Bilinmeyen makineadı '%s'
'%s' sunucusuna bağlanamıyor
Tanımlanmamış tünel şeması '%s'
Sunucu minimum %d sürümü gerektiriyor
Sunucu %d sürümüne kadar olanları destekliyor
kayıt girdisi liste değil
Konum girdisi liste değil
Sunucu kilit komutunu desteklemiyor
Sunucu kilidi aç komutunu desteklemiyor
Kilit komutu için bilinmeyen durum
Kilidi aç komutu için bilinmeyen durum
Kullanıcı adı veya parola alınamıyor
Parola alınamıyor
Sayı maksimumdan büyük
Boş hata listesi
Bağlantıdan okunamıyor
Bağlantıya yazılamıyor
'%s' güncel değil
Geçersiz hedef yolu
------- Gönderilen gözden geçirme %ld >>>
tamamlandı.
%s'ten '\\r' kaldırılıyor
Kilitle
Kilidi Aç
çıktı ile:
çıktısız.
Desteklenmeyen rapor derinliği '%s
conf dizinini oluşturuyor
svnserve.conf dosyasını oluşturuyor
passwd dosyasını oluşturuyor
Geçerli seçenekler:
"%s": bilinmeyen komut.
Kullanım için '%s help' yazın.
'%s' için parola:
'%s' açılamıyor
Bağlantının içeriği okunamıyor
Dosya adı alınamıyor
'%s' dosyası salt okunur olarak ayarlanamıyor
Stdin açılamıyor
'%s' dosyası kaldırılamıyor
'%s' kaldırılamıyor
'%s' işlemi başlatılamıyor
`%s' dosyası açılamıyor
'%s' dosyası kapatılamıyor
'%s' dosyası okunamıyor
'%s' dosyasına yazılamıyor
'%s' dizini oluşturulamıyor
'%s' dizini saklanamıyor
'%s' dizini açılamıyor
'%s' dizini kaldırılamıyor
Dizin okunamıyor
'%s' içindeki dizin girdileri okunamıyor
'%s' okunuyor
ARG
Uygunsuz göreceli URL '%s'
Stderr açılamıyor
Kullanıcı adı:
'%s' için şifre:
evet
hayır
Lütfen 'evet' veya 'hayır' yazın:
Şifre korumasız saklansın mı (evet/hayır)?
-----------------------------------------------------------------------
UYARI! İstemci sertifikası için şifreniz olan:

 %s

diske sadece şifresiz kaydedilebilir. Sisteminizi yapılandırarak subversion
uygulamasının şifrenizi mümkün olduğunda şifrelemesini sağlamanız 
önerilir. Ayrıntılar için belgelendirmeye bakın.

Bu uyarıyı, '%s' içerisindeki 'store-ssl-client-cert-pp-plaintext' 
seçeneğini 'yes' veya 'no' yaptığınızda ileride görmezsiniz.
-----------------------------------------------------------------------
Sat, 01 Jan 2000
Varolan düğüm '%s' düzeltilemedi.
Düğüm '%s' düzeltilemedi.
'%s' çalışan bir kopya dizini değil
'%s' hariç tutulamaz: çalışan bir kök kopyası
'%s' dosyası yerel değişiklikler içeriyor
'%s' URL'si bir şema ile başlamaz
Geçersiz üst dizin '%s' URL'si
Geçersiz depo yönetim '%s' URL'si
Harici göreceli '%s' URL'si örneğin '..' gibi karakterler alamaz
Göreceli harici '%s' URL'si için tanınmayan biçim
'%s' dizini kayıp
Beklenmedik girdi sonu
'%s' alanı için geçersiz değer
Eksik varsayılan girdisi
'%s' üzerinde özellikler ayarlanamıyor: güncelleme özellikleri için geçersiz durum.
'%s' güncellenirken toplama uyuşmazlığı:
 beklenen: %s
 asıl: %s
'%s' dizini ekleme başarısız: nesne yönetsel dizinle aynı ada sahip
'%s' zaten kilitli.
'%s' zaten '%s' aracılığıyla kilitli.
'%s' bir çalışan kök kopyası değil
'%s' Bir URL gibi gözükmüyor
||||||| ORİJİNAL
Düzenleyici bulunmadı.
Düzenleyiciyi çalıştırma hatası.
birleştir
Geçersiz seçenek.
kullanım: svn <altkomut> [seçenekler] [argümanlar]
Subversion komut satırı istemcisi, sürüm %s.
Belirli bir alt komut hakkında yardım için 'svn help <altkomut>' yazın.
Program sürümü ve RA modüllerini görmek için 'svn --version' veya
 sadece sürüm numarasını görmek için 'svn --version --quiet' yazın.

Çoğu altkomut argüman olarak dosya ve/veya dizin adı alır. Dizin adı
genellikle özyinelemeli algılanır. Eğer bunun gibi bir komutta bir argüman
yazılmazsa, varsayılan olarak geçerli dizin ve altındaki dizinler gezilir.

Kullanılabilir altkomutlar:
Subversion, bir sürüm kontrolü aracıdır.
Ek bilgi için, bkz http://subversion.apache.org/
Geçersiz URL '%s'
Yol: %s
Adı: %s
Çalışma Kopyası Kök Yolu: %s
URL: %s
Depo Kökü: %s
Depo UUID'si: %s
Gözden Geçirme: %ld
Düğüm Türü: dosya
Düğüm Türü: dizin
Düğüm Türü: hiçbiri
Düğüm Türü: bilinmeyen
Zamanlama: normal
Zamanlama: ekle
Zamanlama: sil
Zamanlama: değiştir
Derinlik: boş
Derinlik: dosyalar
Derinlik: GEÇERSİZ
URL'den Kopyalandı: %s
Son Değiştiren Yazar: %s
Son Değişen Göz. Geç.: %ld
Son Değiştirilme Tarihi
Son Metin Güncellemesi
Kaynak sol
Kaynak sağ
Sahibi Kilitle:%s
Kilit Oluşturuldu
%d %b %H:%M
%b %d %Y
(yazar yok)
(tarih yok)
Eksik hedef atlandı: '%s'
'%s' atlandı
Düzeltilen: '%s'
'%s' geri döndürülemedi -- bunun yerine güncellemeyi deneyin.
'%s' güncelleniyor:
Harici olarak %ld gözden geçirmesinde çıkartıldı.
%ld gözden geçirmesine güncellendi.
%ld harici gözden geçirmesinde.
%ld gözden geçirmesinde.
Güncelleme tamamlandı.
%s gönderiliyor
%s ekleniyor
%s siliniyor
Dosya verisi gönderiliyor
'%s' kilidi açıldı.
Yeni '%s' özellik değeri '%s' üzerinde ayarlandı
'%s' özelliği için %ld gözden geçirmesine yeni değer belirlendi
'%s' özelliğine %ld gözden geçirmesinde değişiklik yapılmadı
'%s' özelliğine '%s' üzerinde değişiklik yapılmadı
--- Changelist '%s':
program sürüm bilgisini göster
fazla bilgiyi yazdır
güncelleme bilgisini göster
XML'de çıktı
çalıştırmayı dene fakat değişiklik yapma
kayıt girdilerinin maksimum sayısı
hedeflerin kilidini açma
silinen dosyaların farkını yazdırma
sonuçların özetini göster
Sinyal alındı
Günlük mesaj dosyası sürümü kontrol edilen bir dosya; geçersiz kılmak için '--force-log' kullanın
Kilitli yorum dosyası sürümü kontrol edilen bir dosya; geçersiz kılmak için '--force-log' kullanın
Günlük mesajı bir dizin adı (-F mi demek istediniz?); geçersiz kılmak için '--force-log' kullanın
Kilit yorumu bir dizin adı (-F mi demek istediniz?); geçersiz kılmak için '--force-log' kullanın
Gönderilen gözden geçirme %ld%s.
Uyarı: %s
Kayıt mesajı sıfır bayt içeriyor
'%s'
Gönderme mesajınız bir geçici dosyada bırakıldı:
--Bu satır ve altındakiler yok sayılacaktır--
Günlük mesajı değiştirilmedi veya belirtilmedi
ipt(a)l et, devam et (c), düz(e)nle:
Bu kısıtlamayı geçersiz kılmak için --force kullanın (yerel değişiklikler kaybedilebilir)
hiçbiri
dosya
dir
güncelle
değiştir
(geçersiz tarih)
gözden geçirme numara ARG'sini girin (veya X:Y aralığı)
tamamlandı.
Sahibi: %s
Oluşturuldu: %s
Güncelleme tamamlandı.
Daha fazla bilgi için 'svnadmin help' deneyin
stdio dosyası açılamıyor
Kopyaların detaylarını göster
Eklendi
Silindi
Değiştirildi
İndeks
bilinmeyen
'%s' yolu dosya değil
bu yardımı göster
inetd modu
tünel modu
svnserve kayıt dosyası
Kullanım için '%s --help' yazın.
Stdout açılamıyor
Adres bilgisi alınamıyor
threadattr oluşturulamıyor
Servis başlaması başarısız
mümkün olduğunca küçük yazdır
'%s' yolu URL değil
Gönderilen gözden geçirme %ld.
Kaynak URL: %s
Kaynak Depo UUID'si: %s
Son Birleştirilen Gözden Geçirme: %s
Daha fazla bilgi için 'svnsync help' deneyin
Kullanım için 'svnversion --help' yazın.
geçerli gözden geçirmeler yerine son değişenler