# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Gelişmiş AyarlarGeneral Config
Genel
Genel YapılandırmaActions Config
Eylemler
Eylemleri YapılandırShortcuts Config
Kısayollar
Kısayolları Yapılandır
& WM_ CLASS türü pencereler için işlemleri geçersiz yap:
Bu seçenek Klipper "eylemlerinin" başlatılmayacağı pencereleri belirtmenizi sağlar. xprop | grep WM_ CLASS komutunu bir pencerenin WM_ CLASS değerini öğrenmek için terminalde çalıştırın. Ardından, incelemek istediğiniz bir pencerenin üzerine tıklayın. Eşittir karakterinden sonra gelen ilk ifade buraya yazmanız gerekenleri verecektir.
Yoksay


Komut
Açıklama
Eylem Özellikleri
yeni komut
Komut Açıklaması
Pano & Eylemlerini Etkinleştir
Pano Geçmişini & Temizle
Klipper' ı Yapılandır...
& Çık
Klipper Menüsünü Göster
Güncel Panoda Elle İşlem Yap
& İçeriği Düzenle...
Sonraki geçmiş ögesi
Önceki geçmiş ögesi
Pano Eylemlerini Etkinleştir
URL eylemlerini tekrar etkinleştirmek için Klipper simgesine tıkladıktan sonra "Eylemleri Etkinleştir" düğmesini kullanabilirsiniz.
Klipper oturum açtığınızda otomatik olarak başlatılsın mı?
Klipper Otomatik Olarak Başlatılsın mı?
Başlat
Başlatma
KDE kes & yapıştır geçmişi aracı
Klipper
(c) 1998, Andrew Stanley- Jones 1998- 2002, Carsten Pfeiffer 2001, Patrick Dubroy
Carsten Pfeiffer
Yazar
Andrew Stanley- Jones
Asıl Yazar
Patrick Dubroy
Katılımcı
Luboš Luňák
Hata düzeltmeleri ve iyileştirmeler
Esben Mose Hansen
Projeyi Yürüten
İçeriği Düzenle
Gerçekten tüm pano geçmişi silinsin mi?
Pano geçmişi silinsin mi?
Pano geçmişi
yukarı
şimdiki
aşağı


Klipper - Pano aracı
& Daha Fazla
Geçmişten seçilen öge üzerinde eylemleri uygula
Eylemleri uygularken boşlukları temizle
Pano Eylemlerini Etkinleştir
Eylem listesi:
Düzenli İfade
Eylem Ekle...
Eylemi Düzenle...
Eylem Sil
Gelişmiş
Değiştirmek için vurgulanmış bir ögenin sütununa tıklayın. Bir komut içerisindeki "% s" pano içeriği ile değiştirilecektir. Düzenli ifadeler ile ilgili daha fazla bilgi için Konu ile ilgili Wikipedia girdisine bakın.
Eylem özellikleri:
Düzenli ifade:
Açıklama:
Otomatik:
Bu eylem için komutların listesi:
Komut Ekle
Komut Çıkar
Bir ögeyi düzenlemek için çift tıklayın
Fare imlecinin olduğu yerde açılan menü
Çıkışta pano içeriğini kaydet
Boş panonun kullanımını engelle
Resimleri yoksay
Boş panonun kullanımını engelle
Seçimi yoksay
Sadece metin seçimi
Pano içeriğini ile seçimi eşzamanla
Eylemlerin ortaya çıkması için zaman aşımı süresi:
Pano geçmişi boyutu:
Klipper sürümü
Fare imlecinin bulunduğu yerde menü
Pano içeriğini koru
Panonun boşaltılmadığı bu seçmeyi seç. Bir uygulama çıktığı zaman pano genellikle boşaltılır.
Pano ile seçimi eşzamanla
Sadece seçilen metin
Görsel düzenli ifade düzenleyiciyi kullan
Adres yakalayıcı etkinleştirildi
WM_ CLASS için eylem yok
Eylemlerin ortaya çıkması için zaman aşımı süresi (saniye)
0 değeri zaman aşımını geçersiz kılar
Pano geçmişi boyutu
Bir eylemin ağaç gerecindeki değişiklikleri göstermek için bir sahte girdi
Eylemleri uygularken boşlukları temizle
Bazen seçilen metnin sonunda beyaz alanlar olur. Bu metin bir tarayıcıya adres olarak verilirse tarayıcı hata verir. Bu seçeneği işaretlemek seçilen ifadenin başındaki ve sonundaki tüm beyaz alanları siler (panodaki asıl içerik değiştirilmez).
Geçmiş ögeleri üzerinde eylemleri uygulaNAME OF TRANSLATORS
Serdar SoytetirEMAIL OF TRANSLATORS
tulliana@ gmail. com
Pano boş
% 1 - Bunun için Eylemler:% 2
Bu Menüyü Kapat
& İptal
Pano/ Seçim Davranışı
Panoyu ve seçimi ayır
Bu seçim panodaki seçilmiş kayıtlı tarihleri etkiler. Sadece belirtilmiş pano değişimleri kayıt edilir.
İki farklı pano tamponu vardır: Pano birşeyi seçip Ctrl+C tuşlarına basarak ya da bir araç çubuğundan veya menü çubuğundan "Kopyala" ögesine tıklayarak doldurulur. Seçim biraz metin seçtikten sonra hemen kullanılabilir hale gelir. Seçime erişmenin tek yolu farenin orta düğmesine basmaktır. Pano ve seçim arasındaki ilişkiyi yapılandırabilirsiniz.
Klipper - pano aracı
Eylem listesi (komut eklemek/ kaldırmak için sağ tıklayın):
Komutu çalıştırılabilir yapmak için buraya çift tıklayın
Düzenli ifadeyi ayarlamak için buraya çift tıklayın

Bu seçeneği işaretlemek iki tamponu senkronize eder.
Bu özellikte sadece kullanılacak seçim vurgulanır ve menü çubuğundaki "Kopya" tercih edilir.
& Düzenli ifadeleri düzenlemek için grafiksel düzenleyici kullan
Işıklandırılmış nesneyi değiştirmek için sütununa tıklayın. "% s" istenen bir komutta panonun içindekilerle yer değiştirilecektir.
& Eylemleri Etkinleştir
Eylemler Etkin