# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Serdar SoytetirEMAIL OF TRANSLATORS
tulliana@ gmail. com
& Düzenleyici
& Görünüm
Ayarlar
& Yardım
Ana Araç Çubuğu
HTML Araç Çubuğu
& Mailody
& Posta Kutusu
& İleti
& Taşı
Mailody
Bir IMAP İstemcisi
(c) 2006- 2009 Omat Holding B. V.
Tom Albers
Projeyi Yürüten ve Yazar
Frode M. Døving
Yazar
Marijke Verkaik
Web Sitesi ve Simgeler
Lee Olson
Logo
Maxilys and Kolum
Mailody adını öneren
Aç
Kaldır
Düzenleyici
& Adres Defteri
Etiketler
Dizinler
Dosya & Ekle
& En Son
Kimlik:
Sözlük:
Aktarım:
Ekli:
Konu:
Yazım denetimi & yap...
Yazım Denetimi Yap
HTML Kipi
E- posta Gönder
E- postayı Kaydet
İmzayı Genişlet
Kimlikleri Göster
Sözlükleri Göster
Aktarımları Göster
Kapat
Sabit Genişlikli Yazı Tipi
Kaydedilmemiş değişiklikler var, taslak olarak kaydetmek istiyor musunuz?
Şunları yazmıştınız:
Şunları yazmıştınız:
Kişiyi düzenle
Aadres defterinden sil
Sil
Giden postalar için sunucu ayarı bulunamadı, lütfen postayı göndermeden önce ayarlayın
Hiç alıcı eklenmedi. Lütfen göndermeden önce en az bir tane ekleyin.
Yazdığınız tartışmanın konusunu değiştirdiniz, yeni bir konu başlatmak istiyor musunuz?
Konuyu Değiştir
HTML kipinden Düz Metin kipine geçmek metindeki düzeni bozacaktır. Emin misiniz?
Biçimlendirme kaldırılsın mı? No valid mail transport selected
Hiçbirifullname (emailaddress)
% 1 (% 2)
Kime:% 1
< e\ - posta > ile bir düzenleyici aç
< dosya > ile bir düzenleyici aç
< konu > ile bir düzenleyici aç
< g\\ xC3\\ xB6vde > ile bir düzenleyici aç
Hazır
Hızlı Yanıtla
DüzShort for html- mode
Dış resim yok
Yer İmleri
Yer İmlerini Göster
Dizinler
Dizinleri Göster
Etiketler ve Açıklamalar
Etiketleri ve Açıklamaları Göster
Sonraki Okunmamış
Tüm İletileri Seç
Silinen İletileri Göster
Mailody Uygulamasını & Yapılandır...
Çık
Dizin Listesini Eşzamanla (tüm hesaplar)
Dizin Listesini Eşzamanla (bu hesap)
E- postaları Şimdi Kontrol Et
Farklı kaydet...
Yazdır...
Olası etiketler...
Büyüt
Küçült
Metin olarak Göster
Kaynağı Göster
Sabit Genişlikli Yazı Tipi Kullan
Dış Resimleri Yükle
İleti Silindi
Silinen İletileri Kaldır
Yeni
Yanıtla
Yeniden DüzenleForwarding a message
Yönlendir
Etiket Yok
Etiket & 1
Etiket & 2
Etiket & 3
Etiket & 4
Etiket & 5
Yer İmlerinde Simgeleri Göster
Sekmeyi Kapat
Kaynaklarda bir gelen e- posta kutusu bulunamadı. Yeni bir iletiye başlamak iletiyi gönderdikten sonra kaybetmenize neden olur. İletinin bir kopyası da tutulmayacak. Eğer bu iletinin bir kopyasını istiyorsanız, kendinizi örneğin CC olarak eklediğinize emin olun.
İleti kaydedilemedi
Dış resimleri yüklemek çöp posta gönderenlere bu iletyi aldığınız bilgisini verebilir, bu bilgiyi, e- posta adresinize daha fazla çöp posta göndermek için kullanabilirler. Bu yüzden sadece çok güvenilir iletiler için devam etmelisiniz.
İleti
% 1,% 2 tarihinde yazmıştı: Status message: first is the account, second the message shown
[% 1]% 2Short for text- mode
HTMLShort for external images
Dış resimlertask done
% 1 [tamamlandı]
Site
Gerçekte nereye gittiğinizi doğru bir şekilde göstermeyen bir bağlantıya tıkladınız. Lütfen şu sunucudaki bir sayfayı görüntülemek istediğinizden emin olun:% 1 Buraya gitmek istiyor musunuz?
Aldatma Uyarısı
E- posta adresine benzeyen bir bağlantıya tıkladınız, ancak:% 1 bağlantıyla eşleşmiyor. Özgün bağlantıyı takip etmek mi yoksa% 2 adresine yeni bir posta oluşturmak mı istersiniz?
E- posta Oluştur
Özgün bağlantıyı takip et
Bu kişiye yeni ileti...
Yeni Sekmede Aç
Adres defterine ekle
Kimden
Kime
Cc
Yeniden Gönderilenresent by from- address( 1) to to- address( 2)
% 1 den% 2 ye
Eklentiler
Kopyala
Birlikte aç...
Kaydet...
Tümünü Kaydet...
Farklı Kaydet
Kimden:
Kime:
Cc:
Tarih:
Bu e- posta için olası etiketler:
Hızlı Yanıtla:
Gönder
% 1 tarihinde şunları yazmıştınız:
Asla@ title: column, name of a person
İsim
Toplam@ title: column, date of the last time you mailed that person
Son
Alıcı:
Ekle
Adres
Bcc
Sil
Lütfen adresi bcc alanına taşımak için enter tuşuna basın
Lütfen adresi alana taşımak için enter tuşuna basın
Lütfen adresi cc alanına taşımak için enter tuşuna basın
Ayarlar tamamlanmamış, tamamlayıp yeniden deneyin...
Ayarlar
Eklentinin boyutu% 1, devam etmek istediğinizden emin misiniz?
Büyük Eklenti
Yapılandır
Sunucular
Kimlikler
Kimlik Ayarları
Diğer
Yeni kimlik ekle
Seçili kimliği sil
Kimlik adı:
Bu kimliğin etiketi
Tam ad:
Bu kimliği kullanarak gönderdiğiniz iletilerde görüntülenecek olan tam adınız.
E- posta Adresi:
E- posta Adresiniz
Otomatik HTML Parçacığını içer:
Mailody düz iletilerinizi html iletiler haline çevirebilir ve bu giden iletileriniz için de geçerlidir. Alıcı bağlantılara tıklayabilir ve alıntı düzeylerini renkli görür.
Evet
Hayır
Düzenleyici için HTML kipini tercih et:
Bu düzenleyici için HTML kipini öntanımlı yapar
İmzanın konumu:
İleti yanıtlanırken imzanın konumu
Üst
Alt
Genel
İmza
Kimlik #% 1
En beğenilen web sitesi:
En beğendiğiniz web sitesini gösterin
Tüm eklentileri bir dizinde sakla
Mailody bütün iletilerin tüm eklerini bir saklayabilir. Böylece siz dizinden basitçe erişmek yerine iletiden kaydetmek zorunda kalmazsınız. Lütfen bu dizini temizlemeyi unutmayın eğer unutursanız bir gün sisteminizde yer kalmayabilir.
Eklentilerin saklanacağı dizini seçin.
& Değiştir...
Sekme çubuğunu otomatik gizle
Bir adet sekme çubuğu varsa bu özelliği seçtiğiniz zaman sekme çubuğu otomatik olarak gizlenecektir. Eğer sekmeleri sık kullanmıyorsanız kullanış olabilir.
Duygu simgelerini göster
Bu özelliği seçtiğiniz zaman duygu simgeleri iletilerde resim gibi gösterilecek, eğer kontrol edilmez ise metin biçiminde kalırlar.
Diğer.
& Gelen
Giden
% 1 kişisinden yeni bir e- posta alındı.
Konu:% 1
Yeni e- posta
Mailody Uygulamasına Git
Basit bir E- posta Gösterici
Mailody E- posta Gösterici
(C) 2007 Omat Holding B. V.
Omat Holding B. V.
Açılacak belge
Köken...
İleti yolu
Konumlar alınıyor
Kaydedilmemiş değişiklikler var, bu pencereyi kapatmak istediğinizden emin misiniz?
(c) 2006- 2008 Omat Holding B. V. & Frode M. Døving
SMTP görevi oluşturulamadı.
KAddressBook Uygulamasına Ekle...
E- posta
KAddressBook Uygulamasını Aç
% 1 ögesini KAddressBook uygulamasından silmek istediğinizden emin misiniz? @ action: button
Yeni Etiket Oluştur@ title: window subtitle to previous message
Etiketleri Değiştir... @ label
Yeni Etiket... @ label Indicator when no tags defined
'% 1' etiketini gerçekten silmek istiyor musunuz?
Silinmiş İletileri Gizle
Sisteminiz TLS ya da SSL için yapılandırılmış görünmüyor, bu ayarlar pasifleştiridi.
IMAP Sunucular
SMTP Sunucular