# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Simge Kullanımı@ label The icon rendered by default
Öntanımlı@ label The icon rendered as active
Etkin@ label The icon rendered as disabled
Pasifleştirilmiş
Boyut:
Simgeleri canlandır
Efekti Seçin...
Masaüstü
Araçlar paneli
Ana Araç Çubuğu
Küçük Simgeler
Panel
Pencereler
Tüm Simgeler
Öntanımlı Simge Efektleri Ayarları
Etkin Simge Efektleri Ayarları
Etkisiz Simge Efektleri Ayarları
& Efekt:
Efekt yok
Griye
Renklendir
Gamma
Doygunlaştır
Tek Tenk
& Yarı saydam
Önizleme
Efekt Parametreleri
& Miktar:
& Renk:
İkinci & Renk:
İsim
Tanım
Tema Dosyası Kur...
Yerel diskteki bir tema arşivini kur
Eğer yerel olarak bir tema arşiviniz varsa bu düğme arşivi açacak ve KDE uygulamalarının bu temayı kullanabilmesini sağlayacak
Yeni Temalar Al...
İnternet' ten yeni temalar indir
Bu eylemi gerçekleştirebilmek için İnternet' e bağlı olmanız gerekir. http: // www. kde. org web sitesinde bulunan duygu simgelerini gösteren bir pencereaçılacak. Kur düğmesine bastığınızda tema yerel olarak diskinize kurulacak.
Temayı Kaldır
Seçilen temayı diskten sil
Bu işlem seçilen temayı diskinizden silecek.
Kullanılacak simge temasını seçin:
Temanın adresini girin
% 1 simge teması arşivi bulunamadı.
Bu simge tema arşivi indirilemedi; lütfen% 1 adresinin doğruluğuna emin olun.
Bu geçerli bir simge teması arşivi değil.
Kurulum sırasında bir hata oluştu; ancak arşivdeki temaların çoğu kuruldu
Simge teması kuruluyor
% 1 teması kuruluyor
Gerçekten% 1 simge temasını silmek istiyor musunuz? Bu işlem bu temanın kurduğu tüm dosyaları silecektir.
Onaylama
& Tema
Gelişmiş
Simgeler
Simge Kontrol Paneli Modülü
(c) 2000- 2003 Geert Jansen
Geert Jansen
Antonio Larrosa Jimenez
Torsten Rahn
Simgeler Bu modül, masaüstü simgelerini seçmenize olanak verir. Simge temasını seçmek için üzerine tıklayın ve "Uygula" düğmesine basın. Eğer seçilen temayı kullanmak istemiyorsanız şimdiye kadar yapılan tüm değişiklikleri silmek için "Sıfırla" düğmesine tıklayabilirsiniz. "Yeni Tema Kur" düğmesi yardımıyla yeni bir temayı sisteme kurmak mümkündür. Kurulumu bitirmek için "Tamam" düğmesine tıklayın. Bir temayı seçtikten sonra "Temayı Sil" düğmesine tıklamanız halinde seçilen tema sistemden silinecektir. Simgelere uygulanacak efektleri de değiştirmeniz mümkündür. NAME OF TRANSLATORS
Görkem ÇetinEMAIL OF TRANSLATORS
gorkem@ kde. org
Çift boyutlu benekler
Masaüstü/ Dosya Yöneticisi