# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Çoğu GIMP'ların özellikleri için herhangi bir anda F1 tuşuna basarak içerik hassasiyet yardımı alabilirsin. Bu da menülerin içinde çalışır.
GIMP imgenizi düzenlemeniz için katmanlar kullanır. Bunları içinden baktığınızda içeriklerinin birleşimi gördüğünüz filtreler yığını olarak düşünün.
Katmanlar diyalog kutusunda, katmanın yazı etiketine sağ tıklayarak birçok katman işlemini uygulayabilirsin.
Bir resmi daha sonra üzerinde çalışmak üzere kaydederken GIMP'in kendi dosya tipi olan XCF'yi kullanmayı (dosya uzantısı
Çoğu eklenti şu anki resimdeki mevcut katmanda çalışır. Eğer bütün resimde eklentilerin çalışmasını istiyorsan bazı durumlarda bütün katmanları (Resim-gt;Yassı Resim) birleştirmek zorundasın.
Her resim türü için bütün efektler uygulanamaz. Bu bir grayed-out menu-entry tarafından belirtilir. Resim modunu RGB (Image-gt;Mode-gt;RGB)ye dönüştürmen gerekecek. Bir alfa kanalı (Katman-gt;Saydamlık-gt;Alfa Kanalı Ekleme) ekle veya onu yassılaştır (Resim-gt;Yassı Resim).

GIMP'de birçok şeye sürükle ve bırak yapabilirsin. Örneğin, araç çubuğundan veya renk paletinden bir renk sürükleme ve onu bir resmin içine bırakma var olan resmi veya seçimi bu renkle dolduracak.
Eğer o pencere görünümünden daha büyükse resim etrafında dolaşmak için farenin orta butonunu kullanabilirsin.
Bir klavuz eklemek için bir cetvele tıklayıp bir imgenin üstüne sürükleyin. Tüm sürüklenmiş seçmeler klavuzlara kancalanır. Klavuzları kaldırmak için onları Taşıma aracı ile imgeden dışarıya sürükleyin.
Katmanlar diyaloğundan bir katman sürükleyebilir ve onu araç çubuğunun üzerine bırakabilirsin. Bu işlem sadece bu katmanı içeren yeni bir resim oluşturacak.
Bir kayan seçme yeni bir katmana veya imgeye diğer işlemleri yapmadan önceki son etkin katmana kancalanmalıdır. Katmanlar diyaloğundaki "New Layerquot; butonuna veya "Anchor Layerquot; butonuna tıklayın veya aynısını yapmak için menüleri kullanınç
GIMP, uçuşta gzip sıkıştırmasını destekler. Sadece eğer yüklü bzip2 varsa dosya ismine veya sıkıştırıp kaydedilecek resmine
Seçim yapmadan önce
Vurgu-gt;Seçim Düzeni kullanarak basit kareler ve çemberler çizebilirsin. Bu, mevcut seçiminin köşesini vurgular. Daha karmaşık şekiller için Yön aracını veya Filters-gt;Render-gt;Gfig kullanarak çizim yapabilirsin.
Eğer bir yola (Düzen-gt;Vuruş Yolu) vurursan boyama araçları mevcut ayarları ile kullanılabilir. Eğim modunda Boyama fırçasını, Silgi ve Karalama aracını kullanabilirsin.
Yön aracını kullanarak karmaşık seçimler oluşturabilir ve düzenleyebilirsin. Yön diyaloğu çoklu yönlerde çalışmana ve onları seçimlere dönüştürmene izin verir.
Seçimi değiştirmek için boyama araçlarını kullanabilirsin. Bir resim penceresinin sol üstündeki "Çabuk Örtquot; butonuna tıkla. Resmi boyayarak seçimini değiştir ve onu normal bir seçime geri döndürmek için butona tekrar tıkla.
Seçimi bir kanala (Seç-gt;Kanala Kaydet) kaydedebilirsin ve bunu herhangi bir boyama aracı ile düzenleyebilirsin. Kanallar diyalog kutusundaki butonları kullanarak bu yeni kanalın görünürlüğünü değiştirebilir veya onu bir seçime dönüştürebilirsin.
"Dynamic Keyboard Shortcutsquot;'u Ayarlar diyaloğundan etkinleştirdikten sonra tekrar kısayol tuşları atayabilirsiniz. Bunu yapmak için menüyü açılır, bir menü öğesi seçilir ve istenilen tuş kombinasyonuna basılır. Eğer "Save Keyboard Shortcutsquot; etkinleştirilmişse tuş ilişkilendirmeleri GIMP'den çıktığınız zaman saklanır.
Eğer ekranınız çok dağınıksa araç kutusunu ve diğer diyalogları saklamak veya göstermek için bir imge penceresi içinde
Katmanlar diyaloğundaki göz ikonuna
Katmanlar diyaloğundaki katman maskesinin önizlemesine
Eğer pencere yöneticin bu tuşlara engel olmazsa bir resimde bütün katmanlarda döngü oluşturmak için
Kova doldur aracını
Rotasyon aracını
Eğer taranmış fotoğraflarınızın bazıları yeterince renkli görünmüyorsa, onların tonsal menzilini düzey araçlarındaki (Layer-gt;Colors-gt;Levels) "Autoquot; butonu ile geliştirebilirsiniz. Eğer bir renk dökümü varsa bunu Eğri aracı (Layer-gt;Colors-gt;Curves) ile düzeltebilirsiniz.

Katmanlar penceresindeki katman maskesinin önizlemesine
GIMP imgedieki çoğu değişiklikleri geri alabilir, yani farklı şeyler denemek için kendinizi özgür hissedin.
"Artalanquot; ismindeki katman özeldir. Çünkü eksiklikleri şeffaftır. Bu, yığında katmandan yukarı çıkarmana engel olur. Katmanlar diyaloğunda sağa tıklayıp "Alfa Kanal Eklequot; yi seçerek ona şeffaflık ekleyebilirsin.
Çember şekli seçimi oluşturmak için bir elips seçimi yaparak
Bir çizim aleti kullanırken (Paintbrush,Airbrush veya Pencil),
Donuk seçim için seçim alanını tıklayarak uydurabilirsiniz ve sola sağa sürükleyebilirsiniz.
Komutta onu bir kareye veya bir çembere sınırlamak veya onu başlangıç noktasında merkeze almak için bir seçim yaparken