# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2011
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Klasör boyutlarını ve mevcut boş disk alanını kontrol et
Disk Kullanım Analizcisi
Disk Kullanım Analizcisi Tercihleri
Dosya sistemi taramasında içermek için _aygıları seç:
Başlangıç _klasörünüzdeki değişiklikleri izle
Tarama işleminden hariç tutulacak bölümlerin adres listesi.
Etkin Grafik
Hariç tutulan bölüm adresleri
Evi İzle
Durum Çubuğu Görünür
Araç çubuğu Görünür
Başlangıç dizinindeki değişikliklerin izlenip izlenmemesi.
Ana pencerenin altındaki durum çubuğunun görünür olup olmayacağı.
Ana pencere içindeki araç çubuğunun görünür olup olmayacağı.
Hangi tür grafik görüntüleneceği.
Ayrılmış _Alan
Tazele
_Uzaktaki Klasörü Tara...
Klasörü _Tara...
Dosya Sistemini Tara
Dizini Tara
Başlangıç Dizinini Tara
Uzaktaki Klasörü Tara
_Dosya sistemini tara
_Başlangıç Klasörünü Tara
Bir klasörü tara
Uzaktaki bir dizini tara
Dosya sistemini tara
Başlangıç klasörünü tara
_Durum Çubuğu
Taramayı durdur
_Analizci
Hepsini _Katla
_İçindekiler
_Düzenle
_Hepsini Genişlet
_Yardım
_Araç çubuğu
_Görüntüle
Tarıyor...
Toplam dosya sistemi kapasitesi:
kullanılan:
ulaşılabilir:
Yüzde çubuğu hesaplanıyor...
Hazır
Toplam dosya sistemi kapasitesi
Toplam dosya sistemi kullanımı
sabit bağlantılar içerir:
İzleme başlatılamadı
Başlangıç dizinindeki değişiklikler izlenmeyecek.
Üst klasöre taşı
Yakınlaştır
Uzaklaştır
Ekran görüntüsünü kaydet
Halka Çizelgesi Olarak Göster
Ağaç Haritası Çizelgesi Olarak Göster
Sürümü göster
[DİZİN]
Çok fazla argüman. Sadece bir dizin belirtilebilir.
Hiçbir bağlama noktası tespit edilemedi.
Bağlama noktaları olmadan disk kullanımı analiz edilemez.
Azami derinlik
Kökten çizelgenin çizileceği azami derinlik
Çizelge modeli
Çizelgenin modelini ayarlayın
Çizelge kök düğümü
Modelden kök düğümü atan
pixbuf görüntüsü oluşturulamıyor
Anlık Durum Kaydet
_Görüntü türü:
Tara
Aygıt
Bağlama Noktası
Dosya Sistemi Türü
Toplum Boyut
Mevcut
Konum "%s" taranamadı
Özel Konum
SSH
Genel FTP
FTP (giriş ile)
Windows paylaşımı
WebDAV (HTTP)
Güvenli WebDAV (HTTPS)
Sunucuya Bağlanılamıyor. Sunucu için bir isim girmeniz gerekiyor.
Lütfen bir isim girin ve yeniden deneyin.
_Konum (URI):
_Sunucu:
Tercihi bilgi:
_Paylaşım:
_Kapı:
_Dizin:
K_ullanıcı adı:
Alan A_dı:
Sunucuya Bağlan
Servis _türü:
_Tara
Başlangıç klasörünüz tekrar taransın mı?
Başlangıç klasörünun içeriği değişti. Disk kullanım ayrıntılarını güncellemek için tekrar taramayı seçin.
_Tekrar Tara
Klasör
Kullanım
Boyut
İçindekiler
Bir Klasör Seçin
_Gizli klasörleri göster
Dışlanan bir klasörü kontrol edilemez!
"%s" geçerli bir klasör değil
Disk kullanımını analiz edilemedi.
_Klasör Aç
Çöp'e _Taşı
"%s" klasörü açılamadı
Klasörü gösterebilecek bir görüntüleyici yüklü değil.
"%s" Çöpe taşınamadı
Dosya Çöpe taşınamadı
Ayrıntılar: %s
Yardım gösterilirken bir hata oluştu.
Bu program bir özgür yazılımdır ve Özgür Yazılım Vakfı tarafından yayınlanan GNU Genel Kamu Lisansı sürüm 2 ya da (tercihinize göre) daha sonraki sürümleri altında tekrar dağıtabilir ya da değiştirebilirsiniz.
Bu program faydalı olacağı umut edilerek dağıtılmaktadır, fakat HİÇBİR GARANTİSİ YOKTUR; hatta ÜRÜN DEĞERİ ya da BİR AMACA UYGUNLUK gibi garantiler de vermez. Lütfen daha fazla detay için GNU Genel Kamu Lisansı'nı inceleyin.
Bu programla birlikte GNU Genel Kamu Lisansı'nın bir kopyasını almış olmalısınız; eğer almadıysanız, the Free Software Foundation, Inc., 51 Franklin Street, Fifth Floor, Boston, MA 02110-1301, USA adresine yazınız.
Baobab
Disk kullanımını analiz etmek için grafiksel bir araç.
Barış Çiçek <baris\@teamforce\.name\.tr>
Belge bulunmuyor.
Dizin mevcut değil.
Öntanımlı Sözlük Sunucusu
Sözcük tanımlarını ve yazımlarını çevrimiçi bir sözlükte denetle
Sözlük
Kullanılacak öntanımlı veritabanı
Kullanılacak öntanımlı arama stratejisi
Yazdırma sırasında kullanılacak yazıtipi
Bir tanım yazdırılırken kullanılacak yazıtipi.
Sözlük kaynağında kullanılacak öntanımlı ayrı veritabanının veya meta-veritabanı adı.Ünlem işareti ("!") bir sözlük kaynağında mevcut tüm veritabanlarının aranması anlamına gelmektedir.
Eğer ulaşılabilir ise bir sözlük kaynağında kullanılacak öntanımlı arama stratejisinin ismi. Öntanımlı strateji 'exact', tam kelimeleri seçer.
Kullanılan sözlük kaynağının ismi
Kelimelerin tanımlarının alınacağı öntanımlı sözlük kaynağının ismi.
Yazdır
Kaynak
_Yazdırma yazıtipi:
Kelime aramak için bir sözlük kaynağı _seçin:
Sözlükler
_Makine Adı
Kaynak İsmi
Stratejiler
_Açıklama:
_Taşıma:
İspanyolca Sözlükler
Longdo Tay-İngilizce Sözlükler
İstemci İsmi
Bağlam nesnesi istemcisinin ismi
Makine Adı
Bağlanılacak sözlük sunucusunun makine adı
Kapı
Sözlük sunucusuna bağlanılacak kapı
Durum
Sözlük sunucusundan dönen durum kodu
'%s:%d' itibariyle sözlük sunucusuna bağlantı yok
Makine adı '%s' için arama başarısız: uygun kaynak bulunamadı
Makine '%s' için arama başarısız: %s
Makine '%s' için arama başarısız: makine bulunamadı
Sözlük sunucusuna '%s:%d' itibariyle bağlanılamadı.Sunucu %d kodu ile cevap verdi (sunucu çalışmıyor)
Sözlük sunucusu cevabının ayrıştırılmasında hata
: '%s'
'%s' için tanım bulunamadı
Geçersiz veritabanı '%s'
Geçersiz strateji '%s'
Geçersiz komut '%s'
'%s' komutu için geçersiz parametreler
'%s'
'%s' sözlük sunucusu üzerinde bir strateji bulunamadı
%s:%d itibariyle sözlük sunucusuna bağlantı başarısız
Sunucudan gelen cevap okunurken hata:
%s
'%s:%d' itibariyle sözlük sunucusuna bağlantı zaman aşımına uğrası
Sözlük sunucusu için makine adı tanımlanmadı
Soket oluşturulamadı
Kanal bloke edilemez olarak tanımlamadı: %s
Sözlük sunucusuna bağlanılamadı '%s:%d'
Sadece Yerel
Bağlamın yerel sözlükleri kullanıp kullanmayacağı
Erişilebilir veri tabanlarının listesini yeniden yükle
Ulaşılabilir veri tabanlarının listesini temizle
Eşleşme yapılırken hata
Bulunamadı
_Bul:
Ö_nceki
_Sonraki
Tanım aranırken hata
Başka bir arama halen sürmekte
Lütfen geçerli arama bitene kadar bekleyin.
Tanım alınırken hata
Dosya adı
Sözlük sunucusunda kullanılan dosya adı
İsim
Bu sözlük kaynağının görünen ismi
Betimleme
Bu sözlük kaynağının tanımı
Veritabanı
Bu sözlük kaynağının öntanımlı veritabanı
Strateji
Bu sözlük kaynağının öntanımlı stratejisi
Taşıma
Bu sözlük sunucusu tarafından kullanılacak taşıma mekanizması
Bağlam
Bu kaynağa bağlanacak GdictContext
Geçersiz taşıma tipi '%d'
Sözlük kaynağı tanımı içinde '%s' grubu bulunamadı
'%s' anahtarı sözlük kaynağı %s içinden alınamadı
'%s' anahtarı sözlük kaynak tanım dosyası %s içinden alınamadı
Sözlük kaynağının ismi yok
Sözlük kaynağı '%s' geçersiz olan '%s' taşımasına sahip
Erişilebilir kaynakların listesini yenile
Yollar
Bu nesne tarafından kullanılan arama yolları
Kaynaklar
Bulunan sözlük kaynakları
Benzer kelimeler listesini temizle
Kelime tanımı alınırken kullanılan GdictContext nesnesi
GdictContext sorgusu için kullanılacak veritabanı
GdictContext sorgulamak için kullanılacak strateji
Erişilebilir stratejilerin listesini yeniden yükle
Erişilebilir stratejilerin listesini temizle
Atanacak GDict hata ayıklama imleri
İMLER
Kaldırmak için GDict hata ayıklama imleri
GDict Seçenekleri
GDict Seçeneklerini Göster
Kelimeleri sözlüklerde ara
Aranacak kelimeler
KELİME
Eşleşecek kelimeler
Kullanılacak sözlük kaynağı
AD
Kullanılacak veritabanı
Kullanılacak strateji
KELİMELER
- Kelimeleri sözlüklerde ara
Sözlük Kaynağı Düzenle
Sözlük Kaynağı Ekle
"%s" kaldırılsın mı?
Bu, sözlük kaynağını kalıcı olarak listeden kaldıracaktır.
'%s' kaynağı kaldırılamıyor
Yardım gösterilirken bir hata oluştu
Yeni bir sözlük kaynağı ekle
Geçerli olarak seçili sözlük kaynağını kaldır
Şu anda seçili olan sözlük kaynağını düzenle
Tanımları yazdırmak için kullanılacak yazıtipini belirtin
Önizleme gösterilemiyor: %s
Kaynak dosya oluşturulamadı
Kaynak dosya kaydedilemedi
'%s' aranıyor...
Tanım bulunamadı
'%s' isminde ulaşılabilir sözlük kaynağı yok
Sözlük kaynağı bulunamadı
'%s' kaynağı için ulaşılabilir bağlam yok
Bir bağlam oluşturulamadı
%s - Sözlük
Bir Kopya Kaydet
İsimsiz döküman
'%s' dosyasına yazılırken hata
Sözlük Tercihleri
_Dosya
_Git
_Yeni
Yeni arama
_Bir Kopya Kaydet...
Ö_nizleme...
Bu belgeyi önizle
_Yazdır...
Bu belgeyi yazdır
_Tümünü Seç
Döküman içinde kelime ya da deyim ara
_Sonrakini Bul
Ö_ncekini Bul
_Tercihler
Ön_ceki Tanım
Önceki tanıma git
_Sonraki Tanım
Sonraki tanıma git
İ_lk tanım
İlk tanıma git
S_on Tanım
Son tanıma git
Benzer _Kelimeler
Sözlük Kaynakları
Ulaşılabilir _Veri tabanları
Ulaşılaiblir _Stratejiler
_Hakkında
_Kenar çubuğu
_Durum çubuğu
Sözlük kaynağı `%s' seçildi
Strateji `%s' seçildi
Veritabanı `%s' seçildi
`%s' kelimesi seçildi
Aranacak kelimenin üzerine çift tıklayın
Kullanılacak eşleşen stratejinin üstüne çift tıklayın
Kullanmak için kaynağın üzerine çift tıklayın
Kullanılacak veri tabanının üstüne çift tıklayın
A_ra:
Benzer kelimeler
Ulaşılabilir sözlükler
Ulaşılabilir stratejiler
Sözlük kaynakları
Ekran görüntüsü kaydedilirken hata
Ekran görüntüsü %s konumuna kaydedilemiyor.
 Hatası %s
 Lütfen başka bir konum seçin ve tekrar deneyin.
Ekran görüntüsü alındı
Mevcut pencerenin ekran görüntüsü alınamadı
Yakalananları doğrudan panoya gönder
Tüm ekran yerine bir pencere yakala
Tüm ekran yerine ekranın bir alanını yakala
Ekran görüntüsüyle birlikte pencere kenarlıklarını da kapsa
Ekran görüntüsünden pencere kenarlıklarını çıkar
Belirtilen süreden sonra [saniye olarak] ekran görüntüsü al
saniye
Çerçeveye eklenecek efekt (gölge, kenarlık ya da hiçbiri)
Efekt
Seçenekleri etkileşimli olarak ata
Ekranın resmini çek
Masaüstünüze ya da ayrı ayrı pencerelerinize ait görüntüleri kaydet
Ekran Görüntüsü
Mevcut pencerenin ekran görüntüsü alınamadı
Ekranın resmini çek
*
Panoya _Kopyala
Ekran Görüntüsünü Kaydet
_Klasöre kaydet:
İ_sim:
Kenarlık Etkisi
Kenarlıkların dışına uygulanacak efekt. Geçerli değerler "shadow" (gölge), "none" (etki yok), "border" (kenarlık).
Tüm masaüstü yerine sadece mevcut pencereyi yakala. Bu anahtar artık kullanılmıyor.
Kenarlıkları Kapsa
ICC Profilini İçer
Belirteç İçer
Hedefin ICC profilini ekran görüntüsü dosyasına dahil et
Ekran görüntüsünde belirteci de içer
Ekran görüntüsüyle birlikte pencere yöneticisi kenalıklarını da kapsa
Ekran görüntüsü gecikmesi
Ekrangörüntüsü dizini
Son ekran görüntüsünün kaydedildiği dizin.
Ekran görüntüsü alınmadan önce beklenecek saniye sayısı.
Pencereye özel ekran görüntüsü (kullanılmıyor)
Çakışan seçenekler: --window ve --area aynı anda kullanılmamalıdır.
Çakışan seçenekler: --window ve --area aynı anda kullanılmamalıdır.
Ekran Görüntüsü programı için UI tanım dosyası kayıp.
Lütfen gnome-utils kurulumunuzu kontrol edin
Bir dizin seçin
EkranGoruntusu.png
EkranGoruntusu - %s.png
EkranGoruntusu - %s - %d.png
Hiçbiri
Gölge düşür
Köşelik
_Belirteç içer
Pencere _kenarlığı içer
Efekt _uygula:
Tüm _masaüstünü yakala
Mevcut _pencereyi yakala
Yakalamak için _alan seçin
Yakalamadan ö_nce beklenecek süre
Ekran Görüntüsü Al
Efektler
Ekran Görüntüsü _Al
Yardım sayfası yüklenirken hata
Bu bilgisayardaki dökümanları ve dizinleri ada veya içeriğe göre konumlandır
Dosya Ara...
Öntanımlı Pencere Yüksekliği
Öntanımlı Pencere Ekranı Kapladı
Öntanımlı Pencere Genişliği
Hızlı Aramayı Kapat
Hızlı Aramada İkincil Taramayı Kapat
Klasör içinde Ara
Harici Yollarda Hızlı Ara
Harici Yollarda İkincil Hızlı Ara
Arama Sonuçları Sütun Sırası
"İçerdiği metin" arama seçeneğini seçin
"En son ne kadar zaman önce değiştirildiği" arama seçeneğini seçin
"En son ne kadar zaman sonra değiştirildiği" arama seçeneğini seçin
"Diğer dosya sistemleri hariç" arama seçeneğini seçin
"Dosya boş" arama seçeneğini seçin
"Sembolik bağlantıları izle" arama seçeneğini seçin
"İsim içinde bulunmaz" arama seçeneğini seçin
"İsim düzgün deyim ile eşleşiyor" arama seçeneğini seçin
"Ait olduğu grup" arama seçeneğini seçin
"Ait olduğu kullanıcı" arama seçeneğini seçin
"Sahibi tanımlanamıyor" arama seçeneğini seçin
"Gizli dosya ve klasörleri göster" arama seçeneğini seçin
"En küçük boyut" arama seçeneğini seçin
"En büyük boyut" arama seçeneğini seçin
İlave Seçenekleri Göster
Bu anahtar "Klasör içinde Ara" parçasının öntanımlı değerini tanımlar.
Bu anahtar arama sonuçları içinde sütunların sırasını belirler.
Bu anahtar arama aracının hızlı aramasından çıkarılacak yolları tanımlar. Maskeleme karakterleri '*' ve '?' desteklenmektedir. Öntanımlı değerler /mnt/*, /media/*, /dev/*, /tmp/*, /proc/*, ve /var/*.
Bu anahtar ikinci kez yapılacak hızlı aramadan çıkarılacak yolları tanımlar.İkinci arama dosyaları aramak için bul komutunu kullanır. İkinci aramanın amacı dizinlenmemiş dosyaları bulmaktadır. Maskeleme karakterleri '*' ve '?' desteklenmektedir. Öntanımlı değer /'dir.
Bu anahtar pencere yüksekliğini tanımlar ve oturumlar arası arama aracının boyutunu hatırlamak için kullanılır.
Bu anahtar pencere genişliğini tanımlar ve oturumlar arasında arama aracının boyutunu hatırlamakta kullanılır. Bunu -1 yapmak arama aracının öntanımlı genişliği kullanmasını sağlar.
Bu anahtar arama aracı başladığında "İçerdiği metin" arama seçeneğinin seçili olup olmadığını belirler.
Bu anahtar arama aracı başladığında "En son ne kadar zaman önce değiştirildiği" arama seçeneğinin seçili olup olmadığını belirler.
Bu anahtar arama aracı başladığında "En son ne kadar zaman sonra değiştirildiği" arama seçeneğinin seçili olup olmadığını belirler.
Bu anahtar arama aracı başladığında "Diğer dosya sistemleri hariç" arama seçeneğinin seçili olup olmadığını belirler.
Bu anahtar arama aracı başladığında "Dosya boş" arama seçeneğinin seçili olup olmadığını belirler.
Bu anahtar arama aracı başladığında "Sembolik bağlantıları izle" arama seçeneğinin seçili olup olmadığını belirler.
Bu anahtar arama aracı başladığında "İsim içinde bulunmaz" arama seçeneğinin seçili olup olmadığını belirler.
Bu anahtar arama aracı başladığında "İsim düzenli deyimlerle uyuşuyor" arama seçeneğinin seçili olup olmadığını belirler.
Bu anahtar arama aracı başladığında "Ait olduğu grup" arama seçeneğininseçili olup olmadığını belirler.
Bu anahtar arama aracı başladığında "Ait olduğu kullanıcı" arama seçeneğinin seçili olup olmadığını belirler.
Bu anahtar arama aracı başladığında "Sahibi tanımsız" arama seçeneğinin seçili olup olmadığını belirler.
Bu anahtar arama aracı başladığında "Daha fazla seçenek seç" bölümünün genişletilmiş olup olmadığını belirtir.
Bu anahtar arama aracı başladığında "Gizli dosya ve klasörleri göster" arama seçeneğinin seçili olup olmadığını belirler.
Bu anahtar arama aracı başladığında "En küçük boyut" arama seçeneğinin seçili olup olmadığını belirler.
Bu anahtar arama aracı başladığında "En büyük boyut" arama seçeneğinin seçili olup olmadığını belirler.
Bu anahtar arama aracının hızlı aramalardan sonra 'find' komutunun kullanımının iptal edilip edilmediğini gösterir.
Bu anahtar arama aracının basit dosya adı aramalarında 'locate' komutunun kullanımının iptal edilip edilmediğini gösterir.
Bu anahtar arama aracı penceresinin ekranı kaplamış durumda başlayıp başlamayacağını belirler.
Yardım belgesi açılamadı.
"%s" belgesi açılamadı.
"%s" klasörü açılamadı.
Nautilus dosya yöneticisi çalışmıyor.
Belgeyi gösterebilecek bir görüntüleyici yüklü değil.
"%s" çöpe taşınamadı.
"%s" kalıcı olarak silinmesini istediğinizden emin misiniz?
Çöp erişilemez. "%s" çöpe taşınamadı.
"%s" silinemedi.
"%s" silinemedi: %s.
"%s" taşınamadı: %s.
_Aç
%s ile _Aç
%s ile Aç
_Birlikte Aç
Bulunduğu _Klasörü Aç
Sonuçları _Farklı Kaydet...
Arama Sonuçlarını Farklı Kaydet...
Belge kaydedilemedi.
Belge ismi seçmediniz.
"%s" belgesi "%s" içine kaydedilemedi.
"%s" belgesi zaten mevcut. Yerine konulmasını ister misiniz?
Eğer mevcut bir dosyanın yerine koyarsanız, onun içeriği üzerine yazılır.
_Yerine koy
Seçtiğiniz belge ismi bir klasör.
Belgeye yazma haklarına sahip değilsiniz.
GConf hatası:
 %s
bugün saat %-H:%M
dün saat %-H:%M
%m/%-d/%y, %-H:%M
bağlantı (kırık)
%s bağlantısı
(kopya)
(diğer kopya)
. kopya)
. kopya)
. kopya)
. kopya)
%s (kopya)%s
%s (diğer kopya)%s
%s (%d. kopya)%s
%s (%d. kopya)%s
%s (%d. kopya)%s
%s (%d. kopya)%s
(geçersiz Unikod)th copy)
(th copy)
(%d
Me_tni içerir
En son ne kadar zaman önce değ_iştirildiği
gün
En son ne kadar zaman sonra değiştirildiği
E_n küçük boyut
kilobayt
En büyük bo_yut
Dosya boş
Ait olduğu k_ullanıcı
Ait olduğu _grup
Sahibi tanımsız
İ_smi içermiyor
İsmi _düzemli ifade ile eşleştir
Gizli ve yedek dosyaları göster
Sembolik bağlantıları izle
Diğer dosya sistemleri hariç
Uygulamanın sürümünü göster
DİZGİ
YOL
DEĞER
GÜN
KILOBAYT
KULLANICI
GRUP
ŞABLOM
Bir locate veritabanı muhtemelen oluşturulmamış.
"%s" için karakter çevrimi başarısız oldu
Aranıyor...
Dosya Ara
Dosya bulunamadı
(durdu)
Dosya Bulunamadı
Giriş olmayan seçenek için çağrılan giriş değiştirildi!
"İsim içerir" arama seçeneğinin değerini belirtin
"Klasör içinde ara" arama seçeneğinin metnini ayarlayın
Dosyaları şu ölçütlerden birine göre sırala: ad, klasör, boyut, tür ve tarih
Sıralama düzenini azalan olarak ayarla, öntanımlı değer artandır
Kendiliğinden aramaya başla
"%s" arama seçeneğini seçin
"%s" arama seçeneğini seçin ve değerini belirtin
'sortby' komut satırına parametre olarak girilmiş geçersiz seçenek.
... Görüntülemek için çok fazla hata var ...
Arama sonuçları geçersiz olabilir. Bu aramayı gerçekleştirirken hatalar oluştu.
Daha fazla _ayrıntı göster
Arama sonuçları güncel ya da geçerli olmayabilir.Hızlı arama özelliğini devre dışı bırakmak ister misiniz?
_Hızlı Aramayı Kapat
%d alt süreci numara ataması başarısız oldu: %s
Arama komutu ayrıştırma hatası.
Arama komutu çalıştırma hatası.
"%s" arama seçeneği için bir metin değeri girin."Date modified less than" in days
%2$s içinde "%1$s"
"%2$s" arama seçeneği için %1$s içine bir değer girin.
"%s" Seçeneğini Kaldır
"%s" arama seçeneğini kaldırmak için tıklayın.
Geçerli _seçenekler:
Geçerli seçenekler
Açılır menüden bir arama seçeneği seçiniz.
Arama seçeneği ekle
Seçili geçerli arama seçeneğini eklemek için tıklayın.
Arama _sonuçları:
Liste Görünümü
Tür
Değiştirildiği Tarih
İ_sim içerir:
Dosyanın tam ismini ya da maske karakterli veya karaktersiz isminin bir parçasını girin.
İsim içerir
_Klasör içinde bak:
Göz at
Klasör içinde ara
Aramaya başlamak istediğiniz klasör ya da aygıt adını girin.
Daha fazla _seçenek seç
Daha fazla seçenek seç
Arama seçenekleri listesini genişletmek ya da katlamak için tıklayın.
Yardım belgesini görmek için tıklayın.
"Dosya Ara"yı kapatmak için tıklayın.
Arama yapmak için tıklayın.
Aramayı durdurmak için tıklayın.
- GNOME Arama Aracı
Komut satırı argümanları ayrıştırılamadı: %s
Dosya geçerli bir .desktop dosyası değil
Tanınmayan masaüstü dosyası Sürüm '%s'
%s başlatılıyor
Uygulama komut satırında belgeleri kabul etmez
Tanınmayan başlatma seçeneği: %d
Bir 'Type=Link' masaüstü girişine belge URI'leri geçilemez
Başlatılabilir bir öğe değil
Oturum yöneticisine bağlantıyı kapat
Kaydedilmiş yapılandırma içeren dosyayı belirtin
DOSYA
Oturum yönetimi kimliğini belirtin
ID
Oturum yönetimi seçenekleri:
Oturum yönetimi seçeneklerini göster
Günlük Dosyası Görüntüleyicisi
Sistem günlük dosyalarını göster ya da izle
Ana pencerenin benek olarak yüksekliği
Kaydedilmiş filtreler listesi
Kaydedilmiş regexp filtreleri listesi
Başlangıçta açılacak günlük dosyası
Başlangıçta açılacak günlük dosyaları
Günlüğü göstermek için kullanılan yazıtipi boyutu
Başlangıçta açılacak günlük dosyalarının listesini belirtir. /etc/syslog.conf dosyası okunarak öntanımlı bir liste oluşturulur.
Günlük görüntüleyicisinin ana pencere yüksekliğini benek cinsinden belirtir.
Başlangıçta açılacak günlük dosyasını belirtir. Öntanımlı değer işletim sisteminize bağlı olarak ya /var/adm/messages ya da /var/log/messages olabilir.
Ana ağaç görünümü içindeki kaydın gösterilmesi için kullanılacak fixed-width yazıtipi boyutu belirler. Öntanımlı olan öntanımlı terminal yazıtipinden alınmıştır.
Benek cinsinden günlük görüntüleyici ana pencere genişliğini belirtir
Ana pencerenin benek olarak genişliği
Arkaplan:
Etki:
Önalan:
Gizle
Vurgula
_Düzenli İfade:
%s dosyasını açmak imkansız
Filtre ismi boş!
Filtre ismi ':' karakteri içeremez
Düzenli ifade boş!
Düzenli ifade geçersiz: %s
Lütfen ya ön ya da arka plan rengini belirtin!
Filtre düzenle
Yeni filtre ekle
Filtreler
_Bul:
Öncekini Bul
Arama dizgisinin önceki yerini bul
Sonrakini Bul
Arama dizgisinin bir sonraki yerini bul
Arama dizgisini temizle
GZip ile sıkıştırılmış günlük açılırken hata. Dosya bozuk olabilir.
Dosyayı okumak için yeterli haklara sahip değilsiniz.
Dosyası normal bir dosya değil veya bir metin dosyası değil.
Sistem Günlüğü'nü bu sürümü GZip ile sıkıştırılmış günlükleri desteklemez.
Yükleniyor...
Uygulamanın sürümünü göster
[GÜNLÜK DOSYASI...]
- Günlüklere gözat ve izle
Günlük Görüntüleyicisi
Sistem Günlük Görüntüleyicisi
son güncelleme : %s
%d satır (%s) - %s
Günlük Aç
Yardım gösterilirken bir hata oluştu: %s
Katlanmış
GNOME için sistem günlük görüntüleyici.
_Filtreler
_Aç...
Dosyadan günlük aç
_Kapat
Günlüğü kapat
Çı_k
Günlük görüntüleyicisinden çık
_Kopyala
Seçimi kopyala
Tüm günlüğü seç
_Bul...
Günlük içinde bir kelime ya da öbek ara
Daha büyük metin boyutu
Daha küçük metin boyutu
Normal metin boyutu
Filtreleri Yönet
Filtreleri yönet
Günlük görüntüleyici için yardım dosyasını aç
Günlük görüntüleyici için hakkında penceresini göster
_Durum Çubuğu
Durum Çubuğunu Göster
_Kenar Çubuğu
Kenar Çubuğunu Göster
Sadece eşleşmeler
Sadece bir ya da daha fazla girilen filtre ile eşleşen satırları göster
_Otomatik Kaydır
Yeni satırlar ortaya çıktığında otomatik olarak aşağı kaydır
"%s" okunamıyor
Sürüm:
Aşağıdaki dosyalar açılamadı:
Örneklendirilecek metin (öntanımlı: Aa)
METİN
Yazıtipi boyutu (öntanımlı: 64)
BOYUT
YAZITİPİ-DOSYASI ÇIKTI-DOSYASI
Ad:
Biçim:
Tür:
Boyut:
Sürüm:
Telif Hakkı:
Açıklama:
Kurulu
Kurulum Başarısız
Kullanım: %s yazıtipidosyası
Yazıtipi Y_ükle
Yazıtipi Görüntüleyici
Yazıtipleri önizlemesi
%Y-%m-%d %H:%M:%S
Geçici dizin temizlenemiyor:
%s
Saklama alt süreci beklenmedik bir şekilde sonlandı. Ekran görüntüsü diske yazılamıyor.
Ekran görüntüsü kaydedilirken bilinmeyen hata
İsimsiz Pencere
Dosya zaten mevcut
"%s" dosyası zaten mevcut. Yerine koymak ister misiniz?
Dosya kaydediliyor...
Kaynak dosyaya erişilemiyor
Sözlükte Arama
Kelimeleri bir sözlükte ara
T_emizle
Seçi_li Metni Ara
_Yazdır
_Kaydet
Bulunan tanımları temizle
Tanımı temizle
Tanımın metnini temizle
Bulunan tanımları yazdır
Tanımı yazdır
Tanımın metnini yazdır
Bulunan tanımları kaydet
Tanımı kaydet
Tanım metnini bir dosyaya kaydet
Sözlük penceresini görmek için tıklayın
Sözlük penceresi seç
Tanım penceresini göster ya da gizle
Aramak istediğiniz kelimeyi yazın
Sözlük girişi
GConf 'a bağlanılamadı
Tercihler için uyarı alınamadı
Belge yazıtipi için uyarı alınamadı
EkrenGoruntusu-%d.png
Başlangıç dizininin izlenmesini etkinleştir
Alt klasör balonlarının görünmesi
Seçilen klasörün alt klasörlerinin balonlarının çizilmesi.
Anlık durum kaydet
Sözlük sunucusu (Önerilmeyen)
Sunucuya bağlanmak için kullanılan kapı (Önerilmeyen)
Akıllı aramayı kullanma seçeneğini belirleyin. Bu anahtar sözlük sunucusunun bu seçeneği desteklemesine bağlıdır. Öntanımlı değer TRUE, olarak seçilidir. Bu anahtar önerilmiyor ve artık kullanımda değildir.
Uygulama penceresinin öntanımlı yüksekliği
Uygulama penceresinin öntanımlı genişliği
Bağlanılacak sözlük sunucusu. Öntanımlı sunucu dict.org. Diğer sunucular hakkında ayrıntılı bilgi için http://www.dict.org adresini kullanınız. Bu anahtar önerilmiyor ve artık kullanımda değildir.
Gösterilecek olan kenar çubuğu sayfası
Bağlantı için kullanılacak kapı (port) numarası. Öntanımlı değer, 2628.Bu anahtar önerilmemektedir ve artık kullanımda değildir.
Kenar çubuğunun genişliği
Bu anahtar kenar çubuğunun genişliğini belirler ve oturumlar arasında bu ayarın hatırlanması için kullanılır.
Bu anahtar pencere yüksekliğini tanımlar ve oturumlar arası pencere boyutunu hatırlamak için kullanılır.Bu anahtarı -1 yapmak yazıtipi büyüklüğüne bağlı bir pencere yüksekliği kullanılmasını sağlar.
Bu anahtar pencere genişliğini tanımlar ve oturumlar arası pencere boyutunu hatırlamak için kullanılır.Bu anahtarı -1 yapmak yazıtipi büyüklüğüne bağlı bir pencere genişliği kullanılmasını sağlar.
Bu anahtar kenar çubuğunun görünür olup olmayacağını tanımlar ve oturumlar arasında kenar çubuğunun durumunu hatırlamak için kullanılır. Bu anahtarın değerini TRUE yapmak kenar çubuğunu her zaman görünür yapar.
Bu anahtar durum çubuğunun görünür olup olmaması gerektiğini belirtir ve oturumlar arasında durum çubuğunun durumunu hatırlamak için kullanılır.Bunu TRUE yapmak durum çubuğunun her zaman görüntülenmesini sağlar.
Bu anahtar pencerenin tüm ekranı kaplayıp kaplamayacağını tanımlar ve oturumlar arasında sözlüğün durumunu hatırlamak için kullanılır. Bu anahtarın değerini TRUE yapmak pencereyi her zaman ekranı kaplamış olarak gösterir.
Bu anahtar kenar çubuğunun hangi sayfasının gösterilmesi gerektiğini belirtir ve oturumlar arasında bu ayarı hatırlamak için kullanılır.. "speller" ya da "databases" değerlerini alabilir.
Akıllı aramayı kullan (Önerilmeyen)
Uygulama penceresinin ekranı kaplayıp kaplamayacağı
Durum çubuğunun görünür olup olmayacağı
'%2$s' veritabanından
'%1$s' için tanım gelen tanım:

%3$s
Hata: %s
Kullanım yardımı için gnome-dictionary --help
Uygun bir sözlük kaynağı bulunamadı
"%s"" için tanım aranırken hata:
%s
kelime
kaynak
Geçerli sözlük kaynaklarını göster
Sonucu konsola yazdır
db
strat
'%s' dosyasının ismi '%s' olarak değiştirilemedi: %s
'%s' veri dizini oluşturulamıyor: %s