# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Buraya aç
Ark
KDE Arşivleme aracı
(c) 1997- 2009, Birçok Ark Geliştiricisi
Harald Hvaal
Projeyi Yürüten
Raphael Kubo da Costa
Henrique Pinto
Asıl Geliştirici
Helio Chissini de Castro
Asıl Geliştirici
Georg Robbers
Roberto Selbach Teixeira
Francois- Xavier Duranceau
Emily Ezust (Corel Corporation)
Michael Jarrett (Corel Corporation)
Robert Palmbos
Bryce Corkins
Simgeler
Liam Smit
Fikirler, simgeler konusunda yardım
Andrew Smith
bkisofs kodu
Açılacak arşivin adresi
İşlem (açma/ ekleme) seçeneklerini belirtmek için bir pencere göster
Dosyaların açılacağı hedef dizin. Belirtilmezse öntanımlılar kullanılır.
Dosya eklemek için seçenekler
Kullanıcıya bir dosya adı sor ve belirtilen dosyaları o dosyanın içerisine ekle. Bittiğinde çık.
Belirtilen dosyaları 'dosyaadı' dosyasına ekle. Eğer yoksa arşiv dosyası oluştur. Bittiğinde çık.
Geçerli dizini ilk girdinin adresine göre değiştir ve diğer girdileri buna göre ekle.
Bir sonek kullanarak otomatik olarak bir dosya adı seç (örneğin, rar, tar. gz, zip veya desteklenen diğer dosya tipleri)
Çoklu açma işlemleri için seçenekler:
Alışılmış pencere yerine çoklu arayüzü kullan. Bu seçenek birden fazla adres verildiği zaman kullanılmak üzere oluşturuldu.
Hedef argümanı verilen ilk dosyanın yoluna göre ayarlanacak.
Arşiv içeriği okunacak ve eğer bir dizin içermeyen arşiv olduğu belirlenirse, arşivin adına göre bir alt dizin oluşturulacak.
Ark uygulamasının KPart bileşeni bulunamadı, lütfen kurulumunuzu kontrol edin. action, to open an archive
Aç
Bir arşiv açmak için tıklayın, tıklayıp bekleyerek son açılan dosyalardan birini açın
Bir arşiv aç
Arşive Sıkıştır
Bir girdi dosyası verilmedi.
-- autofilename argümanını kullanarak bir dosya adı veya sonek (rar, tar. gz gibi) belirtmeniz gerekiyor.
Yeni arşiv oluşturulamadı. İzinler yetersiz olabilir.
Dosya açılıyor...
Kaynak arşiv
Hedef
Şu dosyalar açılamadı:
Açma sırasında bir hata oluştu.
Yanlış parola.
Açma işlemi beklenmeyen bir hata sebebiyle başarısız oldu.
'% 1' uygulaması PATH (komut erişimi yolu) içerisinde bulunamadı.
'% 1' uygulaması bulundu ancak süreç başlatılamadı.
Aç
Birden fazla arşiv aç
Üzgünüm, alt dizin adı '/' karakteri içeremez.
'% 1' dizini var. Arşivi buraya açmak istediğinizden emin misiniz?
Dizin var
İptal
% 1 dizini oluşturulamadı.
% 1 var ama bir dizin değil.
Oluşturmak için yetkinizin olup olmadığını kontrol edin.
Arşiv yükleniyor...
Tüm dosyalar açılıyor
Dosya zaten var
'% 1' dosyası parola korumalıdır. Lütfen dosyayı açmak için parolayı girin.
Yanlış parola, lütfen tekrar deneyin. Name of a file inside an archive
İsimUncompressed size of a file inside an archive
BoyutCompressed size of a file inside an archive
SıkıştırılmışCompression rate of file
OranFile' s owner username
SahipFile' s group
GrupFile permissions
KipCRC hash code
CRCCompression method
YöntemFile version
SürümTimestamp
TarihFile comment
AçıklamaUnnamed column
??
Dahili gösterici bu dosyanın önizlemesini gösteremiyor.
Hiç arşiv yüklenmedi
Sembolik Bağlantı
Bilinmeyen boyut
Tip:% 1
Sahip:% 1
Grup:% 1
Hedef:% 1
Parola korumalı: Evet
İşlem tamamlandı.
Bilgi çubuğunu gösterto preview a file inside an archive
& Önizleme
Seçilen dosyayı önizlemek için tıklayın
& Aç
Bir açma penceresi açmak için tıklayın, bu pencereden tüm dosyaları ya da seçtiğiniz dosyaları nereye açacağınızı belirleyebilirsiniz
Dosya & Ekle...
Arşive dosya eklemek için tıklayın
Dizin & Ekle...
Arşive bir dizin eklemek için tıklayın
& Sil
Seçili dosyaları silmek için tıklayın
Son Dizinler
Buraya Hızlı Aç...
Ark Parçacığı
'% 1' dosyası var. Bu işlemi yapmak yerine o dosyayı açmak ister misiniz?
Dosya Var
Dosya Aç
Arşiv açma hatası: '% 1' dosyası bulunamadı.
Arşiv Açılamadı
Arşiv Tipi Belirlenemedi
Ark dosya adının arşiv tipini belirleyemedi. Lütfen aşağıdan doğru arşiv tipini seçin.
Ark '% 1' arşivini açamadı. Bu dosyayı işlemek için bir kitaplık bulunamadı.
'% 1' arşiv dosyası okunamadı, hata '% 2'
Dosya Ekle
Dizin Ekle
Bu dosyalar silme işlemi geri alınamaz. Bunu yapmak istediğinizden emin misiniz?
Dosyaları sil
% 1 isminde bir dosya zaten var. Bunun üzerine yazmak istiyor musunuz?
Üzerine Yaz
% 1 dosyası belirtilen konuma kopyalanamadı. Arşiv artık yok.
Arşiv% 1 olarak kaydedilemedi. Başka bir konum deneyin.
'% 1' arşivi açılamadı
'% 1' arşivi okumak için açılamadı
'% 1' dosyası arşiv içerisinde bulunamadı
'% 1' arşivi yazmak için açılamadı.
% 1 dizini arşive eklenemedi
% 1 dosyası arşive eklenemedi.
'% 1' dosyası açılamadı, libarchive bu dosyayı işleyemedi.
Arşiv okunamadı, oluşan hata:% 1
'% 1' dosyası açılamadı, libarchive bu dosyayı işleyemedi.
Arşiv tam yolu verilmiş girdiler içeriyor ki bu özellik henüz Ark tarafından desteklenmiyor.
Arşiv okuyucu başlatılamadı.
Kaynak dosya okunamadı.
Arşiv oluşturucu başlatılamadı.
Sıkıştırma ayarlanamadı, hata '% 1'
Biçimi ayarlama işlemi başarısız oldu, hata '% 1'
'% 1' sıkıştırma biçimi Ark tarafından desteklenmiyor.
Arşiv dosyası yazılmak için açılamadı,% 1 hatasını verdi
Ark% 1 arşivini açamadı.
Ark açma işlemi için% 1 uygulamasını açamadı.
Açma işlemi sırasında% 1 ögesi okunamadı. NAME OF TRANSLATORS
Serdar SoytetirEMAIL OF TRANSLATORS
tulliana@ gmail. com
Ana Araç Çubuğu
& Dosya
& Eylem
Ayarlar
Bilgi Çubuğu
Bilinmeyen dosya tipi
Metadata Etiketi
EylemEtiketi
Görev İzleyici
Görev Tanımlaması
Görev hakkında bazı Bilgiler
Sıkıştırılacak Dosyalar/ Dizinler
Ek Sıkıştırma Seçenekleri
Geliştiriciler için sürpriz yumurta: Bu, gelecekteki sürümler için planlanmış olan ve çeşitli sıkıştırma arayüzleri için ek sıkıştırma seçenekleri sağlayan bir özelliktir.
Arşiv Açma Penceresi
Tüm Dosyaları Aç
& Alt dizin içerisine aç:
Seçenekler
& Açma işleminden sonra hedef dizini aç
& Açarken yolları koru
Alt dizinleri & otomatik olarak oluştur
& Sadece seçilen dosyalar
Tüm & dosyalar
Açma işleminden sonra hedef dizini aç
Açarken yolları koru
Dizin Oluştur
İşlem yapılırken bir hata oluştu.
Arşivin #% 1 girdisini okuma denemesi sırasında bir hata oluştu
Yol oluşturulamadı
Hedef dosya% 1 konumuna yazılamadı, yol% 2
Arşiv içerisinde '% 1' dosyası bulunamadı
#% 1 dosyası arşiv içerisinde konumlandırılamadı
'% 1' dosyasından okunamadı
Arşiv içerisinde% 1 isimli dosya bulunamadı.
Yol (PATH) tanımlamanız içerisinde ne rar ne de unrar uygulaması bulunamadı.
& Aç... Timestamp
'% 1' dosyası açılamadı, libarchive bu dosyayı işleyemedi.
Dizin ekleme henüz desteklenmiyor, üzgünüm.
Girdiler listeleniyor