# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Blog Girdisi Gönderici
Bir web günlüğüne (blog) girdi gönderin
Donatılar
_Tercihler...
_Hakkında...
Hakkında
Blog
Bir GNOME Web Blog Yazma Uygulamacığı
Server Acim
%s için %s konumunda bir blog girdisi oluştur
_Girdi Gönder
Tercihler...
Başlık:
Etiketler:
Blog Girdisi Gönder
Resimler yüklenemedi
Kullanılmakta olan blog iletişim kuralı resim yüklemeyi desteklemiyor
Blog Girdisi Boş
Blog giriş kutusuna metin girilmedi. Lütfen bir metin yazın ve tekrar deneyin
Blogger Tercihleri
Kendi MovableType Kurulumunuz
Kendi Pyblosxom Kurulumunuz
Kendi WordPress Kurulumunuz
Diğer Kurulumlarınız
Blog Türü:
Blog İletişim Kuralı:
Ana Blog URL adresi:
Blog Adı:
Blogları Ara
Kullanıcı Adı:
Parola:
XML-RPC URL Adresi:
ATOM temelli
Bilinmeyen blog türü
Algılanan blog türü desteklenen bloglar arasında değildir
Web günlüğüne bir girdi gönderin
Uygulama tercihleri ilklendirildi
Bloga girerken kullanılacak kullanıcı adı
Bloga girerken kullanılacak parola
Bloga girmek için kullanılan iletişim kuralı
XML-RPC sunucusunda kullanılacak olan blogun kimliği veya adı
BloggerAPI uyumlu XML-RPC sunucusunun URL adresi
Ana URL adresine eklenecek olan sonek (örneğin "xmlrpc.cgi")
'%s' URL adresi geçerli bir bloggerAPI'ye ait olmayabilir. XML-RPC Sunucusu raporuna göre: %s.
Bilinmeyen kullanıcı adı %s veya parola ile XML-RPC suncusu %s'e bir blog girdisi göndermeye çalışılıyor.
'%s' bloguna ('%s' bloggerAPI XML-RPC sunucusunda) girdi gönderilemiyor. Sunucu raporuna göre: %s.
BloggerAPI sunucusu (%s) anlamadığım bir hata gönderdi: '%s, %s'. 

Lütfen bu hata mesajını seth@gnome.org adresine gönderiniz; böylece, bununla ilgilenebilirim.
Blog girdisi gönderilemedi
Kullanıcı adınız geçersiz. Lütfen tercihleri bir kez daha kontrol ediniz.
Kullanıcı adı veya parolanız geçersiz. Lütfen tercihleri bir kez daha kontrol ediniz.
Blog girdisi gönderilemedi
URL adresi '%s', geçerli bir bloggerAPI XML-RPC sunucusu gibi görünmüyor. Web sunucusu raporuna göre: %s.
Blogların listesi alınamadı.
Kimlik doğrulaması için bir görsel doğrulama kodu istendi.
Kullanıcı adı veya parola geçersiz.
Giriş yapılamadı: %s
Yuva (soket) hatası: %s. Lütfen tekrar deneyin.
Hiç Blog Bulunamadı
Hiç hata bildirilmedi, fakat %s konumunda %s için bir blog bulunamadı
Girdi gönderilemedi.
Kimlik doğrulaması için bir görsel doğrulama kodu istendi.
Gönderilemedi: %s
Bloglar listesi alınamadı
Blog girdilerinin gönderilmesi için hiç bir XML-RPC sunucu adresi ayarlanmamış veya GConf'da buna denk bir değer bulunamadı. Girdiniz blogger penceresinde duracak.
'%s' URL adresi, geçerli bir LiveJournal XML-RPC sunucusuymuş gibi görünmüyor. Web sunucusu raporuna göre: %s.
Sürüklenmiş resim yüklenemedi
%s yüklenirken oluşan hata: %s
_Bağlantı Ekle...
Bağlantı Ekle
Bağlantı _Ekle
Metin:
URL Adresi: