# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Panel
& kde; paneline (kicker;) bir uygulamayı nasıl eklerim?
Panele bir uygulama eklemenin bir çok yöntemi vardır. Bunlardan en kolayı, panele sağ tıklayarak menüden Panel Menüsü Ekle Uygulama Düğmesi alt menüsünü seçmek ve daha sonra bağlantısı eklemek istediğiniz uygulamanın üzerine tıklamak.
Panele daha fazla düğmenin nasıl eklendiğini öğrenmek için & kicker; el kitabını okumanızı tavsiye ediyoruz.
Paneldeki K düğmesini başka bir resime dönüştürme imkanımız var mı?
Bunun en kolay yolu & kmenu; ile yeni bir simge teması indirmektir. http: // www. kde- look. org adresinden tercih ettiğiniz simgeyi indirin ve & kcontrolcenter; ı kullanarak kurun.
Sadece & kmenu; simgesini değiştirmek için simge teması setindeki her boyut için kmenu. png dosyasını değiştirebilirsiniz. & kde; nin öntanımlı simgeleri için bu dosya $KDEDIR / share/ icons/ default. kde / size / apps/ kmenu. png olacaktır. Buradaki size & kde; deki simge temasındaki boyutlardan biridir.
Güncellemeden sonra & kmenu; boş olarak gözüküyor. Eski haline nasıl getirebilirim?
& kde; 3. 2 ve sonrasındaki sürümlerde & kmenu; ye yapılan değişiklikler $HOME /. config/ menus/ applications- kmenuedit. menu dosyasında tutulur. Bu dosyayı ortadan kaldırın ve konsoldan kbuildsycoca -- noincremental komutunu verin. Bu işlem ön tanımlı sistem menülerini kullanıma sunacaktır.
Masa üstü panelim kayboldu. Nasıl geri getirebilirim?
Panelin ortadan kaybolması genellikle çökmeden kaynaklanır. Bunun da sebebi sonlandırıcı bir hata içeren bir uygulama veya & kde; nin veya panelin yanlış yüklenmesinden kaynaklanır.
Paneli geri getirmenin en kolay yolu Alt; F2 tuşuna basarak açılan pencerede Run Command ı çalıştırmak ve kicker komutunu girerek OK tuşuna basmaktır.
Panel kaybolmaya devam ederse kaldırmayı veya $KDEHOME / share/ config/ kickerrc dosyasını elle düzenlemeyi düşünebilirsiniz. $KDEHOME genellikle ~ /. kde dizininin altındadır.
& kicker; daki Simge Yakınlaştırma seçeneği nereye gitti?
Simge yakınlaştırma seçeneği ciddi hatalara sebep olduğundan ve kullanım sorunlarından ötürü artık kullanılmıyor. & kde; 3. 4 de estetiği faydalı bilgilerle birleştiren yeni fare efektleri ile değiştirildi
Sistem çekmecesinde simge durumuna küçültülmüş bir uygulamayı nasıl başlatabilirim?
ksystraycmd komutunu kullanın. Örneğin sistem çekmecesinde gizlenmiş bir & konsole; uygulamasını başlatmak için ksystraycmd -- hidden konsole komutunu çalıştırın. Daha fazla bilgi için & kde; kullanım kılavuzunda Advanced Window Management bölümüne bakınız.
& kmenu; yü açmak için & Windows; u nasıl kullanırım?
& kde; nin önceki sürümlerinde & Windows; tuşu hem Win R gibi kısayollar tanımlamaya hem de & kmenu; yü açmaya (Win tuşuna basarak) yarıyordu. Bu özellik kullanım ve erişim ile ilgili sebeplerden ötürü çıkarıldı. & kde; nin şimdiki sürümlerinde iki seçenek sunuluyor. & kmenu; yü açmak için farklı bir kısayol tuşu kullanmak (ön tanımlı tuş Alt; F1 dir.) ya da Win tuşunu sıradan bir tuş olarak tanımlamak.
Eğer ikincisini seçerseniz bunu şöyle yapabilirsiniz:
xev komutunu kullanarak Win tuşunuzun tuş kodunu bulabilirsiniz. & konsole; da xev komutunu verip Win tuşuna basın. keycode n çıktısındaki n rakamı Win tuşunun tuş kodudur.
Win tuşunu tekrar tanımlamak için xmodmap komutunu kullanın. Uygun komut xmodmap - e 'keycode n =Menu' dır
& kcontrolcenter; da Bölgesel & Erişilebilirlik KlavyeKısayolları na girin Popup Launch Menu yü Win tuşuna ayarlayın. Artık Win tuşuna basarak & kmenu; yü açabilirsiniz.
Ayarlamalardan sonra değişiklikleri kaydetmek için bir adımımız daha var. ~ /. kde/ env/ win- key. sh adında bir dosya oluşturun (eğer böyle bir dizin yoksa onu da oluşturun) daha önce kullandığınız xmodmap komutunu buraya ekleyin. Artık & kde; yi her açtığınızda değişiklik kendiliğinden uygulanacaktır.