# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

sözcüğü göster
ipucu
Sonraki Anagram
İpucu Göster
Anagramı Göster
Kanagram Hakkında
KDE Hakkında
Kanagram Elkitabı
Kanagram' ı Yapılandır
Kanagram' dan çık@ title: group main settings page name
Genel
Sözcük paketler,
Kısayollar
Yeni Maddeler
% 1 dosyası bulunamıyor. Kanagram' ın doğru kurulduğundan emin olun.
Hata
İpucu yok
Kanagram
Bir anagram oyunu
© 2005 Joshua Keel © 2005 Danny Allen © 2007 Jeremy Whiting
Joshua Keel
Kodlama
Danny Allen
Tasarım, Grafikler ve birçok sözcük paketi
Jeremy Whiting
Yürüten
Artemiy Pavlov
Ses efektleri
Pino Toscano
İtalyanca Veri Dosyaları
Kris Thomsen
Danimarkaca Veri Dosyaları
Patrick Spendrin
Almanca Veri Dosyaları
Eric Krüse
İngiliz İngilizcesi Veri Dosyaları
Hanna Scott
İsveççe Veri Dosyaları
Jure Repinc
Slovenyaca Veri Dosyaları
Yuri Chornoivan
Ukraynaca Veri Dosyaları@ item: inlistbox no language for that locale
Hiçbiri
Kanagram' ın ipucu balonlarının ne kadar süre gösterileceğini ayalar.
Sesleri açın/ kapatın.
Öntanımlı sözlüğü ayarlayın
Öntanımlı çeviriyi ayarlayın
Kanagram' ın ipucu balonlarının ne kadar süre gösterileceğini ayalar.
İpuçları
İpuçlarını şu süreden sonra gizle:
İpuçları Otomatik Gizlenmesin
3 Saniye
5 Saniye
7 Saniye
9 Saniye
Sözlük Seçenekleri
Kullanarak oyna:
Sesleri kullan
Kanagram internetten yeni veri indirmenize olanak verir. İnternete bağlıysanız, yeni sözcük paketleri almak için düğmeye tıklayın.
Yeni Sözcük Paketleri İndir
Sözcük Paketi Düzenleyici
& Kaydet
Kapat
Sözlük paketinin açıklaması. Yeni bir sözcük paketi oluşturuyorsanız, paketin açıklamasını girin. Böylece bu paketi kullananlar paketin ne tür sözcükler içerdiği öğrenebilir.
& Açıklama:
Düzenlediğiniz sözcük paketinin adı.
Sözcük paketi adı:
Seçili sözcüğü kaldırır.
Sözcüğü Kaldır
Yeni bir sözcük oluşturur.
& Yeni Sözcük
Sözcük paketindeki sözcüklerin listesi.
Seçili sözcük. Bu kutuda seçili sözcüğü düzenleyebilirsiniz.
& Sözcük:
Seçili ipucu. sözcüğü tahmin etmeye yardımcı olacak bir ipucu ekleyin.
İpucu:
Yeni bir sözcük paketi oluşturur.
Yeni Oluştur
Seçili sözcük paketini düzenler.
Düzenle
Kurulu sözcük paketlerinin listesi.
Başlık
AçıklamaNAME OF TRANSLATORS
Engin ÇağatayEMAIL OF TRANSLATORS
engincagatay@ yahoo. com
Değişiklikleri kaydetmek ister misiniz?
Değişiklikleri Kaydetme Penceresi
Yeni Öge