# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Fare tipi:% 1
RF Kanal 1 ayarlandı. Lütfen faredeki Bağlanma (Bağlan) tuşuna basın ve fare ile bağlantıyı sağlayın
Bağlan Tuşuna Bas
RF Kanal 2 ayarlandı. Lütfen faredeki Bağlanma (Bağlan) tuşuna basın ve fare ile bağlantıyı sağlayın
hiçbiri
Kablosuz Fare
Kablosuz Tekerlekli Fare
Kablosuz MouseMan Tekeri
Kablosuz TrackMan Tekeri
TracMan Canlı
Kablosuz TrackMan FX
Kablosuz Optik MouseMan
Kablosuz Optik Fare
Kablosuz Optik MouseMan (2knl)
Kablosuz Optik Fare (2knl)
Kablosuz Fare (2knl)
Kablosuz Optik TrackMan
MX700 Kablosuz Optik Fare
MX700 Kablosuz Optik Fare (2knl)
Bilinmeyen fare
Fare Bu modül imleç aygıtınızın nasıl çalışacağına ilişkin çeşitli seçenekleri belirlemenize olanak tanır. İmleç aygıtınız fare ya da benzeri bir işlev gören başka bir donanım olabilir.
& Genel
Sol elinizi kullanıyorsanız, imleç aygıtınızın sol ve sağ düğmelerinin işlevlerini 'sol el' seçeneğini işaretleyerek takas etmeyi tercih edebilirsiniz. İmlec aygıtınızın ikiden fazla düğmesi varsa, sadece sol ve sağ düğmeler olarak işlev görenler etkilenir. Örneğin, üç düğmeli bir fareniz varsa orta düğme etkilenmez.
KDE' nin öntanımlı davranışı, farenin sol tuşuna tek tıklamakla simgeleri seçmek ve etkinleştirmektir. Bu davranış, web üzerinde çalışırken de karşılaşabileceğiniz bir yöntemdir. Eğer tek tıklama ile seçmek ve çift tıklama ile etkinleştirmek istiyorsanız bu seçeneği işaretleyin.
Bir dizini ya da dosyayı tek tıklamayla açar.
Bu seçeneği işaretlerseniz, ekrandaki bir simge üzerinde fare imlecinin duraklaması, bu simgenin otomatik olarak seçilmesini sağlayacaktır. Bu, tek tıklamanın simgeleri etkin hale getirmesi tercih edildiğinde ve bir simgeyi etkin hale getirmeden seçmek istediğinizde yararlı olabilir.
Simgeleri otomatik seç seçeneğini işaretlediyseniz, bu kaydırma çubuğuyla bir simgenin seçilmesi için fare imlecinin o simge üzerinde ne kadar süreyle duraklaması gerektiğini belirleyebilirsiniz.
& İmleç Teması
Gelişmiş
x
İmleç hızlandırma:
Bu seçenek size, fare imlecinin ekranda katettiği mesafe ile fiziksel olarak aygıtın (fare ya da başka herhangi bir imleç aygıtı olabilir) hareketi arasındaki ilişkiyi düzenleme olanağı verir. Yüksek bir hızlandırma değeri, aygıtla fiziksel anlamda çok küçük bir hareket bile yapsanız, imlecin, ekranda büyük bir hareket yapmasını sağlar. Çok yüksek değerlerin seçilmesi, fare imlecini ekranda adeta uçurarak kontrolünü zorlaştırır.
İmleç başlangıcı:
Eşik, herhangi bir hızlandırma efektinin gerçekleşmesi için fare imlecinin ekranda katetmesi gereken asgari mesafedir. Eğer katedilen edilen mesafe eşiğin altındaysa hızlandırma sanki 1X' e ayarlıymış gibi hareket eder; böylece, fiziksel aygıtla küçük hareketler yaptığınızda, hiç hızlandırma olmaz ve fare imleci üzerinde daha güçlü bir kontrole sahip olursunuz. Fiziksel aygıtın büyük hareketleriyle, fare imlecini ekranın farklı alanlarına çok hızlı bir biçimde hareket ettirebilirsiniz.
ms
Çift tıklama aralığı:
Çift tıklama süresi iki fare tıklaması arasında geçecek azami zamandır (milisaniye cinsinden). Eğer ikinci tıklama bu zamandan sonra yapılmışsa bu tıklamalar iki ayrı tıklama olarak algılanacaklardır.
Sürükleme başlangıç zamanı:
Eğer fare ile tıklarsanız (örn: bir metin düzenleyicide) ve fareyi sürüklemeye başlangıç zamanı içinde hareket ettirmeye başlarsanız, sürükleme işlemi yapılacaktır.
Sürüklemeye başlangıç uzaklığı:
Eğer fare ile tıklarsanız ve en az sürüklemeye başlangıç uzaklığı kadar fareyi hareket ettirirseniz, sürükleme işlemi yapılacaktır.
Fare tekeri kaydırması:
Farenin tekerleğini kullanıyorsanız bu değer her tekerlek hareketinde ne kadar satır kayacağını belirler.
Fare Hareketi
& Fareyi nümerik klavye kullanarak hareket ettir
& Hızlandırma gecikmesi:
& Tekrarlama aralığı:
İmleç hızlandırma süresi:
piksel/ sn
& Azami hız:
Hızlandırma & profili:
Fare
(c) 1997 - 2005 Fare geliştiricileri
Patrick Dowler
Dirk A. Mueller
David Faure
Bernd Gehrmann
Rik Hemsley
Brad Hughes
Ralf Nolden
Brad Hards
Düğme Sırası
& Sağ el
Sol & el
Fare ile kaydırma yaparken veya 4. üncü ve 5. inci tuşları kullanırken yönü değiştir.
Ters kaydırma yönü
Simgeler
& Dizin ve dosyaları açmak için çift tıkla (ilk tıklamada simgeler seçilir)
Dizin ve dosyaları açmak için tek tıkla
& Simge üzerindeyken imleci değiştir
& Simgeleri otomatik seç
& Gecikme:
Kısa
Uzun
Kablosuz Adı
Alıcı Çözünürlüğü
Inch başına 400 sayım
Inch başına 800 sayım
Pil Seviyesi
RF Kanalı
Kanal 1
Kanal 2
Bir Logitech Fare bağlı ve libusb derleme zamanında bulunda fakat fareye erişim mümkün olmadı. Bu büyük ihtimalle bir izin problemidir - Bu sorunun üstesinden gelmek için el kitabına bakmanız tavsiye edilir. NAME OF TRANSLATORS
Adil YILDIZEMAIL OF TRANSLATORS
adil@ kde. org. tr
Kullanmak istediğiniz imleç temasını seçin (imleç temasını önizlemek için üzerine gelin):
Temayı Kaldır
Yeni Tema Kur...
Kullanmak istediğiniz imleç temasını seçin:
İsim
Açıklama
Bu değişikliğin etkin olması için KDE' yi yeniden başlatmalısınız.
İmleç Ayarları Değiştirildi
Küçük siyah
Küçük siyah imleçler
Büyük siyah
Büyük siyah imleç
Küçük beyaz
Küçük beyaz imleç
Büyük beyaz
Büyük beyaz imleç
Klasik KDE
KDE 2 ve 3 için öntanımlı imleç teması
Tema Adresini Taşı veya Yaz
% 1 imleç tema arşivi bulunamadı.
İmleç tema arşivi indirilemedi; lütfen% 1 adresinin doğruluğunu kontrol edin.
% 1 dosya geçerli bir imleç tema dosya değil.
Şu anda kullanımda olan temayı silemezsiniz. Önce başka bir temayı kullanıma almayı deneyin.
% 1 imleç temasını kaldırmak istediğinizden emin misiniz? Bu işlem bu tema ile yüklenen tüm dosyaları silecektir.
Doğrulama
% 1 isminde bir tema simge teması dizinde bulunuyor. Üzerine yazmak istiyor musunuz?
Temanın Üzerine Yazılsın mı?
Açıklama yok