# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tüm türler
Telefon
Modem
Bilgisayar
Ağ
Kulaklık/mikrofon
Kulaklıklar
Ses aygıtı
Klavye
Fare
Fotoğraf Makinesi
Yazıcı
Joypad
Tablet
Ses aygıtı
Bilinmeyen
Cihazı seçmek için tıklayın...
Hiçbir adaptör mevcut değil
Aygıtlar aranıyor...
Cihazlar listesinden '%s' aygıtı silinsin mi?
Eğer cihazı kaldırırsanız, yeniden kullanmadan önce tekrar kurmanız gerekir.
Aygıt
Tür
Tüm kategoriler
Eşleştirilmiş
Güvenilir
Eşleştirilmiş veya güvenilir olmayan
Eşleştirilmiş veya güvenilir
Sadece Bluetooth Cihazları ile Göster...
Aygıt _kategorisi:
Yukarıdaki listeyi filtrelemek için cihazı kategorisi seçin
Aygıt _türü:
Yukarıdaki listeyi filtrelemek için cihazı türü seçin
Giriş aygıtları (fare, klavye, ...)
Kulaklıklar, kulaklık ve diğer ses cihazları
Geolocation hizmetleri için bu GPS cihazını kullan(test)
İnternet erişimi için cep telefonunuzu kullanın (test)
Göz Atmak için Cihaz Seçin
_Göz at
Göz atmak için cihaz seçin
Bluetooth Aç
Bluetooth: Kapalı
Bluetooth Kapat
Bluetooth: Açık
Bluetooth: Etkin değil
Bağlantı kesiliyor...
Bağlanıyor...
Bağlı
Bağlantı Kesik
Bağlantıyı Kes
Bağlan
Dosya gönder...
Dosyalara göz at...
Klavye Tercihlerini Aç...
Fare Tercihlerini Aç...
Fare Tercihlerini Aç...
Hata Ayıklama
- Bluetooth uygulamacığı
%s 
Tüm kullanılabilir komut satırı seçeneklerinin tam listesini görmek için '%s --help' çalıştırın.
Bluetooth Programcığı
Bluetooth
Bluetooth: Etkin
Aygıtı '%s' bu bilgisayar eşleştirmek istiyor
Lütfen cihaz %s üzerinde belirtilen PIN'i girin.
Lütfen PIN '%s' ile aygıt %s üzerindekinin eşleşip eşleşmediğini onaylayın.
'%s' için erişim izni ver
Cihaz %s '%s' hizmetine erişmek istiyor.
'%s' için eşleştirme isteği
Bluetooth aygıtı
PIN kodunu girin
'%s' için eşleştirme onayı
PIN Doğrula
'%s' için yetkilendirme isteği
Yetkilendirme kontrol et
Bluetooth Yöneticisi
Bluetooth Yönetim Programcığı
Bluetooth: Kontrol ediliyor
Cihaza dosyalar gönderin...
Aygıttaki dosyalara göz at...
Aygıtlar
Yeni bir cihaz kur...
Tercihler
Çık
_Her zaman erişim izni ver
_Reddet
İzin _Ver
_Eşleşmiyor
_Eşleşiyor
_Girdi göster
Bluetooth Tercihleri
Bluetooth simgesi _göster
Şu anda bilinen cihazların listesinin çıktısı
Bluetooth Özellikleri
_Bilgisayarı keşfedilebilir yap
Dostça isim
Yeni bir cihaz _kur...
_Sil
Bluetooth etkin değil
Bluetooth adaptörü bulunmuyor
Bilgisayarınızda herhangi bir Bluetooth adaptörü takılı değil.
Bluetooth Seçeneklerini Ayarla
Uyarı simgesinin gösterilmesi
Uyarı simgesini gösterilmesi.
GConf hatası: %s
İlave bütün hatalar sadece uçbirimde gösterilir.
'%s' ile eşleştirme iptal edildi
Lütfen '%s' üzerinde gösterilen PIN ile bunun eşleştiğini onaylayın.
Lütfen aşağıdaki PIN kodunu girin:
'%s' kurulumu başarısız oldu
'%s' aygıtına bağlanılıyor...
Lütfen aşağıdaki PIN kodunu '%s' üzerine girin ve klavyedeki “Enter” tuşuna basın:
Lütfen aşağıdaki PIN kodunu '%s' üzerine girin:
Lütfen cihaz '%s' kurulum bitene kadar bekleyin...
Aygıt '%s' başarıyla kuruldu
Bluetooth Yeni Aygıt Kurulumu
Bluetooth yeni aygıt kurulumuna hoş geldiniz
Bluetooth yeni aygıt kurulumu bu bilgisayar ile Bluetooth etkinleştirilmiş aygıtların yapılandırması işleminde size yol gösterecek.
Aygıtın bilgisayarınıza 10 metre çevresinde olması gerekir, ve “keşfedilebilir” olmalıdır (bazen “görülebilir” de denir). Eğer şüpheliyseniz aygıtın kılavuzuna bakın.
Tanıtım
Seçin kurmak istediğiniz cihazı seçin
PIN _seçenekleri...
Aygıt arama
Aygıt Kurulumu
Aygıt Kurulumu Başarısız Oldu
Yeni Aygıt Kurulumu Tamamlanıyor
Cihazınızla kullanmak istediğiniz ek hizmetleri seçin:
Kurulum Tamamlandı
PIN Seçenekleri
_Otomatik PIN seçimi
Sabit PIN
'0000' (çoğu kulaklık, fareler ve GPS cihazları)
'1111'
'1234'
Özel PIN kodu:
_Kurulum Yeniden Başlat
Eşleşmiyor
Eşleşiyor
Dosya Transferi
Bluetooth aracılığıyla dosyalar gönderiliyor
Gönderen:
Alıcı:
Bilinmeyen bir hata oluştu
Uzaktaki cihazın açık olduğundan ve Bluetooth bağlantıları kabul ettiğinden emin olun
%s gönderiliyor
Gönderilen dosya %d / %d
%d KB/s
%d B/s
Göndermek İstediğiniz Cihazı Seçin
_Gönder
Göndermek için dosya seçin
Kullanılacak uzaktaki cihaz
Uzaktaki cihazın ismi
Bluetooth: Açık
Bluetooth Yöneticisi
- Bluetooth uygulamacığı
Bluetooth
'%s' ile eşleştirme iptal edildi
Bağlan
_Göz at
Aygıt Kurulumu Başarısız Oldu
Bluetooth aygıtı
Aygıt Kurulumu
PIN Seçenekleri
Yeni bir cihaz kur...
Bluetooth Yönetim Programcığı
GNOME masaüstü için bir Bluetooth yöneticisi
Barış Çiçek <baris\@teamforce\.name\.tr>
GNOME Bluetooth ev sayfası