# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Alternatifler
Birden çok alternatif seçmek şimdilik desteklenmiyor.
Geçersiz Seçim
Geri Al
Yinele
Kes
Kopyala
Yapıştır
Kaydet
- Bir kelime karakteri
- Kelime harici karakter
- Rakam karakteri
- Rakam Harici Karakter
- Boşluk karakteri
- Boşluk harici karakter
başlangıç
bitiş
Bunlar dışında karakter
Bu Karakterlerden Biri
Karakterleri Belirle
Burda belirtilmiş karakterlerle eşleştirme
Önceden Tanımlanmış Karakter Aralıkları
Bir kelime karakteri
Bir rakam karakteri
Bir boşluk karakteri
Kelime harici karakter
rakam harici karakter
baoşluk harici karakter
Tek Karakter
Daha Fazla Girdi
Karakter Aralıkları
Başlangıç: end of range
Buna kadar:
Normal Karakter
Onaltılık Unikod Karakter
Sekizlik Unikod Karakter
Zil Karakteri (\\ a)
Form besleme karakteri (\\ f)
Satır Besleme Karakteri (\)
Yeni Satır (carriage return) Karakteri (\\ r)
Yatay Sekme Karakteri (\\ t)
Dikey Sekme Karakteri (\\ v)
& Başlık:
& Açıklama:
Bunu kullanara & otomatik değiştir
Bu kutunun içeriği ASCII satırına yazıldığında bu kutucuk işaretli ise, bu kutu onun etrafına eklenecek.
Bileşimi Yapılandır
Seçim yok.
Kayıp Seçim
İmleç altında parçacık yok
Geçersiz İşlem
Kes
& Kopyala
Yapıştır
& Düzen
& Düzenli İfadeyi Kaydet...
Düzenli İfade İçin İsim
İsim girin:
İsimlendirilmiş düzenli ifadenin üzerine yaz% 1
Dosya açılamadı:% 1
Emacs stilinde desteklenmeyen düzenli ifadelere bak
Kelime sınırı ve kelime olmayan sınırı Emacs kodlamasında desteklenmez
Düzenli ifadeniz geçersiz, bir 'satır başlangıc' ından önce birşeyler var.
Düzenli İfade Hatası
Düzenli ifadeniz geçersiz, 'satır sonu' ndan sonra birşeyler var.
Düzenli ifadeniz geçersiz. 'Look Ahead' düzenli ifadesi son alt ifade olmalıdır. Translators, feel free to add yourself in the text below, asking for a postcard; -), also feel free to add a section saying Translators. Kind regards, and thanks for your work - Jesper.
Düzenli İfade Düzenleyici Şuanda baktığınız şey Düzenli İfadeler için bir düzenleyici. Ortadaki üst kısım düzenleme alanı, alt kısım ise düzenli ifadelerinizi denemeniz için onaylama penceresidir. Düğmelerin bulunduğu satırda ise düzenleme eylemleri bulunur. Genel çizim programları ile aynı yapıdadır. Bir düzenleme aracını seçerek düzenli ifadenizi düzenlemeye başlayabilirsiniz ve ögeyi nereye eklemek istiyorsanız alanda oraya tıklayın. Daha fazla detaylı bilgi içib bilgi sayfası tıklayın Düzenli ifade nedir? Bir düzenli ifadenin ne olduğunu bilmiyorsanız işte tam okumanız gerekenleri Düzenli ifadelere giriş 'te bulabilirsiniz.
Yazara elektronik posta kartı yollayın KRegExpEditor' de çalışırken para kazanmadım. Kullanıcıların programım hakkında düşündükleri beni daha mutlu ediyor. Düzenli İfade Düzenleyici programım hakkında kısaca görüşlerinizi içeren bir maili email adresime gönderebilirseniz beni mutlu edersiniz. Yazar Jesper K. Pedersen & lt; blackie@ kde. org gt;
Düzenli İfade Düzenleyicisi
Birleşik düzenli ifade:
Bu pencere öntanımı düzenli ifadeleri bulabilirsiniz. Tasarladığınız ve kaydettiğiniz düzenli ifadeler ve sisteme gönderilen ifadeler bulunur.
Bu pencerede düzenli ifade tasarlarsınız. Üstteki eylem düğmelerinden bir eylem seçin ve seçili eylemi eklemek için fare ile bu pencereye tıklayın.
Bu pencereye bir metin yazın, ve geliştirdiğiniz hangi düzenli ifadelerin eşleştiğini görün. Her ikinci eş kırmızı, diğer her eş mavi renkle renklendirilecektir, böyle bunları birbirinden kolayca ayırabilirsiniz. Düzenleyici penceresinde düzenli ifadenin bir kısmını seçerseniz, bu parça vurgulanacaktır - Bu, düzenli ifadelerinizdehata ayıklamanızı sağlar.
ASCII sözdizimi:
İfadeyi temizle
Bu, ASCII söz dizimindeki düzenli ifadedir. Bununla yalnızca eğer bir progamcıysanız ve QRegExp kullanarak düzenli bir ifade geliştirmeniz gerekiyorsa ilgilenmeniz olasıdır. Düzenli ifadenizi grafiksel düzenleyici veya bu satır düzenleyicisinikullanarak geliştirebilirsiniz.
'% 1' dosyası okumak için açılamadı
Poz. Look Ahead
Neg. Look Ahead
Düzenli İfade Düzenleyici
Düzenli İfadeler İçin Düzenleyici
(c) 2002- 2003 Jesper K. Pedersen
hiçbirşey
Bu düzenli ifade hiçbir şey ile eşleşmiyor.
boşluklar
İsteğe bağlı miktarda karakter boşluğunu eşler. NAME OF TRANSLATORS
Görkem ÇetinEMAIL OF TRANSLATORS
gorkem@ kde. org
Seçim aracı
Bu editörün durumunu seçim durumuna getirecek. Bu durumda düzenli ögeler ekleyemeyecek, ancak onun yerine seçiyor olacaksınız. Birkaç ögeyi seçmek için, farenin sol tuşuna basılı tutun ve imleci ögelerin üzerine sürükleyin. Birkaç öge seçtiğinizde, kes/ kopyala/ yapıştır' ı kullanabilirsiniz. Bu işlevler sağ fare tuşu menüsünde bulunurlar.
Metin
Bu metin yazabileceğiniz bir metin alanı ekler. Yazdığınız metin edebi olarak eşleştirilir. (Mesela herhangi bir karakteri kaçırmanız( escape) gerekmez)
Belirli bir aralıktaki tek karakter
Bu, önceden tanımlanmış bir erimden tek bir karakteri eşleyecektir. Bu parçacığa eklediğiniz zaman, bu düzenli ifade ögesinin hangi karakterlerle eşleşeceğini belirlemenize izin veren bir diyalog kutusu görünecektir.
Herhangi bir karakter
Bu herhangi bir tek karakteri eşler
Tekrarlanan içerik
Bu düzenli ifade ögesi alternatiflerinden herhangi biriyle eşleşecektir. Alternatifleri bu parçacık içerisinde düzenli ifade ögelerini birbiri üstüne koyarak belirlersiniz.
Düzenli İfade Bileşimi
Bu düzenli ifade ögesi iki amaca hizmet eder: çok büyük bir düzenli ifade ögesini küçük bir kutu içerisinde daraltmanızı mümkün kılar. Bu, büyük düzenli ifade ögeleri kısaca gözden geçirmenizi kolaylaştırır. Bu, özellikle, iç çalışmalarını muhtemelen önemsemediğiniz önceden tanımlanmış bir düzenli ifade ögesini yüklerseniz kullanışlıdır.
Satır başlangıcı
Bu satırın başlangıcını eşleyecek.
Satır sonu
Bu satır sonunu eşleyecek.
Kelime sınırı
Bu kelime sınısını belirler (kelimeleri kontrol etmez)
Kelime olmayan sınır
Bu kelime olmayan sınırları belirler (bu bölüm kelimeleri kontrol etmez)
Pozitif Look Ahead
Bu düzenli ifadeleri belirler (Bu parça herhangi bir karakter ile uyuşmaz). Bunu sadece düzenli ifadelerin sonunda kullanabilirsiniz.
Negatif Look Ahead
Bu uyuşmayan düzenli ifadeleri belirler (Bu parça herhangi bir karakter ile uyuşmaz). Bunu sadece düzenli ifadelerin sonunda kullanabilirsiniz.
Değer özelliği% 1,% 2 elementi için bir tamsayı değil. I% 3 değerini içeriyor.
XML Dosyasından Yüklenirken Hata
İçeriği Tekrar Etme Sayısı
Eşleme Sayısı
Herhangi bir kez (sıfır dahil)
En az
En çok
Tam
Başlangıç
bitiş
kez
Hiçbir Sayı için Tekrarlanmadı
% 1 İçin% 2 Kere Tekrarlandı
Metin kenarları için geçersiz alt element. Tag% 1
Metin bileşini hiç metinsel veri içermiyor.
Kullanıcı Tanımlı
genel
Dosya okumak için açılamadı:% 1
Kullanıcı tanımlı düzenli ifade içeren% 1 dosyası bir hata taşıyor
Sil
Yeniden Adlandır
Öğeyi Yeniden Adlandır
Yeni isim:
İsimlendirilmiş düzenli ifade% 1 'in üzerine yazılsn mı?
Üzerine Yazma
Düzenli ifade doğruluğu
Onay penceresi nde düzenli ifadenin hangi kısmının uyuştuğunu gösterir. (Grafik düzenleyici pencere altındaki pencere).
Onay penceresindeki metni yükle
Doğrulama Ayarları
Yazarken Doğruluğunu Kontrol Et
Düzenli ifadenin sinekte onaylamasını değiştir
Bu seçeneği değiştirmek onaylayıcıyı her değişiklikte güncellemeye ayarlar. Eğer onay penceresi çok fazla metin içerirse veya düzenli ifade karmaşıksa veya çok fazla süre alacaksa, bu çok yavaş olabilir.
Yoğun Eşle
Düzenli ifadeyi doğrularken yoğun eşlemeye geç
Bu seçenek etkinleştirildiğinde, düzenli ifade sözde yoğun bir şekilde değerlendirilecektir.
Düzenli İfade Dili
XML yüklenirken bilinmeyen etiket:% 1
XML' den düzenli ifade yüklenirken hata. Büyük ihtimalle düzenli ifade eşlenmemiş etiketlere sahip.
XML' den Düzenli İfade Yüklenirken Hata
XML dosyası% 1 tag' ını içermiyor.
XML dosyası okunurken hata.% 1 tag' ının altındaki element aslında element. değilmiş.
Herhangi bir Karakter
Satır Başlangıç
Satır Bitiş
Kelime Sınırı
Kelime harici Komşuluğu
Boşluk Ekle
Bir hata sonucu, son elementi kaldırmak mümkün değil.
İç Hata
Yapıştırmak için panoda hiç element yok.
Düzenle
Yukarı
Aşağı
"% 1" nesnesini sileyim mi?
Nesneyi Sil
Parçacık YapılandırmasıWidget
Ekle