# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Özel
Bu girdi kaydedilmiş bir oturumu seçmenizi sağlar
GNOME
Bu oturum GNOME girişi yapmanızı sağlar
GNOME dummy
Wayland üzerinde GNOME
GNOME'da Wayland kullanarak oturum açmanızı sağlar
Özel Oturum
Lütfen çalıştırmak için özel oturum seçin
Ye_ni Oturum
Otu_rumu Sil
Oturu_mu Yeniden Adlandır
_Devam et
Ek başlangıç _programları:
Başlangıç Uygulamaları
Çıkarken çalışan uygulamaları kendiliğindne _hatırla
Şu Anda Çalışan Uygulamaları Hatı_rla
Seçenekler
Gözat…
_Açıklama:
_Komut:
İ_sim:
Hay aksi! Birşeyler ters gitti.
Bir sorun oluştu ve sistem kurtarılamıyor. Lütfen bir sistem yöneticisine başvurun
Bir sorun oluştu ve sistem kurtarılamıyor. Önlem olarak tüm eklentiler devre dışı bırakıldı.
Bir sorun oluştu ve sistem kurtarılamıyor.
Lütfen çıkış yapın ve tekrar deneyin.
Çı_kış
Hata ayıklama kodunu etkinleştir
Çıkışa İzin Ver
Eklenti uyarısını göster
Cevap vermiyor
_Çıkış
Hatırlanan Uygulama
Bu program, oturumu kapatmayı engelliyor.
Oturum şu anda kapatıldığı için yeni istemci bağlantısı reddediliyor
ICE dinleme soketi oluşturulamadı: %s
Standart kendiliğinden başlat dizinlerinin yerine geç
AUTOSTART_DIR
Kullanılacak oturum
SESSION_NAME
Kullanıcıya özel programları yükleme
Bu uygulamanın sürümü
Sınama için büyük hata iletişim penceresini göster
- GNOME oturum yöneticisi
%s [SEÇENEK...] KOMUT

Bazı oturum işlevlerini kısıtlayarak KOMUT çalıştır.

 -h, --help Bu yardımı göster
 --version Program sürümünü göster
 --app-id ID Kısıtlama yapılırken kullanılacak
 uygulama ID'si (isteğe bağlı)
 --reason REASON Kısıtlama sebebi (isteğe bağlı)
 --inhibit ARG Kısıtlamaların virgülle ayrılmış listesi:
 logout, switch-user, suspend, idle, automount
 --inhibit-only KOMUT'u çalıştırmak yerine sürekli bekle

Eğer hiç --inhibit seçeneği verilmediyse, idle kısıtı kabul edilir.
%s çalıştırılamadı
%s için parametre eksik
%d Oturumu
Oturum isimleri ‘.’ ile başlayamaz ve ‘/’ karakterini içeremez
Oturum isimleri ‘.’ ile başlayamaz
Oturum isimleri ‘/’ karakterini içeremez
Zaten ‘%s’ isminde bir oturum mevcut
Çıkış
Bilgisayarı kapat
Yeniden Başlat
Mevcut tüm engelleyiciler yok sayılıyor
Kullanıcıdan onay isteme
Oturum yöneticisine bağlanılamadı
Program çakışan seçeneklerle çağırıldı