# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

%s salt okunur kilit dosyası için kilitleme kullanılmıyor
Nfs bağlanmış %s dosyası için kilitleme kullanılmıyor






Parola istemi iptal edildi.

Bu iletiyi bir daha _gösterme

Bahsetme Hakkı
Yönetim Uygulaması Başlatılıyor
gksu_run'ın çalıştıracağı komutun belirtimesi gerekiyor fakat belirtilmemiş.
gksu-run-helper komutu bulunamadı ya da çalıştırılabilir değil.
Kullanıcının Xauthorization dosyası kopyalanamıyor.
Yeni işleç oluşturulamadı : %s
Anahtarlıktan yanlış parola alındı.
Yanlış parola.
gksu-run-helper ile haberleşme başarısız oldu

Şu beklenirken:
 %2$s
Şu alındı:
 %1$s
gksu-run-helper ile iletişim başarısız oldu.

Şu beklenirken bozuk dizgi alındı:
 %s
su %d durumu ile sonlandı
gksu_sudo_run'ın çalıştıracağı komutun belirtilmesi gerekiyor fakat belirtilmemiş.
%s borusu oluşturulurken hata oluştu.
Yeni %s işlemi yürütülürken hata oluştu.
%s borusu açılırken hata oluştu.
Parola:
Arkaplanda çalışan doğrulama düzeneği (sudo), bu uygulamayı çalıştırmanıza izin vermiyor. Sistem yöneticinizle iletişim kurun.
sudo %d durumu ile sonlandı

Parolayı hatırla
Bu oturum için kaydet
Anahtarlığa kaydet

Parola:
gtkui dosyası yüklenemedi; lütfen kurulumunuzu kontrol edin.
Ayrıcalık tahsisi
Ayrıcalık-tahsis aracının davranışını yapılandırın
etkinleştir
devre dışı bırak
zorla etkinleştir
İstemci
su
sudo
_Doğrulama kipi:
_Tutma kipi:
Ekran Tutma

Klavye ve fare tutmayı engelle
Klavye ve fare tutulmasının kapatılıp kapatılmayacağı. Bu diğer X uygulamalarının klavye giriş olaylarını dinlemelerini sağlar, ancak aynı zamanda çalışmakta olabilecek kötü niyetli uygulamalara karşı korunmayı da imkansız kılar.
Klavye ve fare tutmaya zorla
Komut satırında -g argümanı verilmiş olsa bile klavye ve fareyi tut.
Sudo kipi
Sudo varsayılan yetki tahsis metodu olarak kullanılsın mı? Seçili olmadığında sudo metodunu kullanmak için -S parametresini kullanmalı veya 'gksu' yerine 'gksudo'yu çalıştırmalısınız.
Tutulup tutulmayacığını sor
Bu seçenek gksu'nun, kullanıcının parola girmeden önce ekranın tutulmasını isteyip istemediğini sormasını sağlar. Bu seçenek ancak "tutmaya zorla" devredışı ise etki edecektir.
Şifre gerekmediğinde bilgi mesajı görüntüle
Bu seçenek, programın herhangi bir nedenle parola sormaya ihtiyaç duymaksızın çalıştırıldığını kullanıcıya belirten bir mesaj penceresi gösterilip gösterilmeyeceğini ayarlar
Parolayı gnome-keyring'e kaydet
gksu, her seferinde size sormamak için yazdığınız parolayı gnome-keyring içine kaydedebilir.
Parolaların saklanacağı anahtarlık
gksu tarafından kullanılacak olan anahtarlığın adı. Genelde kullanılan değerler, parolayı oturum için kaydeden "session", ve parolayı zaman aşımı olmaksızın kaydeden "default" değerleridir.
xauth anahtarı elde edilemedi: xauth ikili dosyası olağan konumlarında bulunamadı