# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Varsayılan değer yok, atlandı.
Varsayılan değeri kullan:
Önüne cümleler ekle
Öne cümleler ekle.
Tuş tablosundaki sayısal tuşlara basıldığında, daima sayıları gir.
Oto
İşaretçiyi kendiliğinden hareket ettir
İmleci sonraki karaktere otomatik olarak taşı.
Big5
Sayfa başına bir aday
Chewing
Chewing bileşeni
Chi
Cümleleri geriden seç
Cümleleri geriden, işaretçiyi hareket ettirmeden seç
Çince'ye geçmek için tıklayın
İngilizce'ye geçmek için tıklayın
Kolay simge girişi
Kolay simge girişi.
Düzenleme
Eng
Esc bütün tampon belleği temizler
Escape tuşu ön düzenleme tampon belleğindeki metni temizler.
En modunda küçük harflere zorla
Tam
Yarım
Hsu'nun klavye seçim tuşları, asdfjkl789 için 1, asdfzxcv89 için2.
Hsu'nun seçim tuşu
Öntanımlı olarak CapsLock durumunu ve giriş küçük harfleri göz ardı et.
Öntanımlı olarak küçük harfi tercih etmek pratiktirt. Hala Shift ile büyük harf girilebilir.
Zhuyin kipinde, otomatik aday seçimi ve ilgili seçimler pasiftir ve reddedilmiştir.
Klavye
Klavye Türü
Tuşlar adayı seçmek için kullanıldı. Örneğin, "asdfghjkl;"de, ilk adayı (harfi) seçmek için 'a'ya, ikincisi için 's'ye ve aynı şekilde sonuncusu için 'l'ye basın.
Azami Çince karakterler
Zhuyin simgelerinin girişi dahil ön tampondaki azami Çince karakterler
Sayfa başına aday sayısı.
Sayısal tuş takımından daima rakam girilir
Nadiden, Büyük Harf durumu IM ile eşleşmez ve bu seçenek bu durumun nasıl eşzamanlanacağına karar verir. Geçerli değerler:
"disable": Hiçbir şey yapma.
"keyboard": IM durumu klavye durumunu takip eder.
"IM": Klavye durumu IM durumunu takip eder.
Peng Huang, Ding-Yi Chen
Sade Zhuyin modu
Zhuyin klavye yerleşimini seç.
Seçme
Seçme tuşları
Ayar
Ayarlar
Seçmek için boşluk tuşu
CapsLock ve IM arasında eşzamanla
UTF8
Uyarı: Yapılandırma tuşu yüklenemiyor
dachen_26
varsayılanSync
etkisizleştir
dvorak
dvorak_hsu
eten
eten26
gin_yieh
hanyu
hsu
ibm
uygulama penceresinde
aday penceredeSync
girdi yöntemiSync
klavye