# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tercihler
Görünüm
Ayarları Göster
Diff
Diff ayarları
Tümünü & Kaydet
& Diff olarak Kaydet...
Kaynağı hedef ile değiştir
İstatistikleri göster
Diff' i Tazele
% 1 bağlantısı indirilemedi.
% 1 bağlantısı sisteminizde mevcut değil.
Diff seçenekleri
*. diff *. dif *. patch|Yama dosyaları
. diff olarak kaydet
Dosya mevcut veya yazmaya karşı korumalı; üzerine yazılsın mı?
Dosya Zaten Var
Üzerine Yaz
Üzerine Yazma
KomparePart
John Firebaugh
Yazar
Otto Bruggeman
Kevin Kofler
diff çalıştırılıyor...
diff çıktısı çözümleniyor...
% 1 dosyası% 2 dosyasıyla karşılaştırılıyor
% 1 dosyaları% 2 dosyaları ile karşılaştırılıyor
% 1' den diff çıktısı görüntüleniyor
Hedef dosyasını değiştirdiniz. Değişiklikler kaydolsunmu?
Değişiklikler kaydolsunmu?
Birleştirilmiş
İçerik
RCS
Ed- Script
Normal
Bilinmiyor
Diff dosyası veya diff yapılacak 2 dosya mevcut değil. Bu yüzden istatistik mevcut değil
Diff İstatistikleri
İstatistikler: Eski dosya:% 1 Yeni dosya:% 2 Format:% 3 Grub sayısı (hunk):% 4 Değişiklik sayısı:% 5
İstatistikler: Diff dosya sayısı:% 1 Format:% 2 Aktuel eski dosya sayısı:% 3 Aktuel yeni dosya sayısı:% 4 Grub sayısı( hunk):% 5 Değişiklik sayısı:% 6
Renkler
Kaldırılan dosya rengi:
Değiştirilen dosya rengi:
Eklenen dosya renk:
Kabul edilen dosya rengi:
Fare Tekerleği
Satır sayısı:
Sekmeleri Boşluğa Çevir
Sekme karakterine dönüştürülecek boşluk sayısı:
Görünüm
Metin Yazıtipi
Yazıtipi:
Boyut:
Yazı Tipleri
Diff Programı
Burada değişik diff programı seçebilirsin. GNU versiyonunda olduğu gibi Solaris' te standart diff programı tüm seçenekleri desteklemez. Bu şekilde bu versiyonu seçebilirsin.
Diff tarafından oluşturulan çıktının biçimini seç. En sık kullanılan birleştirmedir, çünkü o çok anlaşılabilirdir. KDE geliştiricileri parçaları göndermek için bu biçimi çok beğenirler.
Çıktı Biçimi
Bağlam Satırları
İçerik sıraları sayısı normalde 2 veya 3' tür. Bu diff' i bir çok durumda okunabilir ve uygulanabilir yapar. 3' ten fazla sıra diff' i gereksiz yere şişirir.
Bağlam satır sayısı:
Biçim
Genel
& Yeni dosyaları boş olarak değerlendir
Bu - N diff seçeneğine karşılık gelir.
& Ufak değişiklikleri ara
Bu - d diff seçeneğine karşılık gelir.
Büyük & dosyaları için eniyileştir
Bu - H diff seçeneğine karşılık gelir.
Büyük/ küçük harfi & görmezden gel
Bu - i diff seçeneğine karşılık gelir.
Bu regexp' i gözardı et:
Bu - I diff seçeneğine karşılık gelir.
& Düzen...
Boşluk
Çıktıda & sekmeleri boşluk olarak çevir
Bu - t diff seçeneğine karşılık gelir.
Yeni veya silinmiş boş & satırları görmezden gel
Bu - B diff seçeneğine karşılık gelir.
Boşluk değişikliklerini & görmezden gel
Bu - b diff seçeneğine karşılık gelir.
Bütün boşlukları yok say
Bu - w diff seçeneğine karşılık gelir.
Sekme genişlemesinden dolayı oluşan değişiklikleri gözardı et
Bu - E diff seçeneğine karşılık gelir.
Seçenekler
Kabul Edilmeyecek Dosya Modeli
Hariç Tutulacak Dosya İsimleri
Hariç Tut
Kodlama
Dosyalar arasındaki farklılıkları bulan ve diff dosyası oluşturan bir program
Karşılaştır
(c) 2001- 2004 John Firebaugh, (c) 2001- 2005, 2009 Otto Bruggeman, (c) 2004- 2005 Jeff Snyder, (c) 2007- 2008 Kevin Kofler
Jeff Snyder
Geliştirici
Projeyi yürüten
Chris Luetchford
Simge sanatçısını karşılaştır
Malte Starostik
Güzel öğütten bir hisse
Bernd Gehrmann
Cervisia diff göstericisi
Bu URL1 ile URL2' yi karşılaştıracak
Dosya veya Dizinleri Karşılaştır
Kaynak
Hedef
Karşılaştır
Bu dosya veya dizinleri karşılaştır
Eğer bu alandaki bu kutuda 2 dosya ismi veya 2 dizin ismi verirseniz, bu düğme etkinleştirilecek ve tıklama ile dosya veya dizinlerin karşılaştırılması başlar.
Dosyalar
Karşılaştırmak istediğiniz dosyaları buraya girin.
Dosyaları karşılaştırmak için tercihleri burada değiştirebilirsiniz.
Görünüm için tercihleri burada değiştirebilirsiniz.
Kaynak dosya
Hedef dosya
Kaynak dosya
Hedef dosya
Kaynak satır
Hedef satır
Farklılık
KompareNavTreePart
& Dosya
& Ayarlar
Ana Araç ÇubuğuNAME OF TRANSLATORS
Cemil MUTLUEMAIL OF TRANSLATORS
mawilos@ gmail. com
& Farklılık
Diff çalıştır
Komut Satırı
cd dir & & diff - udHprNa -- kaynak hedef
Küçük değişklikleri ara
Büyük dosyaları iyileştir
Büyük/ küçük harf değişikliklerini görmezden gel
Sekmeleri boşluğa çevir
Yeni ve silinmiş boş satırları görmezden gel
Boş satır değişikliklerini görmezden gel
Fonksiyon isimlerini göster
Dosyaları özyinelemeli karşılaştır
Yeni dosyaları boş olarak algıla
Yan yana
KompareNavigationPart bulunamıyor.
KompareNavigationPart yüklenemiyor.
KompareNavigationPart bulunamıyor.
Gezinme
KompareNavigationPart yüklenemiyor.
Diff & Aç...
Dosyaları Karşılaştır...
& Bağlantıyı Diff ile karıştır...
& Metin Görünümünü Göster
0 / 0 farklılık
0 / 0 dosya
Dosyayı/ Dizini diff Çıktısı ile Harmanla
Dosya/ Dizin
Diff çıktısı
Harmanla
Bu dosyayı veya dizini diff çıktısı ile harmanla
Eğer bu alandaki bu kutuda 2 dosya ismi veya 2 dizin ismi verirseniz, bu düğme etkinleştirilecek ve tıklama ile dosya veya dizinlerin karşılaştırılması başlar.
Bu dosya veya dizinleri karşılaştır
Metin Görünümü
Değişiklikleri & Uygula
Değişiklikleri & Geri Al
Tümünü & Uygula
Tümünü & Geri Al
Önceki & Dosya
Sonraki & Dosya
& Önceki Değişiklikler
& Sonraki Değişklikler
Modeller veya farklılıklar yok,% 1 dosyası geçerli bir diff dosyası değil.
% 1 diff dosyası% 2 dosyasına uygulanırken bazı sorunlar oluştu.
% 1 diff dizini% 2 dizinine uygulanırken bazı sorunlar oluştu.
Geçici dosya açılamadı.
% 1 geçici dosyasına yazılamadı, siliniyor.
% 1 hedef dizini yaratılamadı. Dosya kaydedilemedi.
Geçici dosya% 1 hedef konumuna yüklenemedi. Buna rağmen geçici dosya% 2 altında mevcut. Lütfen dosyayı elle yerine kopyalayın.
Diff çıktısı ayrıştırılamıyor.
Dosyalar birbiri ile aynı.
Geçici dosya yazılamıyor.
& Görünüm
& Diff
& Biçim
& Seçenekler
Metin Görüntüsünü Gizle