# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

KGrab
Yakalama kipi:
Saniye cinsinden ekran görüntüsü yakalama gecikmesi
Bu, ekran görüntüsü olmadan önce Yeni Ekran Görüntüsü düğmesine bastıktan sonra bekleyeceğiniz saniye miktarıdır. Ekrandaki pencere, menü ve diğer öğleri istediğini şekilde ayarlamak için çok kullanışlıdır. Eğer gecikme yok ayarlıysa, program ekran görüntüsü almadan önce fare tuşuna basmanızı bekleyecektir.
Gecikme yok
sn
Bu menüyü kullanarak, şu ekran görüntüsü alma yöntemlerinden birini seçebilirsiniz: Tam Ekran - tüm masaüstü görüntüsünü alır. İmleç Altındaki Pencere - yalnızca fare imleci altındaki pencere (veya menü) görüntüsünü alır. Bölge - yalnızca belirlediğiniz masaüstü bölgesinin görüntüsünü alır. Bu yöntemle yeni bir ekran görüntüsü alırken, fareyi ekran üzerinde tıklayıp sürükleyerek herhangi bir alanı seçebileceksiniz. Pencere Bölümü - yalnızca pencerenin bir bölümünün görüntüsünü alır. Bu yöntemle yeni bir ekran görüntüsü alırken fareyi üzerine taşıyarak yalnızca herhangi bir alt öğe pencereyi seçebileceksiniz.
Tam Ekran
Farenin Altındaki Pencere
Bölge
Pencerenin Bölümü
Ekran görüntüsü gecikmesi:
Etkinleştirildiğinde bir pencerenin ekran görüntüsü o pencerenin dekorasyonlarını da içerir
Pencere & dekorasyonlarını içer
Dosya
& Düzen
& Ayarlar
Ana Araç Çubuğu
Bu, halihazırdaki ekran görüntüsünün önizlemesidir. Resim, başka bir uygulama veya belgeye sürüklenerek tam ekran görüntüsü kopyalanabilir. Konqueror dosya yöneticisi ile deneyin. Ayrıca Ctrl+C kombinasyonunu kullanarak resmi panoya kopyalayabilirsiniz. NAME OF TRANSLATORS
Serdar SoytetirEMAIL OF TRANSLATORS
tulliana@ gmail. com
Yeni Ekran Görüntüsü
Ctrl+N
Yeni Ekran Görüntüsü Yakala
Birlikte & Aç...
Ctrl+W
Ekran görüntüsünü başka bir uygulama ile aç
& Kopyala
Ctrl+C
Ekran görüntüsünü panoya kopyala
Dosya Var
Gerçekten% 1 dosyasının üzerine yazmak istiyor musunuz?
Üzerine Yaz
Resim kaydedilemedi
KGrab resmi buraya kaydedemedi% 1.
Farklı Kaydet
Ekran Görüntüsünü Yazdır
Ekran görüntüsü başarılı bir şekilde yakalandı.
Ekran görüntüsü önizlemesi (% 1 x% 2)
KDE Ekran Görüntüsü Yakalama Aracı
(c) 2006 Marcus Hufgard (c) 1997- 2004, Richard J. Moore, (c) 2000, Matthias Ettrich, (c) 2002- 2003 Aaron J. Seigo
Marcus Hufgard
Projeyi Yürüten
Richard J. Moore
KSnapshot
Matthias Ettrich
Aaron J. Seigo
KSnaphsot
Nadeem Hasan
KSnapshot Üzerinde Bölge Yakalama, Arayüz Yeniden Yapılandırması
Başlangıçta farenin altındaki pencerenin ekran görüntüsünü yakalar (masaüstü yerine)
Birlikte Aç
Diğer uygulama