# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Disk Aracı
Sürücüleri ve Ortamı Yönet
Disk Bildirimleri
Diskler ile ilgili bildirimleri sağlar
Veri bozulmalarını önlemek için, ortamı çıkarmadan veya aygıt bağlantısını kesmeden önce bunun tamamlanmasını bekleyin.
Aygıt
Penceresi gösterilecek olan aygıt
metin
Gösterilecek metin
Disk Aracı'nı başlatırken hata
Biçimlendirilecek aygıt
AYGIT
İşlem iptal edildi
GNOME Disk Aracı biçimlendirme aygıtı
Biçimlendirilen bölüm %d / %s (%s)
Biçimlendirilen bölüm %d / %s (%s)
Biçimlendir %s (%s)
Biçimlendirme %s (%s)
Biçimlendir %s Bölümü (%s)
Biçimlendirme %s Bölümü (%s)
Hazırlanıyor ...
Bağlantı Kesiliyor ...
Biçimlendirilemedi '%s'
Biçimlendiriliyor ...
Iptal ediliyor ...
Birim biçimlendirme hatası
Birim bağlanıyor ...
Aygıt bağlanırken hata
Anahtarlıkla parola metni saklanırken hata
"%s" dizisi içinde bir bileşen olarak kullanmak için bir birim seçin
"%s" dizisi içinde bir bileşen olarak kullanmak için bir birim seçin
LVM2 Fiziksel Birim (sürüm %s)
_Boyut:
Okuma Hata Oranı
Diskten ham veri okuma sırasındaki hata sıklığı. Sıfır olmayan bir değer disk yüzeyinde veya okuma/yazma kafaları ile ilgili bir sorun olduğunu gösterir.
Throughput Performansı
Diskin ortalama verimliliği
Dönme Zamanı
Diskin dönmeye başlaması için gereken zaman
Başlama/Durma Sayımı
İğne başlama/bitme döngüsü sayısı
Yeniden Ayrılan Sektör Sayısı
Yeniden eşlenen sektör sayısı. Sabit sürücü okuma / yazma / doğrulama hatası bulduğu zaman, bu sektörü "yeniden ayrılan" olarak işaretler ve özel bir ayrılmış alana veriyi aktarır (boş alan)
Kanal Marjı Oku
Veri okunurken kanalın marjı.
Atlama Hata Oranı
Konumlandırma sırasında hataların sıklığı
Atlama Zamanlayıcısı Performansı
Konumlandırma sırasındaki işlemlerin ortalama verimliliği
Güç Bağlı Saatler
Güç bağlandığı zamanlarda geçen saat miktarı
Dönme Tekrar Sayısı
Dönmeye başlayana kadar yeniden deneme sayısı
Kalibrasyon Tekar Sayısı
Aygıtı kalibre etmek deneme sayısı
Güç Döngü Sayısı
Güç bağlama olayları sayısı
Yazılım okuma hata oranı
Diskten okuma sırasında 'program' hatalarının sıklığı
Bildirilen Düzeltilemeyen Hatalar
Donanım ECC kullanarak düzeltilemeyen hatarın sayısı
Yüksek Uçuş Yazmaları
Kayıt kafasının normal çalışma aralığı dışında uçma sayısı
Hava Akımı Sıcaklığı
Sürücünün hava besleme sıcaklığı
G-sense Hata Oranı
Darbe yükleri sonucunda hataların sıklığı
Kapanma Geri Çekilme Sayısı
Kapanma veya acil geri çekme döngüsü sayısı
Yükleme/Geri Yükleme Döngü Sayısı
İniş bölgesi konumu içinde devir sayısı
Sıcaklık
Şu anki sürücünün dahili sıcaklığı
Donanım ECC Kurtarıldı
ECC anlık gerçekleşen hata sayısı
Yeniden Ayırma Sayısı
Tekrar eşleme işlemleri sayısı. Bu özniteliğin ham değeri yeniden ayrılan sektörlerden yedek bir alana veri aktarmak için (başarılı ve başarısız) girişimlerin toplam sayısını gösterir
Mevcut Bekleyen Sektör Sayısı
Tekrar eşleşmeyi bekleyen sektörlerin sayısı. Eğer tekrar eşleşme beklenen sektör alt sıralı olarak yazılır veya başarıyla okunursa, bu değer azaltılır ve bir sektör tekrar eşleşmiş olmaz. Sektördeki okuma hataları sektörü yeniden eşlemez, sadece bir yazma denemesi başarısız olduğunda yeniden eşleşmiş olacaktır
Düzeltilemeyen Sektör Sayısı
Bir sektör okuma/yazma sırasında düzeltilemeyen toplam hata sayısı. Bu özelliğin değerindeki artış disk yüzeyi ve/veya mekanik alt sistemdeki kusurları gösterir
UDMA CRC Hata Oranı
UDMA kipinde CRC hataları sayısı
Yazma Hata Oranı
Diske yazma sırasında hata sayısı (veya) çok alanlı hata oranı (veya) uçma yüksekliği
Yazılım Okuma Hata Oranı
İz dışı hata sayısı
Veri Adresi İşaret Hataları
Veri Adres İşaret (DAM) hataları sayısı (veya) üreticiye özgü
İptal Bitmesi
ECC hataları sayısı
Yazılım ECC düzeltme
Yazılım ECC tarafından düzeltilmiş hata sayısı
Termal Sertlik Oranı
Termal Sertlik Oranı hataları sayısı
Uçma Yüksekliği
Disk yüzeyi üzerinde kafaların yüksekliği
Dönme Yüksek Akımı
Sürücü dönüşünü sağlamak için kullanılan yüksek akım miktarı
Dönme Buzz
Sürücü dönüşü için buzz yordam sayısı
Çevirim Dışı Atlama Performansı
Çevrimdışı işlemler sırasında sürücünün atlama performansı
Disk Kayması
Disk kayması depolamada güçlü şok yükleme sonucu, sıcaklık (veya) düşme sonucu olarak mümkündür
Şok sensörü tarafından tespit edilen etki yüklemesi sonucundaki hataların sayısı
Yüklenme Saatleri
Genel işlem durumunda saatlerin sayısı
Yükleme/Kaldırma Tekrar Sayısı
Okuma, kayıt, kafaların konumlandırması gibi çok sayıda işlemlerlerin tekrarından kaynaklanan sürücü üzerindeki yük
Yük Sürtünmesi
Mekanik parçaların sürtünmesinden kaynaklanan sürücü üzerindeki yük
Yük döngüsünün toplam sayısı
Yük Görme Zamanı
Sürücü yük oluşturulan genel zaman
Tork Amplifikasyon Sayısı
Bir sürücünün dönme anında harcanan çaba
Güç-geri alma etkinlikleri sayısı
GMR Kafa Büyüklüğü
Çalışma kipinde kafaların titreme (GMR-kafası) miktarı
Sürücünün sıcaklığı
Kalan Dayanıklılık
Sürücünün desteklediği azami silme döngüleri yüzdesi olarak tamamlanan fiziksel silme döngüsü sayısı
Düzeltilemeyen ECC Sayısı
Düzeltilemeyen ECC hataları sayısı
İyi Blok Oranı
Toplam ayrılmış blok sayısı yüzdesi olarak kullanılabilir ayrılmış block sayısı
Kafa Uçma Saati
Kafa konumlandırma esnasında zaman
Okuma Hatası Tekrar Oranı
Diskten okuma sırasındaki hata miktarı
Öznitelik %d için hiçbir açıklama yok
Normalleştirilmiş:
Kötü:
Eşiği:
Değer:
-
Başarısız
Geçmişte başarısız
Uyarı
İyi
Veri silinirken hataRun self-test
Kısa SMART Self-Test ÇalıştırmaRun self-test
Testi diskin hızı ve boyutuna bağlı olarak tamamlamak çok uzun zaman alabilir. Test çalışırken sisteminizi kullanmaya devam edebilirsiniz.
_Kısa (genellikle on dakikadan az)
_Genişletilmiş (genellikle onlarca dakika)
İ_letim (genellikle on dakikadan az)Run self-test dialog
Dahili testi çalıştır1.0 TB Hard DiskATA WDC WD1001FALS-00J7B1
SMART Verisi
Güncelleme:
SMART verisinin son okunduğu zaman - SMART verisi her 30 dakikada bir disk uyumadığı sürece güncellenir
Dahili testler:
Diskte son dahili testin çalıştırılması sonucu
Güç Alma:
Disk güç aldığı durumda bulunduğu sırada geçen süre miktarı
Güç Döngü Sayısı
Yük döngüsünün toplam sayısı
Sıcaklık:
Diskin sıcaklığı
Bozuk Sektörler:
Bekleyen ve yeniden ayrılan bozuk sektörlerin toplamı
Dahili Değerlendirme:
Diskin kendisinden bozuk olup olmadığı hakkında değerlendirme
Genel Değerlendirme:
Diskin genel sağlık değerlendirmesi
Diskten SMART verisi okur, gerekirse uyandırır
Dahili testi çalıştır
Dahili testi çalıştır
Şu anda çalışan testi iptal eder
Ö_znitelikler
Kimlik
Öznitelik
Değerlendirme
Değer
Eğer _disk bozuluyorsa beni uyarmaDon't warn me if disk is failing
Disk bozulmaya başlarsa haber almak için işaretlenmemiş olarak bırakın
%.1f yıl
%.1f gün
%.1f saat
%.1f dakika
%.1f saniye
%.0f° C / %.0f° F(Pre-Fail)
Başarısızlık ani disk hatasına bir işarettir (Pre-Fail)(Old-Age)
Başarısızlık eskime işaretidir (Old-Age)(Online)
Her zaman veri toplanır (Online)(Not Online)
Sadece off-line faaliyetler sırasında (Not Online)
Türü: %s
Güncellemeler: %s
Ham: 0x%02x%02x%02x%02x%02x%02xOverall Assessment
Hiçbir sürücü seçili değilOverall Assessment
SMART desteklenmiyorOverall Assessment
SMART verisi hiç toplanmamışOverall Assessment
SMART verisi bozukSelf-assessmentBad SectorsPowered OnPower CyclesTemperatureSelf-tests
Bilinmeyen
GeçtiSelf-assessment
KALDIBad Sectors
Hiç
Self-tests
İptalSelf-tests
Son dahili test iptal edildi (sert veya yumuşak sıfırlama ile)Self-tests
Son daili test tamamlanmadı (ölümcül hata oluşmuş olabilir)Self-tests
Son dahili test BAŞARISIZ (Elektriksel)Self-tests
Son dahili test BAŞARISIZ (Servo)Self-tests
Son dahili test BAŞARISIZ (Okuma) Self-tests
Son dahili test BAŞARISIZ (Şüphelenilen elle oluşan hasar)Self-tests
İsim
Browse...
Server Address
User Name
Dizi için istenen isim
_Adı:
Azami Boyut
LVM2 Fiziksel Birim
İstenen filesystem etiketi
_Oluştur
LVM2 Fiziksel Birim (sürüm %s)
Havuz
Aygıt havuzu
RAID Düzeyi
Seçilen RAID seviyesi
İsim
Dizi için istenen isim
Boyut
Dizinin istenen boyutu
Bileşen Boyutu
Her bir bileşeninin boyutu
Şerit Boyutu
Dizinin istenen şerit boyutu
Sürücüler
Dizide kullanmak için sürücü dizisi
RAID Dizisi Oluştur
Genel
RAID _Seviyesi:
Dizi _Adı:New RAID Array
Yeni RAID Dizisi
Şerit _Boyutu:
4 KiB
8 KiB
16 KiB
32 KiB
64 KiB
128 KiB
256 KiB
512 KiB
1 MiB
Dizi _Boyutu:
Diskler
RAID-1
Bir %s dizisi oluşturmak için yetersiz sayıda disk.
Bir %s %s dizisini %d disk üzerine oluşturmak için, "Oluştur"a tıklayın
Azami Boyut
Seçilebilen azami boyut
Bölümlenmiş
Dizinin istenen şerit boyutu
Bölümleme oluştur
İmler
Öğe için imler
Seçilen aygıt üzerinde yeni dosya sistemi oluştur
Ayrıntılara gösterilmesi için
%s. En büyük bitişik boş blok %s
Disk bölümlendirilecek ve bir bölümleme oluşturulacak
Disk bölümlendirilecek ve bir %s bölümlemesi oluşturulacak
Disk bölümlendirilecek ve bir %s bölümlemesi oluşturulacak
Bir bölümleme oluşturulacak
Bir bölümleme oluşturulacak
Bir %s bölümlemesi oluşturulacak
Bir %s bölümlemesi oluşturulacak
Bütün disk ilklendirilmemiş. %s kullanıma hazır
%s kullanıma hazır
Diskte hiçbir bölümleme bulunmaktadır. %s kullanıma hazır
%s. En büyük bitişik boş blok %s
Aygıt Ayırma
Ayrıntılar
Aygıt kilidi açılırken hata
Aygıtı silmek istediğinizden emin misiniz?
Fedora" or "1.0 TB Hard Disk158 GB RAID-0 ArrayATA WDC WD1001FALS-00J7B1
Asgari Boyut
Asgari Boyut
Azami Boyut
Azami Boyut
Termal Sertlik Oranı
Genel Değerlendirme:
Last Benchmark
_Geri Al
İptalCancel
Şu anda çalışan testi iptal ederPartition 1 of ATA INTEL SSDSA2MH080G1GC
_Düzenle
LVM2 Fiziksel Birim
Bölümleme %d (%s)
LVM2 Fiziksel Birim
LVM2 Fiziksel Birim
SD High Capacity
Ayrılmamış Alan
SMART durumu: %s
Aygıt:
LVM2 Fiziksel Birim
LVM2 Fiziksel Birim
SMART desteklenmiyor
%d Bileşen (%s)
Bileşenler:
Bölümleme
Bileşenler:
Durum
Bölümleme
Durum:Linux MD slave state
Fazladan
Siziyi başlat
_Diziyi Başlat
Dizinin istenen boyutu
RAID Bileşeni
Diziden bileşeni kaldırmak istediğinizden emin misiniz?
Bileşeni _Kaldır
RAID Array'ından Bileşen Çıkarma
_Bölümleme Etiketi:
_Türü:
_Başlatılabilir
Zorunlu / _Firmware
İşlem başarısız oldu.
Aygıt meşgul.
İşlem iptal edildi.
Servis durağanlaştırılıyor.
Geçersiz bir seçenek geçildi.
İşlem desteklenmiyor.
ATA SMART veri alma aygıtı uyandırabilir.
İzin verilmedi.
Filesystem etiketi
Bilinmeyen hata
Bir hata oluştu
_Ayrıntılar:
Dosya sistemi türü
Seçilen dosya sistemi türü
Filesystem etiketi
İstenen filesystem etiketi
Dosya sistemi türü
Şifreleme
Birimin şifreli olması
Birimin şifreli olması
_Biçimlendir
Biçimlendir %s (%s)
Disk _AracıDisk Utility
Biçimlendirmek için Disk Aracı'nı kullan
_Türü:
Tüm sistemlerle uyumlu (FAT)
Linux ile uyumlu (ext2)
Linux ile uyumlu (ext2)
Şifreli, Linux ile uyumlu (FAT)
_Adı:New Volume
Yeni Birim
_Dosya sisteminin sahipliğini al
Seçilen dosya sisteminin dosya sahipliği kavramı vardır. Eğer işaretliyse, oluşturulan dosya sistemi size ait olacaktır. Eğer işaretli değilse, sadece süper kullanıcı dosya sistemine erişebilir.
Altındaki aygıtı _şifrele
Şifreleme, bir dosya sistemi parola metni girmeyi gerektirerek verilerinizi korumak için kullanılabilir. Performansı azaltabilir ve eğer diğer işletim sistemlerinde ortam kullanılırsa uyumlu olmayabilir.
Uyarı: Birimdeki tüm veriler geri dönülemeyecek şekilde kaybolur.application name
Bourne Again Kabuğuapplication name
Bourne Kabuğuapplication name
C Kabuğuapplication name
TENEX C Kabuğuapplication name
Z Kabuğuapplication name
Korn Kabuğuapplication name
Süreç Görüntüleyici (top)application name
Uçbirim Sayfalayıcı (less)application name
uid: %d pid: %d program: %s
pid: %d program: %s
Bölümleme %d disk %s
Birim bağı kesilemiyor
Bir veya daha fazla uygulama birimi kullanıyor. Uygulamalardan çıkın ve sonra tekrar bağı kesmeyi deneyin.
_Bağı Kes
Parola metinleri uyuşmuyor
Parola metinleri farklı değil
Parola metni boş olamaz
_Oluştur
_Parola Metnini Değiştir
_Kilidi Aç
Şifreli bir aygıt oluşturmak için, korumak amacıyla bir parola metni seçin
Parola metnini değiştirmek için hem mevcut hem de yeni parola metnini girin
Bu aygıtta veriler şifreli bir biçimde bir parola metni ile korunarak saklanır
Bu aygıtta veriler şifreli bir biçimde bir parola metni ile korunarak saklanacaktır.
Bu aygıtta veriler şifreli bir biçimde bir parola metni ile korunarak saklanır.
Veriyi kullanıma uygun yapmak için, aygıt için parola metnini girin.
Yanlış parola metni. Tekrar deneyin.
_Mevcut Parola Metni:
_Yeni Parola Metni:
Parola Metnini _Doğrula:
_Parola Metni:
_Parola metnini hemen unut
Çı_kış yapana kadar parola metnini hatırla
_Sürekli hatırla
Parola Metnini Girin
UUID %s için LUKS Parola Metni
Boş (dosya sistemi oluşturma)
Boş
Genişletilmiş Bölümleme
Master Boot Record
GUID Bölümleme Tablosu
Bölümlendirme
Apple Bölümleme Eşlemesi
MBR Bölümleme Şeması
Seçilen dosya sistemi türü
MB
4 KiB
MB
Mevcut seçili boyut
Asgari Boyut
Seçilebilen asgari boyut
Azami Boyut
Seçilebilen azami boyut
Bir dakikadan daha az süre önce
Sürücüler
Gösterilecek sürücü
Hiçbir Ortam Algılandı
Genişletilmiş
Şifreli
RAID Bileşeni
Boş
_Biçimlendir...
Seçilen aygıt üzerinde yeni dosya sistemi oluştur
CompactFlash
MemoryStick
SmartMedia
SecureDigital
SD High Capacity
Disket
Zip
Jaz
Flash
CD
DVD
Blu-Ray
HDDVDDrive42 GB" or "5 KB
%s Boş
%s Sürücüsü
%s %s Sürücüsü
%s Sabit Diski
Sabit Disk
%s Solid-State Disk
Solid-State Disk
%s Ortamı
MBR Bölümleme Tablosu
Apple Bölümleme Tablosu
Bölümlenmiş
Bölümlenmemiş
LVM2 Fiziksel Birim
LVM2 Fiziksel Birim
Birim
%s LVM2 Fiziksel Birim
%s Boş
Ayrılmamış Alan
Ayrılmamış Alan
%s %s Sürücüsü
RAID Array
RAID Array
RAID aygıtı %sRAID level
RAID
RAID Array
_EkleLinux MD slave state
HatalıLinux MD slave state
Linux MD slave state
WritemostlyLinux MD slave state
EngelliLinux MD slave state
Linux MD slave state
Fazladan
Aygıt Ayırma
Aygıt çıkartılırken hata
Veri silinirken hata
Bölümleme oluşturulurken hata
Biçimlendirilemedi '%s'
Bileşen eklerken hata
Aygıt kilidi açılırken hata
%s / %s / %s bayt
FAT (12-bit sürümü)
FAT
FAT (16-bit sürümü)
FAT (32-bit sürümü)
NTFS (sürüm %s)
NTFS
HFS
HFS +
Linux Tekil Anahtar Kurulumu
LUKS
Linux ext2 (sürüm %s)
ext2
Linux Ext3 (sürüm %s)
ext3
Linux ext3 için günlük (sürüm %s)
Linux ext3 için günlük
jbd
Linux Ext4 (sürüm %s)
ext4
NTFS (sürüm %s)
HFS
xfs
NTFS (sürüm %s)
ISO 9660
iso9660
Evrensel Disk Biçimi
udf
Takas Alanı
takas
LVM2 Fiziksel Birim (sürüm %s)
LVM2 Fiziksel Birim
lvm2_pv
RAID Bileşeni (sürüm %s)
raid
Dosya Sistemi Oluşturma
Dosya Sistemi Bağlama
Dosya Sistemi Bağı Kesme
Dosya Sistemi Kontrolü
LUKS Aygıtı Oluşturma
LUKS Aygıtı Kilidi Açma
LUKS Aygıt Kilitleme
Bölümleme Tablosu Oluşturma
Bölümleme Silme
Bölümleme Oluşturma
Bölümleme Değiştirme
Aygıt için Etiket Ayarı
Şifreli LUKS Aygıtı için Parola metni değiştirme
RAID Array'ı için Bileşen Ekleme
RAID Array'ından Bileşen Çıkarma
RAID Array'ı Durdurma
RAID Array'i Başlatma
RAID Array'ı Kontrolü
RAID Array Onarma
Kısa SMART Self-Test Çalıştırma
Genişletilmiş SMART Self-Test Çalıştırma
İletim SMART Self-Test Çalıştırma
Medya Çıkartma
Aygıt Ayırma
Dosya Sisteminin Bağını Zorla Kesme
LUKS Aygıtını Zorla Kilitleme
Temel Veri Bölümlemesi
Linux RAID Bölümlemesi
Linux Swap Bölümlemesi
Linux LVM Bölümlemesi
Linux'a Saklıdır Bölümleme
MBR Bölümleme Şeması
EFI Sistem Bölümlemesi
Bölümlenmemiş
Microsoft'a Saklı Bölümleme
Temel Veri Bölümlemesi
LDM meta data Bölümlemesi
LDM veri Bölümlemesi
Temel Veri Bölümlemesi
Driver Bölümlemesi
Bölümleme Oluştur
Temel Veri Bölümlemesi
Linux Swap Bölümlemesi
Apple UFS Bölümlemesi
Bölümleme Silme
Bölümleme Oluştur
Temel Veri Bölümlemesi
Temel Veri Bölümlemesi
Linux Swap Bölümlemesi
Linux Swap Bölümlemesi
Driver Bölümlemesi
Driver Bölümlemesi
Driver Bölümlemesi
Bölümleme Oluştur
Linux'a Saklıdır Bölümleme
Linux'a Saklıdır Bölümleme
Linux'a Saklıdır Bölümleme
Linux'a Saklıdır Bölümleme
Linux'a Saklıdır Bölümleme
Apple HFS/HFS+ Bölümlemesi
Apple UFS Bölümlemesi
Apple UFS Bölümlemesi
Apple RAID Bölümlemesi
Apple RAID Bölümlemesi
Apple UFS Bölümlemesi
Apple UFS Bölümlemesi
Apple RAID Bölümlemesi
Linux Swap Bölümlemesi
Apple UFS Bölümlemesi
Apple UFS Bölümlemesi
Apple RAID Bölümlemesi
Bölümleme Oluştur
Genişletilmiş Bölümleme
Kullanılmayan Bölümleme
Boş Bölümleme
Driver Bölümlemesi
Driver 4.3 Bölümlemesi
ProDOS dosya sistemi
FAT 12
FAT 16
FAT 32
FAT 16 (Windows)
FAT 32 (Windows)
Boş (0x00)
FAT12 (0x01)
FAT16 <32M (0x04)
Genişletilmiş (0x05)
FAT16 (0x06)
HPFS / NTFS (0x07)
W95 FAT32 (0x0B)
W95 FAT32 (LBA) (0x0c)
W95 FAT16 (LBA) (0x0E)
W95 Dahili d (LBA) (0x0F)
OPUS (0x10)
Gizli FAT12 (0x11)
Compaq teşhis (0x12)
Gizli FAT16 <32M (0x14)
Gizli FAT16 (0x16)
Gizli HPFS / NTFS (0x17)
Gizli W95 FAT32 (0x1b)
Gizli W95 FAT32 (LBA) (0x1C)
Gizli W95 FAT16 (LBA) (0x1E)
PartitionMagic (0x3C)
Linux (0x83)
Linux takas (0x82)
Linux (0x83)
Hibernation (0x84)
Linux Genişletilmiş (0x85)
Linux LVM (0x8e)
Hibernation (0xa0)
FreeBSD (0xa5)
OpenBSD (0xa6)
Mac OS X (0xa8)
Mac OS X (0xaf)
Solaris önyükleme (0xBE)
Solaris (0xbf)
BeOS BFS (0xeb)
SkyOS SkyFS (0xec)
EFI GPT (0xee)
EFI (FAT-12/16/32 (0xef)
Linux RAID autodetect (0xfd)
Bilinmeyen (%s)
Genellikle dosya alışverişi için kullanılan hemen her aygıt veya sistem uyumlu popüler bir biçim.
Bu dosya sistemi sadece Linux sistemleri ile uyumludur ve klasik UNIX dosya izinlerine destek sağlar. Bu dosya sistemi bir günlük kullanmaz.
Bu dosya sistemi sadece Linux sistemleri ile uyumludur ve klasik UNIX dosya izinlerine destek sağlar.
Takas alanı sanal bellek için işletim sistemi tarafından kullanılmaktadır.
Ana Windows dosya sistemi. Windows dışındaki işletim sistemleri ile yaygın olarak uyumlu değildir.
Hiçbir dosya sistemi oluşturulmayacak.
Mantıksal disk bölümlemeler için bir Genişletilmiş Bölümleme oluşturun.
Master Boot Record düzeni neredeyse herhangi bir aygıt veya sistem ile uyumludur ancak disk boyutu ve bölümleme sayısı ile ilgili bir takım sınırlamaları vardır.
Apple sistemleri ve çoğu Linux sistemleri dışında uyumlu olmayan bir miras düzeni. Çıkarılabilir ortam için önerilirmez.
GUID düzeni en modern sistemler uyumludur ile ancak bazı aygıt ve eski sistemler ile uyumlu olmayabilir.
Tüm disk kullanılmayan olarak işaretler. Bu seçeneği yalnızca disk bölümlemeden kaçınmak istediğinizde örneğin bütün diski kullanmak veya disket / ZIP diskleri için kullanın.
%.1f kbit / s
%.1f Mbit / s
%.1f Gbit / s
SATA
eSATA
PATA
ATA
SCSI
USB
Firewire
SDIO
Sanalconnection name
%s hızı %sRAID level
Şerit (RAID-0)RAID level
RAID-0RAID level
Mirror (RAID-1)RAID level
RAID-1RAID level
Parite Disk (RAID-4)RAID level
RAID-4RAID component type
Dağıtılmış Parite (RAID-5)RAID level
RAID-5RAID component type
Çift Dağıtılmış Parite (RAID-6)RAID level
RAID-6RAID component type
Şerit Mirrorlar (RAID-10)RAID level
RAID-10RAID level
Zincirleme (Lineer)RAID level
Linear
Parite olmadan şerit küme. Gelişmiş performans sağlar ama hata toleransı yoktur. Eğer dizi içinde tek bir disk başarısız olursa, tüm RAID-0 dizisi başarısız olur.
Parite gerek duymayan yansımalı. Hata toleransı ve okuma için geliştirilmiş performans sağlar. RAID-1 dizileri biri disk başarısız olduğunda ayakta akalabilir.
Tek bir diske parite ile şerit kümesi. Gelişmiş performans ve hata toleransı sağlar. RAID-4 dizileri tek bir disk hatası ile ayakta kalabilir.
Dağıtılmış parite ile şeritli küme. Gelişmiş performans ve hata toleransı sağlar. RAID-5 dizileri tek bir disk hatası ile ayakta kalabilir.
Çift dağıtılmış parite ile şeritli küme. Gelişmiş performans ve hata toleransı sağlar. RAID-6 dizileri iki disk hatası ile ayakta kalabilir.
Dağıtılmış parite ile şeritli küme. Gelişmiş performans ve hata toleransı sağlar. RAID-10 dizileri hiçbir yansı tüm sürücülerini kaybetmediği sürece birden fazla sürücü kaybında ayakta kalabilir.
Bilinmeyen RAID seviyesi %s.
Disk sağlıklıdır
Disk geçmişte tasarım parametrelerinin haricinde kullanılmış
Diskte birkaç kötü sektör var
DİSK TASARIM PARAMETRELERİ DIŞINDA KULLANILIYOR
Tüm veriyi yedekleyin ve diski değiştirin
DİSKTE BİR ÇOK KÖTÜ SEKTÖR VAR
DİSK ARIZASI HERAN OLABİLİRblank
CD-ROM Disk
Boş CD-ROM Disk
CD-R Disk
Boş CD-R Disk
CD-RW Disk
Boş CD-RW Disk
DVD-ROM Disk
Boş DVD-ROM Disk
DVD-RW Disk
Boş DVD-RW Disk
DVD-RAM Disk
Boş DVD-RAM Disk
DVD+R Disk
Boş DVD + R Disk
DVD+RW Disk
Boş DVD+RW Disk
DVD+R DL Disk
Boş DVD+R DL Disk
DVD+RW DL Disk
Boş DVD+RW DL Disk
Blu-Ray Disk
Boş Blu-Ray Disk
Blu-Ray R Disk
Boş Blu-Ray R Disk
Blu-Ray RW Disk
Boş Blu-Ray RW Disk
HD DVD Disk
Boş HD DVD Disk
HD DVD-R Disk
Boş HD DVD-R Disk
HD DVD-RW Disk
Boş HD DVD-RW Disk
MO Disk
Boş MO Disk
MRW Disk
Boş MRW Disk
MRW/W Disk
Boş MRW/W Disk
Boş Optik Disk
%s Genişletilmiş
Mantıksal bölümleri içerir
%s Şifreli
Optik Disk
%s Dosya Sistemi
%s Bölümleme Tablosu
%s LVM2 Fiziksel BirimRAID level
%d Bileşen
"%s" %s dizisinin parçası
%s Takas Alanı
%s Veri
%s Tanınmayan
Bilinmeyen veya Kullanılmayan
%s Bölümleme
Bölümleme %d / %s
Bölümleme %d
%s üerinde tüm disk birimi
Tüm-disk birimi
"%s" simdi kaldırmak için güvenli.
"%s" üzerine veri yazılıyor...
Veri kaybını önlemek için aygıt bağlantısını kesmeden veya çıkarmadan önce bunun tamamlanmasını bekleyin.
Bir veya daha fazla disk bozuluyor
Bir sabit disk bozuluyor olabilir
Bir veya daha fazla sabit disk sağlık sorunları bildirdi. Daha fazla bilgi almak için simgeye tıklayın.
Gösterilecek birim
Gösterilecek sürücü
LocationSAS Host Adapter
Bölümleme %d / %sLocationSATA Host Adapter
Bölümleme %d / %sWrite Cache
Write Cache
Rotation Rate
Unknown Şema: %s
Disk Aracı'nı başlatırken hata
İşlem desteklenmiyor.
Aygıt çıkartılırken hata
Aygıt ayrılırken hata
Birim biçimlendirme hatası
Aygıtı silmek istediğinizden emin misiniz?
Model İsmi:
Seri Numarası:
Firmware Sürümü:World Wide Name", please include the abbreviation "WWN
Model İsmi:
Yük Sürtünmesi
SD High Capacity
Bölümleme
_Biçimlendir
Sürücü "%s" başlatılırken bir hata oluştu.
SMART Verisi
Çı_kart
Ortamı aygıttan dışarı çıkart
Atlama Zamanlayıcısı PerformansıNumber of Ports
_Sürücü:
ECC hataları sayısı
Birim biçimlendirme hatası
Birim biçimlendirme hatası
RAID dizisi oluşturulurken hata
Aygıtı silmek istediğinizden emin misiniz?
Çalışmıyor
RAID status
Çalışıyor
Bilinmeyen (%s)
_Adı:
Yüzde Boyut
LVM2 Fiziksel Birim
Ayrılmamış Alan
_Adı:
LVM2 Fiziksel Birim
RAID status
Çalışmıyor, kısmen monte edilmişRAID status
ÇalışmıyorRAID status
Çalışmıyor, sadece bozulmuş olarak başlayabilirRAID status
Çalışmıyor, başlatmak için yeterli bileşen yokRAID status
RAID status
Yeniden şekillendiriliyorRAID status
Yeniden eş zamanlandırılıyorRAID status
Tamir ediliyorRAID status
KurtarılıyorRAID status
Kontrol ediliyorRAID action
RAID Array'ı Durdurma
RAID dizisi oluşturulurken hataRAID status
Çalışmıyor, başlatmak için yeterli bileşen yok
Aygıtı silmek istediğinizden emin misiniz?
_Başlat
RAID dizisi için bileşen için bölümleme tablosu oluşturulurken hata
RAID Array'ından Bileşen Çıkarma
Diziden bileşeni kaldırmak istediğinizden emin misiniz?
RAID dizisi için bileşen oluşturulurken hata
RAID dizisi için bileşen oluşturulurken hata
RAID dizisi oluşturulurken hata
RAID dizisi oluşturulurken hata
RAID _Seviyesi:
LDM meta data Bölümlemesi
Bileşenler:
RAID Array'i Başlatma
RAID Array'i Başlatma
RAID Array'ı Durdurma
RAID Dizisi Oluştur
RAID Dizisi Oluştur
RAID dizisinin onarımını başlatır
RAID Array'ı Kontrolü
RAID dizisinin onarımını başlatır
%d Bileşen
Bileşen kaldırırken hata
Aygıtın bağı kesilirken hata
Birim biçimlendirme hatası
Bölümleme silinirken hata
Aygıtı silmek istediğinizden emin misiniz?
Dosya sistemi etiketi atanırken hata
Aygıtı silmek istediğinizden emin misiniz?
Bölümleme değiştirilirken hata
Aygıtı silmek istediğinizden emin misiniz?
_Biçimlendir
Birim biçimlendirme hatası
Aygıt kilidi açılırken hata
Bölümleme oluşturulurken hata
Bölümleme tablosu oluştururken hata
İstenen filesystem etiketi
_Etiket:
Aygıttaki dosya sistemi denetlenirken hata
"%s" üzerindeki dosya sistemi tamamlandı
Dosya sistemi temiz.
Dosya sistemi temiz
Birim biçimlendirme hatası
Birim biçimlendirme hatası
Birim biçimlendirme hatası
Bölümleme silinirken hata
Aygıtı silmek istediğinizden emin misiniz?
Model İsmi:
Bölümlenmiş
_Bölümleme Etiketi:
_Bölümleme Etiketi:
_Türü:
_Etiket:
RAID status
_Başlatılabilir
Ayrılmamış Alan
%s Dosya Sistemi
Bölümlenmemiş
Diziyi durdur
Mantıksal bölümleri içerir
LVM2 Fiziksel Birim
Birim
Birim bağlanıyor ...
Birim bağlanıyor ...
Birim bağı kesilemiyor
Dosya sisteminin bağını kaldır
Biçimlendir %s Bölümü (%s)
Birim biçimlendirme hatası
Dosya Sistemi _Kontrol Et
Dosya sistemini kontrol edin
Filesystem etiketi
Dosya sistemini kontrol edin
Boş Bölümleme
_Bölümlemeyi Sil
Bölümlemeyi Sil
Bölümleme Oluştur
Bölümleme oluştur
Birim
Şifreli aygıtı kilitle, veriyi düz yazı olarak kullanılamaz yap
Birim
Parola Metnini _Unut
Anahtarlıkla parola metni saklanırken hata
_Parola Metnini Değiştir
Birim
Birim bağı kesilemiyor
Yeni Birim
Birim
Disk Aracı
Disk Aracı
RAID dizisi oluşturulurken hata
Barış Çiçek <baris\@teamforce\.name\.tr>
_Dosya
Oluştur
RAID Array
RAID Dizisi Oluştur
_Düzenle
_Yardım
_Çık
Çık
Palimpsest Disk Aracı Hakkıbda Yardım Al
_Hakkında
Bir hata oluştu
İşlem başarısız oldu.
Aygıt meşgul.
İşlem iptal edildi.
Servis durağanlaştırılıyor.
Geçersiz bir seçenek geçildi.
İşlem desteklenmiyor.
ATA SMART veri alma aygıtı uyandırabilir.
İzin verilmedi.
_Ayrıntılar:
Aygıt Ayırma
Biçimlendirilecek birim
Linux ile uyumlu (ext3)
RAID aygıtı %s (%s)
%s Yazılımsal RAID
Yazılımsal RAID
Linux ext2
Linux Ext3
Linux Ext4
Linux XFS (sürüm %s)
Linux XFS
%s RAID Bileşeni
Hangi SMART öz testi çalıştırmak istediğinizi seçin
Ö_z Testi Başlat
Sağlık durumu bilinmiyor
SMART etkin değil
SMART mevcut değil
Durum
Güncelleniyor...
Şimdi Güncelleştir
Sürücü üzerinde dahili testi başlatır
Diskin modelinin adı
Diskin firmware sürümü
Disk seri numarası
%
Son dahili test başarıyla tamamlandı
Son dahili test iptal edildi
Dahili test sürüyor
Kısa dahili test sürüyor:
Genişletilmiş dahili test sürüyür:
İletim dahili test sürüyor:
Kullanım
Disk
Diski biçimlendirmek, mevcut veriyi silmek istediğinizden emin misiniz?
"%s" içindeki ortam üzerindeki tüm veriler geri getirilemeyecek biçimde silinecektir. Verilerin yedeklenmiş olduğundan emin olun. Bu eylem geri alınamaz.
"%s" sürücüsündeki tüm veriler geri getirilemeyecek biçimde silinecektir. Verilerin yedeklenmiş olduğundan emin olun. Bu eylem geri alınamaz.
Yeni Bölümleme Tablosu Oluştur
Yeni bir bölümleme tablosu oluşturmak için, bölümleme tablosu tipini seçin ve ardından "Oluştur"a basın. Varolan tüm veriler kaybolacaktır.
Birim bir parola metni ile kilidi kaldırılabilen şifreli veriler içerir. Parola metni isteğe bağlı anahtarlıkta saklanabilir.
Parola Metnini _Değiştr...
Bağlanabilen Dosya Sistemi
Birim bağlanabilen dosya sistemi içerir.
Değiştir
Sadece kabul edilebilir boyutlardaki birimler seçilebilir. El ile kabul edilebilir boyutta yeni birimler oluşturmanız gerekebilir.
_Birim Ekle
"%2$s" RAID dizisinin bileşen "%1$s" üzerindeki verisi geri döndürülemez biçimde silinecek ve RAID dizisi bozulmuş olabilir. Önemli verilerin yedeklendiğinden emin olun. Bu eylem geri alınamaz.RAID component type
Çizgili (RAID-0)RAID component type
Yansıtılmış (RAID-1)RAID component type
Doğrusal (Sadece Bir Kaç Disk)RAID status
BozulmuşRAID status
@ %3.01f%% (%s)Linux MD slave state
Senkron
Dizi Adı:
Ev Barındırıcısı:
Dizi Boyutu:
RAID Türü:
RAID diziye bayat bileşen ekler. Ekleme sonrası, dizi verileri bileşendekilerle senkronize edilecek.
_Ayır
RAID dizisinden çalışan bir bileşeni ayırır. Bileşen üzerindeki veri silinecek ve bileşen başka bir kullanıma hazır olacaktır.
_Ekle...
RAID dizisi çalışırken yeni bir bileşen ekler. Bunu başarısız bir bileşeni değiştireceğiniz zaman veya sıcak bir yedek eklerken kullanın.
_Kontrol Et
RAID dizisinin tekrarlar için kontrol edilmesine başlar
_Onarım
Ortamı biçimlendirmek veya düzenlemek için, sürücüye takın ve birkaç saniye bekleyin.
_Ortamı Tespit Et
Bölümlemeyi kaldırmak , mevcut verileri silmek istediğinizden emin misiniz?
Bölümleme %d üzerindeki "%s" ortamındaki "%s" içindeki tüm veriler ve bu genişletilmiş bölümlemedeki tüm bölümlemeler geri kurtarılamayacak biçimde silinecektir.

Önemli verilerin yedeklendiğinden emin olun. Bu eylem geri alınamaz.
Bölümleme %d üzerindeki "%s" ortamındaki "%s" içindeki tüm veriler geri kurtarılamayacak biçimde silinecektir.

Önemli verilerin yedeklendiğinden emin olun. Bu eylem geri alınamaz.
Bölümleme %d üzerindeki "%s" ortamındaki tüm veriler ve bu genişletilmiş bölümlemedeki tüm bölümlemeler geri kurtarılamayacak biçimde silinecektir.

Önemli verilerin yedeklendiğinden emin olun. Bu eylem geri alınamaz.
Bölümleme %d üzerindeki "%s" ortamındaki tüm veriler geri kurtarılamayacak biçimde silinecektir.

Önemli verilerin yedeklendiğinden emin olun. Bu eylem geri alınamaz.
Bölümleme %d üzerindeki "%s" / "%s" ismindeki tüm veriler ve bu genişletilmiş bölümlemedeki tüm bölümlemeler geri kurtarılamayacak biçimde silinecektir.

Önemli verilerin yedeklendiğinden emin olun. Bu eylem geri alınamaz.
Bölümleme %d üzerindeki "%s" / "%s" ismindeki tüm veriler geri kurtarılamayacak biçimde silinecektir.

Önemli verilerin yedeklendiğinden emin olun. Bu eylem geri alınamaz.
Bölümleme %d üzerindeki "%s" ait tüm veriler ve bu genişletilmiş bölümlemedeki tüm bölümlemeler geri kurtarılamayacak biçimde silinecektir.

Önemli verilerin yedeklendiğinden emin olun. Bu eylem geri alınamaz.
Bölümleme %d üzerindeki "%s" ait tüm veriler geri kurtarılamayacak biçimde silinecektir.

Önemli verilerin yedeklendiğinden emin olun. Bu eylem geri alınamaz.
Bölümlemenin öznitellikleri düzenlenebilir. Bölüm de başka verilere yer açmak için silinebilir.
Değişiklikleri uygula
Birim takas alanı içerir.
Bu oluşturulabilir son birincil bölümlemedir. Eğer daha fazla bölümlemeye ihtiyaç duyarsanız, bir Genişletilmiş Bölümleme oluşturabilirsiniz.
Daha fazla bölümleme oluşturulamaz. Varolan bir bölümlemeyi silmek ve bir Genişletilmiş Bölümleme oluşturmak isteyebilirsiniz.
Yeni bir bölümleme oluşturmak için boyutunu seçin ve bir dosya sistemi oluşturmak isteyip istemediğinizi belirtin. Bölümleme türü, etiketi, ve imleri oluşturulmasından sonra değiştirilebilir.
Yeni bir dosya sistemi oluşturmak, varolan verileri silmek istediğinizden emin misiniz?
Bölümleme %d üzerindeki "%s" ortami içindeki tüm veriler geri kurtarılamayacak biçimde silinecektir. Önemli veriler yedeklendiğinden emin olun. Bu eylem geri alınamaz.
Bölümleme %d üzerindeki "%s" ait tüm veriler geri kurtarılamayacak biçimde silinecektir. Önemli verilerin yedeklendiğinden emin olun. Bu eylem geri alınamaz.
Dosya Sistemi Oluştur
Aygıtta yeni bir dosya sistemi oluşturmak için, türü ve etiketi seçin ve ardından "Oluştur"a basın. Varolan tüm veriler kaybolacaktır.
Bilinmeyen Boyut
Bölümlenmiş Ortam (%s)
Bölümlenmemiş Ortam
Tanınmayan
Linux Yazılım RAID
Bu disk için SMART hakkındaki ayrıntılar
Daha Fazla Bilgi
%s (Salt Okunur)
Dosya Sistemi %s
Şifreli LUKS Aygıtı
Veri
Düz yazı LUKS Aygıtı
Şifrelenmiş aygıt kilitlenirken hata
"%s" sürücüsünü bozulmuş kipte başlatmak istediğinize emin misiniz ?
Bozulmuş kipte RAID dizisi başlatmak bu RAID biriminin artık hatalara toleransının olmadığı anlamına gelir. Eğer bir sürücü başarısız olursa birimdeki veri geri kurtarılamayacak biçimde kaybolabilir.
"%s" sürücüsü durdurulurken hata oldu.
_Sil
Palimpsest Disk Aracı
_Yeni
Yazılımsal _RAID Dizisi
Yeni bir yazılım RAID dizisi oluşturma
_Bağla
Aygıttaki dosya sistemini bağla
Sisteminden aygıtı ayır, gücünü kes
Şifreli aygıtın kilidini kaldır, veriyi düz yazı olarak kullanılabilir hale getir
_Kilitle
_Durdur
Aygıtın içeriğini sil

Görünüm
GduGridView nesnesinin ile ilişkili öğe
Sunulabilir
Sunulabilir gösterilir veya NULL eğer bu bir öğe ortam eksikliği temsil ediyorsa
Öğenin asgari boyutu
Bu öğenin talep ettiği yüzde boyutu veya 0 her zaman belirtilen azami boyutu istiyorsa
Gösterilecek aygıtların havuzu