# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Disk Kullanım Analizcisi
Klasör boyutlarını ve mevcut boş disk alanını kontrol et
Disk Kullanım Analizcisi Tercihleri
Dosya sistemi taramasında içermek için _aygıları seç:
Başlangıç _klasörünüzdeki değişiklikleri izle
Evi İzle
Başlangıç dizinindeki değişikliklerin izlenip izlenmemesi.
Hariç tutulan bölüm adresleri
Tarama işleminden hariç tutulacak bölümlerin adres listesi.
Araç çubuğu Görünür
Ana pencere içindeki araç çubuğunun görünür olup olmayacağı.
Durum Çubuğu Görünür
Ana pencerenin altındaki durum çubuğunun görünür olup olmayacağı.
Etkin Grafik
Hangi tür grafik görüntüleneceği.
_Analizci
_Başlangıç Klasörünü Tara
_Dosya sistemini tara
Dizini Tara
Uzaktaki Klasörü Tara
_Düzenle
_Hepsini Genişlet
Hepsini _Katla
_Görüntüle
_Araç çubuğu
_Durum Çubuğu
Ayrılmış _Alan
_Yardım
_İçindekiler
Başlangıç klasörünüz tekrar taransın mı?
Başlangıç Dizinini Tara
Dosya sistemini tara
Dosya Sistemini Tara
Bir klasörü tara
Dizini Tara
Uzaktaki bir dizini tara
Uzaktaki Klasörü Tara
Taramayı durdur
Tazele
Tarıyor...
Toplam dosya sistemi kapasitesi:
kullanılan:
ulaşılabilir:
Yüzde çubuğu hesaplanıyor...
Hazır
Toplam dosya sistemi kapasitesi
Toplam dosya sistemi kullanımı
sabit bağlantılar içerir:
İzleme başlatılamadı
Başlangıç dizinindeki değişiklikler izlenmeyecek.
Halka Çizelgesi Olarak Göster
Ağaç Haritası Çizelgesi Olarak Göster
Sürümü göster
[DİZİN]
Çok fazla argüman. Sadece bir dizin belirtilebilir.
Hiçbir bağlama noktası tespit edilemedi.
Bağlama noktaları olmadan disk kullanımı analiz edilemez.
Azami derinlik
Kökten çizelgenin çizileceği azami derinlik
Çizelge modeli
Çizelgenin modelini ayarlayın
Çizelge kök düğümü
Modelden kök düğümü atan
Üst klasöre taşı
Yakınlaştır
Uzaklaştır
Ekran görüntüsünü kaydet
pixbuf görüntüsü oluşturulamıyor
Anlık Durum Kaydet
_Görüntü türü:
Tara
Aygıt
Bağlama Noktası
Dosya Sistemi Türü
Toplum Boyut
Mevcut
Konum "%s" taranamadı
Özel Konum
SSH
Genel FTP
FTP (giriş ile)
Windows paylaşımı
WebDAV (HTTP)
Güvenli WebDAV (HTTPS)
Sunucuya Bağlanılamıyor. Sunucu için bir isim girmeniz gerekiyor.
Lütfen bir isim girin ve yeniden deneyin.
_Konum (URI):
_Sunucu:
Tercihi bilgi:
_Paylaşım:
_Kapı:
_Dizin:
K_ullanıcı adı:
Alan A_dı:
Sunucuya Bağlan
Servis _türü:
_Tara
Başlangıç klasörünüz tekrar taransın mı?
Başlangıç klasörünun içeriği değişti. Disk kullanım ayrıntılarını güncellemek için tekrar taramayı seçin.
_Tekrar Tara
Klasör
Kullanım
Boyut
İçindekiler
Bir Klasör Seçin
_Gizli klasörleri göster
Dışlanan bir klasörü kontrol edilemez!
"%s" geçerli bir klasör değil
Disk kullanımını analiz edilemedi.
_Klasör Aç
Çöp'e _Taşı
"%s" klasörü açılamadı
Klasörü gösterebilecek bir görüntüleyici yüklü değil.
"%s" Çöpe taşınamadı
Dosya Çöpe taşınamadı
Ayrıntılar: %s
Yardım gösterilirken bir hata oluştu.
Bu program bir özgür yazılımdır ve Özgür Yazılım Vakfı tarafından yayınlanan GNU Genel Kamu Lisansı sürüm 2 ya da (tercihinize göre) daha sonraki sürümleri altında tekrar dağıtabilir ya da değiştirebilirsiniz.
Bu program faydalı olacağı umut edilerek dağıtılmaktadır, fakat HİÇBİR GARANTİSİ YOKTUR; hatta ÜRÜN DEĞERİ ya da BİR AMACA UYGUNLUK gibi garantiler de vermez. Lütfen daha fazla detay için GNU Genel Kamu Lisansı'nı inceleyin.
Bu programla birlikte GNU Genel Kamu Lisansı'nın bir kopyasını almış olmalısınız; eğer almadıysanız, the Free Software Foundation, Inc., 51 Franklin Street, Fifth Floor, Boston, MA 02110-1301, USA adresine yazınız.
Baobab
Disk kullanımını analiz etmek için grafiksel bir araç.
Barış Çiçek <baris\@teamforce\.name\.tr>
Belge bulunmuyor.
Dizin mevcut değil.
_Uzaktaki Klasörü Tara...
Klasörü _Tara...
Başlangıç klasörünü tara