# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Simge Şablonu
Şablon
Tanım:
Yol:
Şablonlar
& Ekle...
Düzenle...
& Sil
Arkaplanı Seç
& Renk kullan
& Resim kullan
Seç...
Önizleme
Şimdilik yalnızca kendi makinenizdeki dosyalar üzerinde işlem yapabilirsiniz.
Şeffaf pikselleri yapıştır
Cetvelleri Gözter
Şeffaflık Görünümü
& Sadece renk:
Dama tahtası
Küçük
Orta
Büyük
Boyut:
Renk1:
Renk2:
Yapılandır
Simge Şablonları
Arkaplan
Simge Kılavuzu
İsimsiz
Çalıştığınız dosya değişikliğe uğradı. Değişiklikleri kaydetmek istiyor musunuz?
Yeni & Pencere
Yeni pencere Yeni bir simge düzenleyici penceresi açar.
Yeni Şablondan veya boyut belirterek yeni bir simge oluşturur
Aç Varolan bir simgeyi açar
Kaydet Çalışılan simgeyi kaydeder
Yazdır Yazdırma penceresi açarak çalıştığınız simgeyi yazdırmanızı sağlar.
Kes Simgedeki seçilen bir alanı keser. (İpucu: Hem dikdörtgen hem de dairesel alan seçimleri yapabilirsiniz)
Kopyala Simgedeki seçilen bir alanı kopyalar. (İpucu: Hem dikdörtgen biçimli, hem de dairesel alan seçimleri yapabilirsiniz)
Yapıştır Pano içeriğini güncel simgeye yapıştırır. Pano içeriği simgeden daha büyükse yeni bir pencereye yapıştırabilirsiniz. (İpucu: Simgeye "Şeffaf pikselleri yapıştır" menüsü ile şeffaf görüntü yapıştırabilirsiniz)
Yeni Olarak Yapıştır
Yeniden & Boyutlandır...
Boyutlandır İçeriği koruyarak simgeyi yeniden boyutlandırır
& Gri tonlama
Gri tonlama Çalıştığınız simgeyi grinin tonlarında gösterir. (Uyarı: Sonuç simge tuvalinde olmayan renkleri içerebilir.)
Yakınlaş Bir derece yakınlaş.
Uzaklaş Bir derece uzaklaş.
& Büyüt
% 100
% 200
% 500
% 1000
Kılavuzu & Göster
Kılavuzu & Gizle
Kılavuzları göster Kılavuzları gösterir/ gizler
Renk Seçici
Renk Seçici Tıklanan beneğin rengi çizim rengi olarak tanımlanır
Serbest Çizim
Serbest çizim Doğrusal olmayan çizgiler çizer
Dikdörtgen
Dikdörtgen Dikdörtgen çizer
İçi Dolu Dikdörtgen
İçi dolu dikdörtgen İçi dolu dikdörtgen çizer
Çember
Çember Çember çizer
İçi Dolu Çember
Daire Daire çizer
Elips
Elips Elips çizer
İçi Dolu Elips
İçi dolu elips İçi dolu elips çizer
Püskürtme aracı
Püskürtme aracı Çalıştığınız renklerde serpiştirilmiş noktalar çizer
Tümünü Doldur
Tümünü doldur Birbirinin aynı renk değeri olan komşu pikselleri seçili renk ile doldurur
Çizgi
Çizgi Yatay, dikey veya 45 derece açıyla düz bir doğru çizer
Silgi (Transparan)
Temizle Pikselleri temizler ve şeffaf yapar (İpucu: Değişik bir araçla şeffaf çizim yapmak istiyorsanız önce" Temizle" yi tıklayın, sonra kullanmak istediğiniz aracı seçin
Dikdörtgen Seçim
Seç Simgenin dikdörgensel bir bölümünü fare ile seçin.
Dairesel Seçim
Seç Simgenin çembersel bir bölümünü fare ile seçin.
Durum çubuğu Güncel simge hakkında bazı bilgiler verir. Kullanılan alanlar:\ t - Uygulama mesajları\ t - İmlecin yeri\ t - Boyut\ t - Yakınlaşma çarpanı\ t - Renk sayısı
Renkler:% 1
URL% 1 hatalı gibi duruyor.
Yüklerken bir hata oluştu:% 1
Simgeyi Farklı Kaydet
"% 1" isminde bir dosya var. Üzerine yazmak istiyor musunuz?
Dosyanın Üzerine Yazılsın mı?
Üzerine & yaz
Bu dosyayı kaydederken bir hata oluştu:% 1
% 1 yazdırStatus Position
% 1,% 2Status Size
% 1 x% 2
değiştirildi
Simge çizim alanı Simgeler bu alan içerisinde tasarlanır. Araçlardaki büyüteç ile çizdiğiniz simgeyi yakınlaştırabilir veya uzaklaştırabilirsiniz. (İpucu: Büyüteçi bir kaç saniye basılı tutarsanız öntanımlı bir boyutlandırma yaparsınız)
en
boy
Cetveller Fare imlecinin pozisyonunu gösterirler
Serbest Çizim
Boş resim yüklerken bir hata oluştu.
Tümü seçildi
Temizlendi
Seçilen alanı kes
Seçilen alan kopyalandı
Panodaki resim çalıştığınız resimden daha büyük! Yeni resim olarak yapıştırmak ister misiniz?
Yapıştır
Yapıştırma
Yapıştırma tamamlandı
Panoda geçersiz pixmap verisi.
Beraber Dizi
Standart Dosya
Kaynak Dosya
Sıkıştırılmış dosya
Standart Dizin
Standart Paket
Mini Dizin
Mini Paket
Sıfırdan başlayarak oluştur
Şablon kullanarak oluştur
Yeni Simge Oluştur
Simge Türü Seç
Sıfırdan Başlayarak Oluştur
Şablon Kullanarak Oluştur
Boyut
Boyut Seçin
KDE Simge Düzenleyici
KIconEdit
(c) 1998, Thomas Tanghus
Thomas Tanghus
John Califf
Laurent Montel
Aaron J. Seigo
Nadeem Hasan
Arayüz XMLGUI kullanacak şekilde yeniden yazıldı Birçok düzeltmeler ve temizlik
Adrian Page
Hata gidermeler
Açılacak dosya( lar)
Önizleme Simgenin 1: 1 görünümü
Mevcut renk Bu mevcut seçili renk
Sistem renkleri:
Sistem renkleri KDE simge tuvalinden renkleri seçebilirsiniz
Özel renkler:
Özel renkler Burada kendi renklerinizi oluşturabilirsiniz. Bunun için kutucuğu çift tıklayıp renkleri düzenlemeniz yeterlidir
& Dosya
Düzen
& Araçlar
Ayarlar
Ana Araç Çubuğu
Araçlar Araç Çubuğu
Palet Araç ÇubuğuNAME OF TRANSLATORS
Serdar SoytetirEMAIL OF TRANSLATORS
tulliana@ gmail. com
Birşeyler Çizildi