# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Öntanımlı resim değişikliklerini uygula
Ölçeklendirme
Eğer daha büyükse resmi ekran boyutuna küçült
Eğer küçükse resmi ekrandan boyutuna büyüt, büyütme oranı:
Yerleşim
Dikey olarak döndür
Yatay olarak döndür
Resmi döndür:
0 Derece
90 Derece
180 Derece
270 Derece
Ayarlamalar
Parlaklık:
Kontrast:
Gamma:
Önizleme
Özgün
Değiştirildi
KuickShow Web Sayfasını Aç
Tam ekran kipi
Sonraki resmi önyükle
Son girilen dizini anımsa
Arkaplan rengi:
Sadece bu uzantıya sahip dosyaları göster:
Kalite/ Hız
Yumuşak ölçekleme
Hızlı hazırlama
Yüksek Renk kiplerinde (15/ 16bit) titreme
Düşük Renk kiplerinde (< =8bit) titreme
Kendi renk paletini kullan
Hızlı palet haritalama
En büyük önbellek boyutu:
MB
Sınırsız
Sonraki Resmi Göster
Önceki Resmi Göster
Resmi Sil
Resmi Çöp Kutusuna Taşı
Özgün Boyuta Geri Dön
Ekranı kapla
90 Derece Döndür
180 Derece Döndür
270 Derece Döndür
Yatay Olarak Döndür
Dikey Olarak Çevir
Resmi Yazdır...
Daha Çok Parlaklık
Daha Az Parlaklık
Daha Çok Kontrast
Daha Az Kontrast
Daha Çok Gamma
Daha Az Gamma
Yukarı Kaydır
Aşağı Kaydır
Sola Kaydır
Sağa Kaydır
Slayt Gösterisini Duraklat
Resmi Yeniden Yükle
ÖzelliklerFilename (Imagewidth x Imageheight)
% 3 (% 1 x% 2)
Resim% 1 adresinden indirilemedi.
% 1 resmi yüklenemedi. Dosya biçimi desteklenmiyor veya lmlib kitaplığı düzgün yüklenmemiş olabilir.
Parlaklık
Kontrast
Gamma
Resim yazdırılamıyor.
Yazdırma Başarısız Oldu
Resmin özgün boyutunu koru
Farklı Kaydet
Dosya kaydedilemedi. Disk dolu olabilir ya da dosyaya yazma yetkiniz yok.
Dosya Kaydetme İşlemi Başarısız Oldu
Yapılandır
& Genel
& Değişiklikler
& Slayt Gösterisi
Gösterici & Kısayolları
& Tarayıcı Kısayolları
% 1 indiriliyor...
Lütfen bu dosya indirilirken bekleyin% 1
Birden Fazla Resim Gösterilsin mi?
% 1 Uygulamasını Yapılandır...
Slayt Gösterisini Başlat
KuickShow Hakkında
Sadece Bir Resim Penceresi Aç
Dosya Tarayıcısını Göster
Dosya Tarayıcısını Gizle
Resmi Göster
Resmi Etkin Pencerede Göster
Resmi Tam Ekran Kipinde Göster
& Dosya
Düzen
Ayarlar
Ana Araç Çubuğu
> Bu dosyayı gerçekten silmek istiyor musunuz? '% 1
Dosyayı Sil
Gerçekten bu dosyayı çöpe göndermek istiyor musunuz? '% 1'?
Dosyayı Çöpe Gönderto trash
Çöpe Gönder
Resim Hatası
"Imlib" başlatılamadı. Kuickshow uygulamasını komut satırından başlatarak hata mesajlarını izlemeniz önerilir. Şimdi uygulamadan çıkılıyor.
Sonlandırıcı Imlib Hatası
Açılacak Dosya ya da Dizinleri Seç
KuickShow
Hızlı ve becerikli bir resim görüntüleyici
(c) 1998- 2002, Carsten Pfeiffer
Carsten Pfeiffer
Rober Hamberger
Thorsten Scheuermann
Son gidilen dizin ile başla, çalışılan dizin ile değil.
Gösterilecek seçimlik dosya isimleri/ adresleri
Yazdır% 1
Resim Ayarları
& Resmin altına dosya adını yazdır
Resmi siyah beyaz yazdır
& Gerekiyorsa resmi kağıt boyutlarına uydur
Resmi & tam boyutunda yazdır:
Milimetre
Santimetre
İnç
& Genişlik:
& Yükseklik: NAME OF TRANSLATORS
Serdar Soytetir, Onur KüçükEMAIL OF TRANSLATORS
tulliana@ gmail. com, onur@ pardus. org. tr
& Tam ekrana geç
Şimdi görüntülenen resim ile başla
& Slaytlar arasında beklenecek süre:
sn
Anahtarı bekle
Özyineleme sayısı (0 = sonsuz):
sonsuz
Büyüt
Küçült