# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

VIA Envy24 temelli kartlar için denetim aracı. Belgeler için http: // kenvy24. wiki. sourceforge. net / adresine bakın
KEnvy24
ICE1712 tabanlı kartlar KDE kontrol paneli
(C) 2007- 2008, Valentin Rusu
Geribildirim: kenvy24@ rusu. info (İnşa zamanı:
Vedran Miletić
DMX 6Fire Kart bağışı
Sisteminizde bir Envy24 çip tabanlı ses kartı bulunamıyor. Şimdi çıkılacak.
Öntanımlı yapılandırma
Lütfen kaydetmeyi denemeden önce bir yapılandırma seçin.
Lütfen silmeyi denemeden önce bir yapılandırma seçin.
'% 1' yapılandırması gerçekten silinsin mi?
CD giriş
Cd giriş
Hat giriş
Ses/ Mik giriş
Mik giriş
Sayısal giriş
Dalga Yürütme
Dalga 1
Dalga 2
Dalga 3
Ana
Donanım Girişi
Dalga 4
Özel
Kart seçin:
Mevcut kartı öncelikli olarak işaretleyin
Mevcut seçili kartı öncelikli kart olarak belirlemek için buraya tıklayın. Bir dahaki sefere kenvy24 başladığında, otomatik olarak bu kartı seçecektir.
Öncelikli
Yapılandırmalar:
Önceden kaydedilmiş bir yapılandırma seçin
Bu karma menü, ya önceden oluşturulmuş bir yapılandırma seçmenize ya da oluşturulacak yeni bir yapılandırmanın adını girmenize izin verir, daha sonra kaydetmek için hemen yanındaki kaydet düğmesini kullanın.
Değişiklikleri kaydet
Değişiklikleri karma menü içerisinde seçili yapılandırmaya kaydetmek için bu düğmeye basın. Eğer karma menüye yeni bir ad girdiyseniz, o halde bu düğme bu yeni adı yaratacaktır.
K
Yapılandırmayı sil
Bu, mevcut yapılandırmayı kalıcı olarak silecektir. Silinmiş bir yapılandırma artık karma menüde görünmeyecektir.
S
Karıştırıcı
Surround
Yapılandırma
Düzeyler
PCM
Girişler
Bağlantılar
Sağ
Örneksel çıkış 1 için sağ sinyal kaynağını seç
Örneksel çıkış 2 için sağ sinyal kaynağını seç
Örneksel çıkış 3 için sağ sinyal kaynağını seç
Örneksel çıkış 4 için sağ sinyal kaynağını seç
Örneksel çıkış 5 için sağ sinyal kaynağını seç
Örneksel çıkış 6 için sağ sinyal kaynağını seç
Örneksel çıkış 7 için sağ sinyal kaynağını seç
Örneksel çıkış 8 için sağ sinyal kaynağını seç
Örneksel çıkış 2 için sol sinyal kaynağını seç
Örneksel çıkış 3 için sol sinyal kaynağını seç
Örneksel çıkış 4 için sol sinyal kaynağını seç
Örneksel çıkış 5 için sol sinyal kaynağını seç
Örneksel çıkış 6 için sol sinyal kaynağını seç
Örneksel çıkış 7 için sol sinyal kaynağını seç
SPDIF Çıkış 1:
Örneksel çıkış 8 için sol sinyal kaynağını seç
SPDIF çıkış 1 için sol sinyal kaynağını seç
SPDIF çıkış 2 için sol sinyal kaynağını seç
SPDIF çıkış 1 için sağ sinyal kaynağını seç
SPDIF çıkış 2 için sağ sinyal kaynağını seç
Örneksel çıkış 1:
Örneksel çıkış 2:
Örneksel çıkış 3:
Örneksel çıkış 4:
Örneksel çıkış 5:
Örneksel çıkış 6:
Örneksel çıkış 7:
Örneksel çıkış 8:
SPDIF Çıkış 2:
Sol
Örneksel çıkış 1 için sol sinyal kaynağını seç
1
2
3
4
Örneksel 1
SPDIF 1
Ayarlar
Örneksel
DAC0
Sol Sayısal/ Örneksel dönüştürücü ayarı
DAC1
Sağ Sayısal/ Örneksel dönüştürücü ayarı
ADC0
Sol Örneksel/ Sayısal dönüştürücü ayarı
ADC1
Sağ Örneksel/ Sayısal dönüştürücü ayarı
Profiller
Yeni bir profil oluşturmak için bu düğmeye tıklayın, böylece sonraki geri alma için kontrollerin durumunu kaydedebilirsiniz.
Yeni...
Tüm kontrollerin durumunu diske kaydetmek için buraya tıklayın.
Kaydet
Mevcut profil ayarlarını diskten kaldırmak için buraya tıklayın
Sil...
KEnvy24 wiki sayfasını ziyaret etmek için buraya tıklayın
KEnvy24 wiki sayfalarını ziyaret etmek için buraya tıklayın
http: // kenvy24. wiki. sourceforge. net /
Görüntü bölümleri
Dalga1
Dalga2
Dalga3
Dalga4
Kavramsal menüyü büyütmek için sağ tıklayın
Ses düzeyi ayarlayıcı kaydırgaç
Bu kanal için sessiz durumuna geç
M
Bu kanal için stereo bağlantı durumuna geç
Stereo Bağlantı
İç
Ön
Arka
Dalga Tablosu
Mikrofon
Fono
L
R
Orta
LFE
Ses Düzeyi
Karıştırıcıyla kanal kaydırmayı ayarlayın
Kaydırma
Karıştırıcıyla kanal ses düzeyini ayarla
Ses
Bu karıştırıcı kanalının sesini kapat
vuMetre
Kanal sinyali düzey ölçücüNAME OF TRANSLATORS
Serdar SoytetirEMAIL OF TRANSLATORS
tulliana@ gmail. com