# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ekran Görüntüsü
Masaüstünüzün veya pencerelerinizin görüntülerini kaydedin
snapshot;capture;print;
Tüm Ekranın Ekran Görüntüsünü Alın
Geçerli pencerenin ekran görüntüsünü al
Seçilen Alanın Ekran Görüntüsünü Alın
Ekran Görüntüsü Hakkında
Yardım
Çıkış
Ekran Görüntüsünü Kaydet
_Ad:
_Dizin içine kaydet:
Panoya _Kopyala
Pencereye özel ekran görüntüsü (kullanılmıyor)
Tüm masaüstü yerine sadece mevcut pencereyi yakala. Bu anahtar artık kullanılmıyor.
Ekran görüntüsü gecikmesi
Ekran görüntüsü alınmadan önce beklenecek saniye sayısı.
Ekran görüntüsü dizini
Öntanımlı olarak ekran görüntülerinin kaydedileceği dizin.
Son kayıt dizini
Etkileşimli kipte bir ekran görüntüsünün kaydedildiği son dizin.
Kenarlıkları Kapsa
Ekran görüntüsüyle birlikte pencere yöneticisi kenalıklarını da kapsa
İmleci İçer
Ekran görüntüsünde imleci de içer
ICC Profilini İçer
Hedefin ICC profilini ekran görüntüsü dosyasına dahil et
Kenarlık Etkisi
Kenarlıkların dışına uygulanacak efekt. Geçerli değerler "gölge", "hiçbiri", "kenarlık".
Varsayılan dosya türü uzantısı
Ekran görüntüleri için varsayılan dosya türü uzantısı
"%s" adında bir dosya "%s" dizininde zaten mevcut.
Varolan dosyanın üzerine yazılsın mı?
Ekran görüntüsü alınamadı
Dosya oluşturulamıyor. Lütfen başka bir konum seçin ve tekrar deneyin.
Dosya oluşturulamıyor
Ekran görüntüsü alındı
Olası tüm yöntemler başarısız oldu
Yakalananları doğrudan panoya gönder
Tüm ekran yerine bir pencere yakala
Tüm ekran yerine ekranın bir alanını yakala
Ekran görüntüsüyle birlikte pencere kenarlıklarını da kapsa
Ekran görüntüsünden pencere kenarlıklarını çıkar
Ekran görüntüsüne işaretçiyi dahil et
Belirtilen süreden sonra [saniye olarak] ekran görüntüsü al
saniye
Çerçeveye eklenecek efekt (gölge, kenarlık ya da hiçbiri)
Efekt
Seçenekleri etkileşimli olarak ata
Ekran görüntüsünü doğrudan bu dosyaya kaydet
dosya adı
Sürüm bilgisini yazdır ve çık
Ekranın resmini çek
Osman Karagöz <osmank3\@gmail\.com>
Muhammet Kara <muhammet\.k\@gmail\.com>

Launchpad Contributions:
 Emre AYTAÇ https://launchpad.net/~eaytac
 Fatih Bostancı https://launchpad.net/~fbostanci
 Hasan Yılmaz https://launchpad.net/~hasanyilmaz
 Irmak Bıçakçıgil https://launchpad.net/~irmak
 Mehmet Ali https://launchpad.net/~mehmetaligul56
 Muhammet Kara https://launchpad.net/~muhammet-k
 Muhammet Kara https://launchpad.net/~muhammetk
 Volkan Gezer https://launchpad.net/~volkangezer
 İbrahim Çelik https://launchpad.net/~ibrahimcelik89
Çakışan seçenekler: --window ve --area aynı anda kullanılmamalıdır.
Çakışan seçenekler: --area ve --delay aynı anda kullanılmamalıdır.
EkranGoruntusu.png
Ekran görüntüsü %s.%s
Ekran görüntüsü - %s - %d.%s
Hiçbiri
Gölge düşür
Kenarlık
_Belirteç içer
Pencere _kenarlığı içer
Efekt _uygula:
Tüm _masaüstünü yakala
Mevcut _pencereyi yakala
Yakalamak için _alan seçin
Yakalamadan ö_nce beklenecek süre
Ekran Görüntüsü Al
Efektler
Ekran Görüntü_sü Al
Yardım sayfası yüklenirken hata