# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Giriş
& kde; nedir?
& kde;, K Masaüstü Ortamı olarak da bilinen bir grafiksel arayüzdür. İlk defa 1996 yılında Matthias Ettrich tarafından başlatılan & kde; 'nin amacı, & UNIX; işletim sisteminin gücünü modern bir kullanıcı arayüzüyle birleştirmektir.
Kısacası, & kde;, & UNIX; 'i masaüstüne getirecektir!
& kde; hakkında daha fazla bilgi isterseniz, kde; nedir? sayfasına göz atmanızı öneririz.
& kde; hangi işletim sistemlerinde çalışır?
& kde; tüm & UNIX; türleri için geliştirilmiş bir Masaüstü Ortamıdır. Birçok & kde; geliştiricisinin & Linux; kullandığı doğru olsa da, & kde; geniş bir sistem yelpazesinde rahatça çalışır. Yine de, & kde; 'yi pek popüler olmayan & UNIX; türlerinde çalıştırmak istiyorsanız ya da & GNU; geliştirme araçlarını kullanmıyorsanız, özellikle de & gcc; derleyicisini, bunun için kaynak kodlarıyla oynayabilirsiniz,
& kde; bir pencere yöneticisi midir?
Hayır, & kde; bir pencere yöneticisi değildir. & kde; 'nin gelişmiş bir pendere yöneticisi (kwin;) içermesinin yanında, & kde; size bunun çok daha fazlasını verir. & kde; gelişmiş bir Entegre Masaüstü Ortamı' dır.
& kde; size bir web tarayıcısı, dosya yöneticisi, pencere yöneticisi, yardım sistemi, yapılandırma sistemi, posta ve haber istemcileri, çizim uygulamaları, & PostScript; ve & DVI; izleyicisi, ve daha birçok (ve gün geçtikçe artan sayıda) uygulama içerenkapsamlı bir masaüstü ortamı sağlar.
& kde; bir CDE, & Windows; 95 ya da & Mac; OS klonu mudur?
Hayır, & kde; bir klon değildir, özellikle de CDE ya da & Windows; 'un. & kde; geliştiricileri diğer masaüstü ortamlarının en iyi özelliklerini & kde;' ye ekleseler de, & kde; kendi yolunda ilerlemiş ve ilerleyecek tamamen benzersiz bir ortamdır.
& kde; serbest bir yazılım mıdır?
Evet, & kde; & GNU; 'ya (General Public License - Genel Kamu Lisansı) göre serbest bir yazılımdır. Tüm & kde; kitaplıkları LGPL lisansı altında ticari yazılım yazmak için mevcuttur, yine de tüm & kde; uygulamaları GPL altında lisanslanmıştır.
& kde;, kendisi de (2. 2 sürümünden itibaren) GPL lisansı altında yazılmış Qt; C++ çokluplatform geliştirme aracı 'nı kullanır.
& kde; 'yi ve & Qt;' yi & CD- ROM; üzerinde ücretsiz dağıtmak tamamen yasaldır.