# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

% 1 ögesini oluşturmak için ekrana tıklayın
% 1 Oluştur
% 1 isimlendirildi '% 2' oluşturuldu
% 1 için birinci ucu konumlandirmak üzere farenin sol tuşuna basın ve sonra sürükleyip ikinci ucu konumlandırmak için bırakın
% 1 için ikinci ucu konumlandirmak üzere farenin sol tuşunu bırakın
% 1 Taşı
çeşitli nesneler
Değiştir% 1,% 2
Değiştir% 1
& SilObject list
Dünya
Palet
İşaretçi
Seçme işaretçisi
Metni Göster
% 1 başlatılamadı
% 1 çalıştırılırken hata
% 1 bir hata bildirdi (çıkış durumu% 2):% 3
% 1 çıktı dosyası oluşturmadı
geçici dosya açılamadı
sonuç dosyası açılamadı
% 1 sonuna git
Ögeleri oluştur...
Yumuşak gövde ögeleri oluştur
% 1 için ögeleri oluştur
Farenin altındaki nesneler:
Etkileşimli fizik benzetimcisi
Step
(C) 2007 Vladimir Kuznetsov
Vladimir Kuznetsov
Özgün yazar
Carsten Niehaus
Kod katkıları
Açılacak belge
Sil% 1
Çeşitli ögeleri sil

< isimlendirilmemi\\ xC5\\ x9F >
% 1:% 2
% 1
% 1nbsp; nbsp;% 2
Benzeştirim yap% 1 →% 2
Geçmişe geri al
Çözücü türünü değiştir
% 1 ögesini% 2 olarak yeniden adlandır
Özellikr
Değer
yanlış
doğru
Özellikler
Öğreticiyi & Aç...
Örnek Aç...
İndirilmiş Örneği Aç...
Geçerli & Deneyi Paylaş...
& Yeni Deneyler İndir...
Yinele
Geri Al
Çalıştır
Uygulamayı çalıştır
Çalıştır: Uygulamayı çalıştır@ option: radio
1x Hız@ option: radio choose the slow speed
2x Hız@ option: radio
4x Hız@ option: radio
8x Hız@ option: radio
16x Hızfilename
isimsiz. step

*. step|Step dosyaları (*. step)
'% 1' dosyası açılamıyor
'% 1' dosyası ayrıştırılamadı:% 2

"% 1" dosyası var. Üzerine yazmak ister misiniz?
Uyarı - Step
'% 1' dosyası kaydedilemedi:% 2
Deney değiştirildi. Değişiklikleri kaydetmek istiyor musunuz?
Gönderme özelliği henüz kdelibs içerisine eklenmedi.
Üzgünüm - Step
& Durdur
& Benzetim Yap
Bu adım kısmi hatanın izin verilen degerden daha büyük olması nedeniyle tamamlanamamaktadir. Lutfen çözücü ayarlarını kontrol edip yeniden deneyin.
Bu adım var olan çakışmalar otomatik olarak giderilemediği için tamamlanamamaktadır. Lütfen çakışan nesneleri ayırın ve yeniden deneyin.
Bilinmeyen bir hata nedeniyle bu adım tamamlanamıyor.
& Geri Al
& Geri Al:% 1
& Yinele
& Yinele:% 1
Genel
% 1 için bir bölgenin sol üst köşesini belirlemek üzere farenin sol tuşuna basın
Fareyi hareket ettirin ve% 1 için bölgenin sağ alt köşesini belirlemek üzere farenin sol tuşunu bırakın
Lütfen gaz parçacıkları için değişkenleri girin.
Parçacıkları oluştur...
Gaz parçacıklarını oluştur
Çok büyük sayıda parçacık oluşturmaya çalışıyorsunuz. Bu benzeştirimi çok yavaşlatacaktır. Devam etmek istiyor musunuz?
% 1 için parçacıkları oluştur
Bir metin girmek için tıklayın
& Renk
& Kalın
& Yatık
& Altı çizili
& Sola Hizala
& Ortala
Sağa Hizala
& İki Yana Yasla
& Hizalama
& Yazı Tipi
& Yazıtipi Boyutu
Resim Ekle
& Formül Ekle
% 1 ögesini Düzenle
'% 1' dosyası ayrıştırılamadı
Latex kurulumu bulunamadı. 'latex', 'dvips' ve 'gs' uygulamalarının kurulmuş ve $PATH üzerinden ulaşılabilir olması gerekmektedir
LaTex Formülü - Step
Latex formül ifadesini girin
Latex formülü derlenemedi:% 1
Sonuç resmi ayrıştırılamadı
Nesne adı
Özellik adı
Vektör dizini
% 1.% 2
[% 1]
[yapılandırılmamış]
Grafiği temizle
Grafiği yapılandır...
Grafiği yapılandır
% 1 özelliklerini düzenle
% 1 grafiğini temizle
Ölçeği yapılandır...
Ölçeği yapılandır
Değeri arttır
Değeri azalt
% 1 denetleyicisini azalt
% 1 denetleyicisini arttır
% 1 denetleyicisini değiştir
Denetleyiciyi yapılandır...
Denetleyiciyi yapılandır
İzi temizle
% 1 izini temizle
Bağlam bilgileri
Geri
İleri
Seçimi eşzamanla
Seçimi takip et
Tarayıcıda aç
Belgelendirme
Geçerli nesne yok.
Belgelendirme hatası
% 1 için belgelendirme kullanılabilir değil.
Step Yazarak yardım edebilirsiniz!
Wikipedia
Wikipedia Bilgileri Getiriliyor...
Wikipedia hatası
Sunucu erişilemez olduğundan bilgiye ulaşılamadı.
Wikipedia Bilgileri
Wikipedia Diğer Diller
% 1 için bir merkez belirlemek üzere farenin sol tuşuna basın
% 1 yarıçapını tanımlayabilmek için fareyi hareket ettirin ve sol tuşu bırakın
% 1 için sol üst köşeyi belirlemek üzere farenin sol tuşuna basın
Fareyi hareket ettirin ve% 1 için sağ alt köşeyi belirlemek üzere farenin sol tuşunu bırakın
% 1 için birinci kesişme noktasını oluşturmak üzere ekrana tıklayın
Yeni bir kesişme noktası eklemek için ekrana tıklayın veya bitirmek için Giriş Tuşuna basınNAME OF TRANSLATORS
Serdar Soytetir, Hüseyin NacakEMAIL OF TRANSLATORS
tulliana@ gmail. com, nacakhuseyin@ googlemail. com
Ana araç çubuğu
Benzeştirim Araç Çubuğu
Örnekler
& Benzeştirim
& Çalıştırma Hızı
& Paneller
Veri Kaynağı
Aralık
en az:
en çok:
1
Kısayollar
Azalt:
Artır:
Artış:
0. 1
Seçenekler
Alan
Gazın kapladığı alan
Parçacık sayısı:
Bu gazın parçacıklarının sayısı.
20
Yoğunlaşma:
Parçacık kütlesi:
Tek bir parçacığın kütlesi
Sıcaklık:
1e21
Ortalama hız:
(0, 0)
Gösterge hassasiyeti:
Eksenleri göster
Nesneleri oluştururken ipucu göster
OpenGL' yi Etkinleştir (DENEYSEL)
Dış tarayıcıda Wikipedia' yı aç
Konum:
Cismin boyutu:
(1, 1)
Cismin kütlesi:
Young katsayısı:
15
Cismin yavaşlaması:
0. 3
Cismin dilim sayısı:
(4, 4)
Basamak sayısı:
X:
Y:
Aralıklar
otomatik
Satırları göster
Noktaları göster
Nesneleri oluştururken ipuçları göster
Eksenleri ekranda göster
Gösterge hassasiyeti:
Mümkün olan her yerde çizimi hızlandırmak için OpenGL kullan
Dış tarayıcıda Wikipedia' yı aç
Simgeyle birlikte metni göster