# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2010
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

git-gui: ölümcül hata
%s içinde geçersiz yazı tipi belirlendi:
Ana Yazı Tipi
Diff/Konsol Yazı Tipi
YOL'da git bulunamadı.
Git sürüm dizgesi ayrıştırılamıyor:
Git sürümü belirlenemiyor.

Talepler %s sürümü '%s'. 

%s en az Git 1.5.0 veya sonrası sürümleri gerektirir.

'%s' 1.5.0 sürümü varsayılsın mı?
Git dizini bulunmuyor:
Çalışan dizinin üstüne geçemiyor
Yalın depo kullanılamaz
Çalışan dizin yok
Dosya durumları yenileniyor...
Değiştirilen dosyalar taranıyor...
Hazır.
%s dosyalarının sadece %s'i gösteriliyor.
Değiştirilmedi
Değiştirildi, düzenlenmedi
İşlem için düzenlendi
Parçalar işlem için düzenlendi
İşlem için düzenlendi, eksik
Dosya türü değişti, düzenlenmedi
Dosya türü değiştirildi, düzenlendi
İzlenmeyen, Düzenlenmeyen
Eksik
Kaldırılma için düzenlendi
Kaldırma için düzelendi, hala mevcut
Birleştirme çözünürlüğü gerektirir
gitk başlıyor... lütfen bekleyin...
YOL'da gitk bulunamadı
YOL'da git gui bulunamadı
Depo
Düzen
Dal
Commit@@noun
Birleştir
Uzak
Araçlar
Çalışan Kopyayı Araştır
Mevcut Bölümün Dosyalarını Tara
Bölüm Dosyalarını Tara
Şimdiki Bölümün Geçmişini Canlandır
Tüm Bölüm Geçmişini Canlandır
%s'nin Dosyalarını Tara
%s'nin Geçmişini Canlandır
Veritabanı İstatistikleri
Veritabanını Sıkıştır
Veritabanı Doğrula
Masaüstü Simgesi oluştur
Çıkış
Geri Al
İleri al
Kes
Kopyala
Yapıştır
Sil
Tümünü Seç
Oluştur...
İşleyiş kontrolü
Yeniden Adlandır...
Sil...
Sıfırla...
Tamam
Commit@@verb
Yeni İşlem
Son İşlemi Düzelt
Yeniden tara
İşlemek İçin Düzenle
İşlemek için Değiştirilen Dosyaları Düzenle
İşlemden Düzenlenmemiş
Değişikliklere Geri Dön
Daha Az Bağlam Göster
Daha Çok Bağlam Göster
Oturumu Kapat
Yerel Birleşim...
Birleşimi Durdur...
Ekle...
Bas...
Bölümü Sil...
Seçenekler...
Kaldır...
Yardım
%s Hakkında
Çevrimiçi Belgelendirme
SSH Anahtarını Göster
ölümcül: %s yolu sabitlenemiyor: Böyle bir dosya ya da dizin yok
Mevcut Bölüm:
İşlenen Değişiklikler (Düzenlenecek)
Düzenlenmemiş Değişiklikler
İşlem Değişti
Zorla
Başlangıç İşlemi Mesajı
Düzeltilmiş İşlem Mesajı
Düzeltilmiş Başlangıç İşlemi Mesajı
Düzeltimiş Birleştirme İşlemi Mesajı
Birleşim İşlem Mesajı
İşlem Mesajı
Tümünü Kopyala
Dosya:
Yenile
Yazıtipi Boyunu Küçült
Yazıtipi Boyunu Büyüt
Kodlama
İri Parçayı Uygula/İptal et
Sırayı Uygula/İptal et
Birleşim Aracını Çalıştır
Uzak Sürümü Kullan
Yerel Sürümü Kullan
Tabana Dön
Bu Değişiklikleri Altbirimde Canlandır
Mevcut Bölüm Geçmişini Altbirimde Canlandır
Altbirimdeki Tüm Bölüm Geçmişini Canlandır
Altbirimde git gui başlat
İşlemdeki Düzenlenmemiş İri Parça
İşlemdeki Düzenlenmemiş Satırlar
İşlemdeki Düzenlenmemiş Satır
İşlem İçin Düzenlenmiş İri Parça
İşlem için Düzenlenmiş Satırlar
İşlem için Düzenlenmiş Satır
Başlatılıyor...
git-gui - Git için grafiksel bir kullanıcı arayüzü.
Dosya Görüntüleyici
İşlem
İşlemi Kopyala
Metin Bul...
Tam Kopya Taraması Yap
Geçmiş İçeriği Göster
Kusurlu Temel İşlem
%s okunuyor...
Kopyala/taşı takip açıklamaları yükleniyor...
satırlar açıklandı
Orijinal yer açıklamaları yükleniyor...
Ek açıklama bitti.
Meşgul
Ek açıklama süreci halen çalışıyor.
Eksiksiz kopya taraması çalışıyor...
Ek açıklama yükleniyor...
Yazar:
İşleyici:
Özgün Dosya:
ANA işlem bulunamadı:
Üst işlem bulunamadı:
Üstü göstermek olanaksız
diff yükleme hatası:
Özgün hali:
Dosyada:
Buraya şunun tarafından kopyalandı ya da taşındı:
Bölümü Kontrol Et
Kontrol Et
Vazgeç
Düzeltme
Seçenekler
İzleme Bölümümü Getir
Yerel Bölümden Ayır
Bölüm Oluştur
Yeni Bölüm Oluştur
Oluştur
Bölüm Adı
Ad:
İzleme Bölümü Adını Eşleştir
Değişim Başlatılıyor
Mevcut Bölümü Güncelle:
Hayır
Sacede Hızlı İleri Al
Sıfırla
Oluşturduktan Sonra Kontrol Et
Lütfen bir izleme bölümü seçin.
%s izleme bölümü uzak havuz içindeki bir bölüm değil.
Lütfen bir bölüm adı bulun.
'%s' geçerli bir bölüm adı değil.
Bölümü Sil
Yerel Bölümü Sil
Yerel Bölümler
Yalnızca İçinde Birleştiyse Sil
Daima (Birleştirme kontrollerini yapma)
İzleyen bölümler %s içinde tamamen birleştirilmedi:
Silinen bölümleri toparlamak zor.

Seçili bölümleri sil?
Bölümler silinemedi:
%s
Bölümü Yeniden Adlandır
Yeniden adlandır
Dal:
Yeni Ad:
Lütfen yeniden adlandırmak için bir bölüm adı seçin.
'%s' bölümü zaten mevcut.
'%s' yeniden adlandırılamadı.
Başlatılıyor...
Dosya Gezgini
Yükleniyor %s...
[ Üste Çık]
Bölüm Dosyalarına Gözat
Gözat
%s'yi %s'den getiriyor
ölümcül: %s çözülemiyor
Kapat
'%s' bölümü yok.
'%s' için sadeleştirilmiş git-pull düzenlemesi başarısız.
'%s' bölümü zaten mevcut. 
 
%s'ye hızlı ileri alamıyor. 
Bir birleşim gerekiyor.
'%s' birleşim stratejisi desteklenmiyor.
'%s' güncelleme başarısız oldu.
Gösterilen bölge (içerik) zaten kilitli.
Çalışan dizin '%s'ye güncelleniyor...
kontrol edilen dosyalar
Dosya düzeyi birleşimi gerekiyor.
'%s' bölümünde bulunuyor.
Kaybolan işlemleri kurtarmak kolay olmayabilir.
Sıfırla '%s'?
Canlandır
Seç
Yazıtipi Ailesi
Yazıtipi Boyutu
Örnek Yazıtipi
Bu örnek metindir.
Eğer bu metni beğendiyseniz, sizin yazı tipiniz olabilir.
Git Gui
Yeni Depo Oluştur
Yeni...
Mevcut Depoyu Kopyala
Kopyala...
Mevcut Depoyu Aç
Aç...
Yeni Depolar
Yeni Depoyu Aç:
%s deposu oluşturulamadı:
Dizin:
Git Deposu
%s dizini zaten var.
%s dosyası zaten var.
Çoğalt
Kaynak Yeri:
Hedef Dizin:
Klon Türü:
Tam Kopya (Daha Yavaş, Fazla Yedekleme)
Paylaşılan (En Hızlı, Önerilmez, Yedekleme Yok)
Bir Git havuzu değil: %s
Standart yalnızca yerel havuz için erişilebilir.
Paylaşılan yalnızca yerel havuz için erişilebilir.
%s konumu zaten var.
Başlangıcı yapılandırmada başarısız
Sayılan nesneler
Kovalar
%s'den kopyalanıyor
Nesneler kopyalanıyor
KiB
Nesne kopyalanamadı: %s
Nesneleri bağlama
nesneler
Bölümler ve nesneler getirilemedi. Ayrıntılar için uçbirim çıktısına bakın.
Etiketleri getirilemedi. Ayrıntılar için uçbirim çıktısına bakın.
%s temizlenemiyor
Kopyalama başarısız.
Tanımlı bölüm sağlanamadı.
%s bir işlem olarak çözülemedi.
Çalışan dizin oluşturma
dosyalar
Aç
Depo:
%s deposu açılamadı:
Değişiklik Deyimi:
Yerel Bölüm
İzleme Bölümü
Etiket
Geçersiz deyim: %s
Hiç değişiklik seçilmedi.
Değişiklik deyimi boş.
Güncellendi
URL
Düzeltilecek bir şey yok.

Başlangıç işlemi oluşturmak üzeresiniz. Bundan önce düzeltilecek bir işlem bulunmuyor.
Kimliğinizi almakta başarısız:
Geçersiz GIT_COMMITTER_IDENT:
İşlenmek için değişiklik yok.

İşlemeden önce en az 1 dosyayı düzenlemelisiniz.
Lütfen bir işlem mesajı oluşturun.

İyi bir işlem mesajı izleyen biçimde olmalıdır:

- İlk satır: Yaptığınızı bir satırda tanımlayın.
- İkinci satır: Boşluk
- Kalan satırlar: Bu değişikliğin neden iyi olduğunu tanımlayın.
Değişiklikler işleniyor...
İşlem başarısız.
İşlenmek için değişiklik yok.

Bu işlem ile hiç bir dosya değiştirilmemiş ve bu bir birleşik işlem değil.

Bir yeniden tarama şimdi özdevinimli olarak başlayacak.
İşlemek için değişiklik yok.
%s işlemi oluşturuldu: %s
Çalışıyor... lütfen bekleyin...
Başarılı
Hata: Komut Başarısız
Kayıp nesnelerin sayısı
Disk boşluğu kayıp nesneler için kullanıldı
Paketlenen nesnelerin sayısı
Paket sayısı
Paketlenmiş nesneler tarafından kullanılan disk alanı
Anlamsız veriler
Nesne veritabanı sıkıştırılıyor
Git'den uygunsuz tarih: %s
Hiç değişiklik saptanmadı.

%s hiç değişikliğe sahip değil.

Bu dosyanın değişiklik tarihi başka bir uygulama tarafından güncellendi, ancak dosyanın içeriği değişmedi.

Aynı durumdaki diğer dosyaların bulunması için bir yeniden tarama özdevinimli olarak başlayacak.
YEREL: silindi
UZAK:
UZAK: silindi
YEREL:
YEREL:
UZAK:
%s gösterilemiyor
Dosya yükleme hatası:
Git Havuzu (altproje)
İkili dosya ( içerik gösterilmiyor).
* İzlenemeyen dosya %d byte.

* Sadece ilk %d byte gösteriliyor.
Öntanımlı
Sistem (%s)
Diğer
hata
uyarı
İşlemeden önce yukarıdaki hataları düzeltmelisiniz.
Dizin kilidini açmakta başarısız.
Dizin Hatası
Sürdür
Dizin Kilidini Aç
İşlemeye hazır.
%s ekleniyor
%s dosyasındaki değişiklikleri eski haline dönder?
Bu %i dosyalarındaki değişiklikleri eski haline dönder?
Hiçbir Şey Yapma
Seçili dosyalar eski haline dönderiliyor
%s ilk haline getiriliyor
Bir değişikliğin ortasındasınız.

%s dosyası değiştirildi.

Bir birleştirmeye başlamadan önce mevcut işlemi tamamlamalısınız. Böyle yapmak, ihtiyaç duyduğunuzda, başarısız bir birleşmeyi durdurmanıza yardımcı olacak.
%s'nin %s'i
%s ve %s birleşiyor...
Birleştirme başarıyla tamamlandı.
Birleştirme başarısız oldu. Çelişki çözümü gerekiyor.
%s içinde birleştir
Değiştirilirken durduramazsınız.

Bu işlemi değiştirmeyi bitirmelisiniz.
Birleştirmeyi durdur?

Mevcut birleştirmenin durdurulması *TÜM* işlenmemiş değişikliklerin kaybedilmesine neden olacak.

Mevcut birleştirmeyi durdurmak için devam edecek misiniz?
Değişiklikleri sıfırla?

Değişiklikleri tekrar sıfırlamak *TÜM* işlenmemiş değişikliklerin kaybedilmesine neden olacak.

Mevcut değişiklikleri tekrar sıfırlamaya devam edecek misiniz?
Vazgeçiliyor
dosyaları sıfırla
Durdurma başarısız.
Durdurma tamamlandı. Hazır.
%s için çözünürlük ekleniyor
Çakışan dosya yok
Bir GUI birleştirme aracı değil: '%s'
Desteklenmeyen birleştirme aracı '%s'
Birleştirme aracı hala çalışıyor, sonlandıracak mısınız?
Birleştirme aracı çalıştırılamadı:

%s
Birleştirme aracı çalışıyor...
Birleştirme aracı başarısız oldu.
Öntanımlı Değerlere Dön
Kaydet
%s Depo
Evrensel (Tüm Depolar)
Kullanıcı Adı
E-posta Adresi
Birleştirme İşlemlerini özetle
Birleştirme Aracını Kullan
İzlenen Bölümleri Eşleştir
Diff İçerik Satırı Sayısı
Yeni Bölüm Adı Şablonu
Öntanımlı Dosya İçeriği Kodlaması
Değiştir
Yazım Sözlüğü:
Yazıtipini Değiştir
Seçiliyor %s
pt.
Tercihler
Seçenekler tamamen kaydedilemedi:
Ekle
Konum:
Hemen Getir
Şimdi Hiçbir Şey Yapma
%s getir
%s getiriliyor
'%s' konumundaki deponun nasıl sıfırlanacağı bilinmiyor.
%s Bas
Depodan
Uzak:
Bölümler
İçine Birleştir
'İçine Birleştir'mek için bir bölüm gerekiyor
İzleyen bölümler %s içinde tamamen birleşmedi:

 -%s
Lütfen silmek için bir ya da daha fazla bölüm seçin.
%s'den bölümler siliniyor
Seçilmiş depo yok.
Taranıyor %s...
Bul:
İleri
Geri
Büyük-Küçük Harfe Duyarlı
Kısayol yazılamıyor:
Simge yazılamıyor:
Desteklenmeyen yazım kontrolörü
Yazım kontrolü kullanılamıyor
Geçersiz yazım kontrolü yapılandırması
Tanınmayan yazım kontrolörü
Öneri Yok
Yazım Kontrolü Başarısız
Anahtar bulunamadı.
Anahtar Üret
Panoya Kopyala
OpenSSH Genel Anahtarınız
Oluşturuluyor
Oluşturma başarısız.
%s ... %*i of %*i %s (%3i%%)
%s'nin çalışması seçili bir dosyayı gerektiriyor.
%s'yi çalıştırmak istediğinizden emin misiniz?
Araç: %s
Çalışıyor: %s
Araç başarılı bir şikilde tamamlandır: %s
Araç başarısız: %s
Araç Ekle
Yeni Araç Komutu Ekle
Araç Ayrıntıları
Alt menü ağacı oluşturma için '/' ayırıcısını kullanın:
Komut:
Çalıştırmadan önce iletişim kutusu göster
Komut çıktısı penceresini gösterme
Lütfen araç için bir isim atayın.
'%s' aracı zaten var.
Araç eklenemedi:
%s
Araçı Kaldır
Araç Komutlarını Kaldır
Kaldır
Komutu Çalıştır: %s
Değişkenler
TAMAM
Yeni değişiklikler %s'den getiriliyor
Değişklikler %s öğesine basılıyor
%s öğesine yansıtılıyor
%s %s öğeleri, %s öğesine basılıyor
Bölümleri Bas
Kaynak Bölümleri
Hedef Depo
Aktarım Seçenekleri
Varolan bölümün üzerine yazmaya zorla ( değişikliklerden vazgeçilebilir)
Zayıf paket kullan (yavaş ağ bağlantıları için)
Etiketleri dahil et