# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

İlk Kurulum
_İleri
_Geri
_Vazgeç
Yeni kullanıcı kipine zorla
- GNOME ilk kurulum
Parola yok
Parolalar eşleşmiyor
Güç: %s
Hesap kaydedilemedi
Bu etki alanıyla kimlik doğrulamak için desteklenen yol yok
Etki alanına katılma başarısız
Etki alanında oturum açılamadı
Giriş
Yerel Hesap Oluştur
_Tam Ad
_Kullanıcı adı
Başlangıç klasörünüzün adlandırılmasında kullanılacaktır ve sonradan değiştirilemez.
_Parola
Parolayı _onayla
En az 8 farklı karakter kullanmaya çalışın. Büyük ve küçük harfleri karıştırın ve bir iki tane de rakam kullanın.
sayfa 1
Kurumsal Hesap Oluştur
_Etki Alanı
Kurumsal etki alanı ya da bölge adı
_Devam
Etki Alanı Yönetici Girişi
Kurumsal girişleri kullanmak için, bu bilgisayarın
etki alanına kaydedilmesi gerekmektedir. Lütfen ağ yönetinizin
etki alanı parolasını buraya yazmasını sağlayın ve bilgisayarınız için
eşsiz bir isim seçin.
_Bilgisayar
Yö_netici Adı
Yönetici ParolasıPassword strength
Çok kısaPassword strength
Yeterince iyi değilPassword strength
ZayıfPassword strength
OrtaPassword strength
İyiPassword strength
Güçlü
Bu etki alanı türüne otomatik katılım yapılamaz
Böyle bir etki alanı ya da bölge bulunamadı
%2$s etki alanında %1$s olarak oturum açılamıyor
Geçersiz parola, lütfen tekrar deneyin
%s etki alanına bağlanılamadı: %s
'%s' adlı bir kullanıcı zaten mevcut
Kullanıcı adı çok uzun
Kullanıcı adı '-' ile başlayamaz
Kullanıcı adı sadece şunlardan oluşmalıdır:
 ➣ İngiliz alfabesinden harfler
 ➣ rakamlar
 ➣ '.', '-' ve '_' karakterlerinden herhangi biri
Lisans Sözleşmeleri
Bu son kullanıcı lisans sözleşmesindeki hüküm ve koşulları _kabul ediyorum.Online Account
Diğer
Hesap Ekle
Posta
Kişiler
Sohbet
Kaynaklar
Hesap oluşturulurken hata oluştu
Hesap silinirken hata oluştu
Hesabı silmek istediğinize emin misiniz?
Bu işlem, sunucudaki hesabı silmeyecektir.
_Sil
Çevrimiçi Hesaplar
Bulutta var olan verilerinize bağlanın
Hesap ekleyerek çevrimiçi fotoğraflarınıza, kişilerinize, postalarınıza ve daha fazlasına şeffaf olarak erişebilirsiniz.
Hes_ap Ekle
Daha…
Giriş kaynağı bulunamadı
Giriş Kaynakları
Klavye düzenlerini seç
Giriş Kaynağı Ekle
Hiçbir dil bulunamadı
Hoş Geldiniz
Bir konum ara
Konum
Konumunuzu Seçin
Konumunuzu otomatik olarak _belirleyin
Saat DilimiWireless access point
Diğer…
Ağ kullanılabilir değil.
Hiç ağ aygıtı bulunamadı
Mevcut kablosuz ağlar denetleniyor
Ağ
Kablosuz Ağlar
Ağ kullanılabilir değil.
%s kullanmaya _başla
Teşekkür Ederiz
Bilgisayarınız kullanıma hazır.
Bu seçenekleri Sistem Ayarlarından istediğiniz zaman değiştirebilirsiniz.
GNOME 3'ü kullanmaya _başla
_Geri
Değişikliklerin etkili olması için oturumunuzun yeniden başlatılması gerekiyor
Şimdi Yeniden BaşlatLanguage
Hiçbiri
Üzgünüz
Giriş yöntemleri oturum açma ekranında kullanılamaz
Hiç giriş kaynağı seçilmedi
Giriş kaynaklarını seçin
Oturum açma ayarları, oturum açarken tüm kullanıcılar tarafından kullanılır
Yerel Hesap Oluştur
_Tamam
_Bu hesabı kullanmak için bir parola gerekir
Bilgisayar yöneticisi olarak _işlem yap
Nasıl Oturum Açılacağını Seç
Resmi etkisizleştir
Fotoğraf çek...
Sil
İngilizce
İngiltere İngilizcesi
Almanca
Fransızca
İspanyolca
Çince (basitleştirilmiş)
Belirtilmemiş
%s Kullan
_Tümünü göster
GNOME'un tadını çıkarın!
GNOME 3'te yenisiniz ve yolunuzu bulmakta yardıma mı ihtiyacınız var?
Bir _Tur Atın