# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

& kde; Temini
& kde; 'yi nereden bulabilirim?
& kde; 'nin ana dağıtım sayfası ftp. kde. org' tur. Fakat bu site genellikle çok yoğun olduğu için, sizi size en yakın olan yansı sitesine yönlendirecek download. kde. org adresini kullanabilirsiniz. Ayrıca yansı sitelerinin listesi için. adresine bakabilirsiniz.
& kde; 'yi içeren & Linux; dağıtımları var mı?
Evet. Hemen Hemen bütün & Linux; dağıtımlarında yer alıyor. Fakat herzaman en son sürümü bulunmaya biliyor. Son sürümünüde internetten indirip kendiniz güncelleyebilirsiniz.
& kde; ile birlikte gelen dağıtımların güncelleme listesine bu linkten ulaşabilirsiniz..
Güncel sürüm nedir?
Şimdilik, son kararlı sürüm 3. 4. 1' dir.
kde; 3. 2 Hakkında Bilgi sayfası 3. 2 sürümü hakkında en detaylı bilgileri içerir.
& kde; dosyalarına nasıl erişebilirim?
En son deneme derlemelerini ftp: // ftp. kde. org/ pub/ kde/ unstable/ snapshots adresinden elde edebilirsiniz. Ayrıca CVS istemcinizi en son deneme derlemelerini almak için ayarlamak isteyebilirsiniz. Daha fazla bilgi için Anonim CVS ve & kde; 'ye bakınız.
& Qt; 'yi nereden bulabilirim?
& Qt; Norweqian company Trolltech tarafından geliştirilmektedir. Herzaman son sürümünü FTP; sunucusundan indirebilirsiniz.
Birçok & Linux; dağıtımı ile birlikte & Qt; gelmektedir. Sisteminizin gerektirdiği & Qt; sürümüdür.