# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

JPEG görüntüsünü çözümlenemedi
'%s' tarafından '%s'
Sunucuya bağlanamıyor
Hiç bir URL ayarlanmamış.
Sunucu aramayı desteklemiyor.
Sunucu adı çözümlenemiyor.
Sunucuyla bağlantı kurulumayor.
Güvenli bağlantı ayarı yapılamadı.
Bir ağ hatası meydana geldi, veya sunucu bağlantıyı beklenmeyen bir şekilde kesti.
Sunucu yetersiz veri gönderdi.
İç veri akım hatası.
Geçerli bir ses girişi bulunamadı. AVI akışı kesilecek.
Dosya çalınabilir akışlar içermiyor.
Bu dosya geçersiz ve oynatılamaz.
Bu dosya bozuk ve oynatılamaz.
Geçersiz atom boyutu
Dosya eksik ve oynatılamaz.
Bu dosyadaki vidyo doğru oynatılamıyabilir.
Bu dosya çok fazla akış içeriyor. Sadece ilki oynatılıyor %d
Desteklenen bir akış bulunamadı. Real Media akışları için bir GStreamer RTSP uzantı eklentisi kurmalısınız.
Desteklenen akış bulunamadı. Daha fazla aktarım protokolüne izin vermeniz veya doğru GStreamer RTSP uzantı eklentisine onay vermeniz gerekebilir.
İç veri akış hatası.
Çalmak için ses aygıtı açılamıyor. Aygıt başka bir uygulama tarafından kullanılıyor.
Çalmak için ses aygıtı açılamıyor. Aygıtı açma izniniz bulunmuyor.
Çalmak için ses aygıtı açılamıyor.
Çalma için ses aygıtı açılamıyor. Açık Ses Sistemi'nin bu sürümü, bu öğeyi desteklemiyor.
Bu ses aygıtı çalmayı desteklemiyor.
Ses çalma hatası.
Bu ses aygıtı kaydetmeyi desteklemiyor.
Ses aygıtından kaydetmekte hata.
Kayıt için aygıtı açamıyor. Aygıtı açmak için yetkiniz yok.
Aygıtı kayıt için açamıyor.
Kayıt Kaynağı
Mikrofon
Hat Girişi
Dahili CD
SPDIF Girişi
AUX 1 Giriş
AUX 2 Giriş
Geridönüm
Geridönüm
Ses Girişi
Kazanç
Hoparlör
Varsayılan Hoparlör
Kulaklık
Hat Çıkışı
SPDIF Çıkış
AUX 1 Çıkış
AUX 2 Çıkış
%d bayt bilgili '%s' aygıtından okumada hata.
Aygıtın '%s' birlikte çalışabileceği vidyo kiplerini sıralamada hata
Aygıttan '%s' bellekler eşlenemiyor
Bu aygıtın sürücüsü '%s' IO yöntemini desteklemiyor %d
Bu aygıtın sürücüsü '%s' bilinen IO yöntemlerinden herhangi birisini desteklemiyor.
Aygıt '%s' video yakalamayı desteklemiyor
Aygıt '%s' meşgul
Aygıt '%s' görüntü yakalayamadı%dx%d
Aygıt '%s' belirtilen kipte görüntü yakalayamadı
Aygıt '%s' video yakalamayı desteklemiyor
Değiştirgeler aygıttan '%s' alınamıyor
Vidyo aygıtı yeni çerçeve oranı ayarlarını kabul etmedi.
Vidyo aygıtı yeni çerçeve oranı ayarlarını kabul etmedi.
Bu aygıtın sürücüsü '%s' IO yöntemini desteklemiyor %d
Video aygıtı tampon havuzu yaratamadı.
Video aygıtı tampon havuzu yaratamadı.
İstasyon ayarlarını bulma işlemi %d şu aygıtta '%s' başarılamadı.
Bu aygıt için kapasite bilgisi alınamadı '%s'.
Aygıt '%s' bir radyo değil.
Radyo giriş değeri şu aygıtta '%s' ayarlanamadı.
Giriş değeri olarak bu %d şu aygıtta %s ayarlanamadı.
Aygıt '%s' susturulmaya ayarlanamadı.
Bu aygıtın sürücüsü '%s' IO yöntemini desteklemiyor %d
Bu aygıtın sürücüsü '%s' IO yöntemini desteklemiyor %d
Bu aygıtın sürücüsü '%s' IO yöntemini desteklemiyor %d
Bu aygıtın sürücüsü '%s' IO yöntemini desteklemiyor %d
JPEG görüntüsünü çözümlenemedi
Şu aygıtın '%s' özelliklerini almada hata: O bir v4l2 sürücüsü değil. Onun bir v4l1 sürücüsü olup olmadığını denetleyin.
Giriş davranışları sorgusu %d şu aygıtta %s başarılamadı
Radyo istasyonu ayarlarını bulma %d şu aygıtta '%s' başarılamadı.
Şu aygıtta '%s' sorgu normuna erişilemedi.
Denetim davranışları şu aygıtta '%s' bulunamadı.
Aygıt tanımlanamıyor '%s'.
Bu bir aygıt değil'%s'.
Şu aygıtı '%s' okuma ve yazma için açamıyor.
Aygıt '%s' bir yakalama aygıtı değil.
Aygıt '%s' bir çıkış aygıtı değil.
Aygıt '%s' bir çıkış aygıtı değil.
Şu aygıtı '%s' okuma ve yazma için açamıyor.
Aygıt için '%s' norm değerleri ayarlanamadı.
Aygıt için '%s' radyo frekansları ayarlanamadı.
Aygıt için '%s' radyo frekansı %lu Hz için yapılamadı.
Aygıt için '%s' güçlü sinyal alımı gerçekleşemedi.
Denetim değeri şuna %d bu aygıtta '%s' ayarlanamadı.
Değer %d denetim için %d şu aygıtta '%s' ayarlanamadı.
Şu aygıtta '%s' geçerli giriş elde edilemedi. O bir radyo aygıtı olabilir.
Şu aygıtta '%s' geçerli giriş elde edilemedi. O bir radyo aygıtı olabilir.
Çıkış değeri olarak %d şu aygıtta %s elde edilemedi.
Çalışırken çözünürlüğü değiştirmek henüz desteklenmiyor.
Saat olmadan çalışamaz
Ses sunucusuyla bağlantı kurulumayor
Ses sunucusu olanakları sorgulanamadı
Bas
Tiz
Synthisizer
PCM
Hoparlör
Hat girişi
CD
Karıştırıcı
PCM-2
Kayıt
Kazanç-girişi
Kazanç-çıkışı
Hat-1
Hat-2
Hat-3
Sayısal-1
Sayısal-2
Sayısal-3
Fono-giriş
Fono-çıkış
Vidyo
Radyo
Mikser denetimi için ses aygıtı açılamıyor.
Mikser denetimi için ses aygıtı açılamıyor. Açık Ses Sisteminin bu sürümü, bu öğeyi desteklemiyor.
Master
Ön
Arka
Kulaklıklar
Merkez
LFE
Surround
Yan
AUX Çıkış
3D Derinlik
3D Merkez
3D Genişlik
Telefon
Vidyo Girişi
AUX Giriş
Kayıt Kazancı
Çıkış Kazancı
Mikrofon Seviye Yükseltme
Ayarlar
Bass Arttırım
Çalma Portları
Giriş
Hoparlör Kaynağı
Klavye Biplemesi
Stereo Simülasyonu
Stereo
Surround Sesi
Mikrofon Kazancı
Hoparlör Kaynağı
Mikrofon Kaynağı
Jack
Merkez / LFE
Stereo Mix
Mono Mix
Giriş Mix
Mikrofon 1
Mikrofon 2
Sayısal Çıkış
Sayısal Giriş
HDMI
Modem
Ahize
Diğer
Hiçbiri
Açık
Kapalı
Sustulurmuş
Hızlı
Çok Kalın
D
Orta
Tiz
Çok Tiz
Yapım
Ön Panel Mikrofonu
Ön Panel Hat Girişi
Ön Panel Kulaklıklar
Ön Panel Hat Çıkışı
Yeşil Konnektör
Pembe Konnektör
Mavi Konnektör
Beyaz Konnektör
Siyah Konnektör
Gri Konnektör
Portakal Konnektör
Kırmızı Konnektör
Sarı Konnektör
Yeşil Ön Panel Konnektör
Pembe Ön Panel Konnektör
Mavi Ön Panel Konnektör
Beyaz Ön Panel Konnektör
Siyah Ön Panel Konnektör
Gri Ön Panel Konnektör
Portakal Ön Panel Konnektör
Kırmızı Ön Panel Konnektör
Sarı Ön Panel Konnektör
Çıkışı Dağıt
Miks Edilmiş
Sanal Mikser Girişi
Sanal Mikser Çıkışı
Sanal Mikser Kanalları
%s %d İşlev
%s İşlev
Beklenmeyen bir çerçevece boyutu %u bunun yerine %u görüntülendi.
%d baytı şu aygıtta '%s' okumada hata.
Aygıtta '%s' arabellek kuyruğa sokulamıyor.
Aygıttan device '%s' vidyo çerçeveleri alınamadı.
Şu denemeden sonra %d başarılamadı. aygıt %s. sistem hatası: %s
Arabellek türü desteklenmiyor, veya içerik bir yere ait değil, veya arabellekler henüz ayrılmamış, veya userptr veya uzunluk geçersiz. aygıt. %s
Vidyo çervevesi aygıttan '%s' alınamadı. Yetersiz bellek.
kullanıcı arabelleğini kuyruğa sokmak için yetersiz bellek. aygıt %s.
Dizindeki %d havuzda boş bellek bulunamadı.
Arabellek aygıttan '%s' alınamıyor.
Yeterli bellek aygıttan '%s' alınamıyor.
Aygıttan '%s' akan görüntü başlatılamadı.
Aygıttan '%s' akan görüntü durdurulamadı.