# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Parola:
*** %h için GÜVENLİK bilgisi ***
Üzgünüm, yeniden deneyin.
Takma ad `%s' önceden tanımlanmış
kullanıcı %s için oturum açma sınıfı elde edilemedi
bsd kimlik doğrulama işlemine başlanılamadı
geçersiz kimlik doğrulama türü
fwtk yapılandırması okunamadı
kimlik doğrulama sunucusuna bağlanılamadı
kimlik doğrulama sunucusunda bağlantı kaybı
kimlik doğrulama sunucusu hatası:
%s
%s: ayrıştırılamayan öge '%s': %s
%s: kimlik bilgisi önbelleği çözülemedi: %s
%s: seçenekler ayrılamadı: %s
%s: kimlik bilgileri elde edilemedi: %s
%s: kimlik bilgisi önbelleği hazırlanamadı: %s
%s: kimlik bilgisi önbellekte saklanamadı: %s
%s: TGT doğrulanamadı! Muhtemel saldırı!: %s
PAM başlatılamadı
hesap geçerliliği teyit edilemedi, hesabınız kilitli mi?
Hesabın veya hesap parolasının süresi dolmuş, parolanızı sıfırlayınız ve yeniden deneyiniz
zaman aşımına uğramış parola değiştirilemedi: %s
Parola geçerlilik süresi dolmuş, sistem yöneticinizle temasa geçiniz
Hesap geçerlilik süresi dolmuş veya sudo için PAM yapılandırması bir "account" bölümünden yoksun, sistem yöneticinizle temasa geçiniz
PAM kimlik doğrulama hatası: %s
%s veritabanında bulunmuyorsunuz
ACE API kütüphanesinin hazırlanması başarısız oldu
SecurID sunucusuyla bağlantı kurulamadı
Kullanıcı Kimliği(User ID), SecurID Kimlik Doğrulaması için kilitli
SecurID için geçersiz kullanıcı adı uzunluğu
SecurID için geçersiz Kimlik Doğrulama İşleyicisi
SecurID iletişimi başarısız oldu
bilinmeyen SecurID hatası
SecurID için geçersiz şifre uzunluğu
SIA oturumu başlatılamadı
geçersiz kimlik doğrulama yöntemleri
Sudo içinde geçersiz kimlik doğrulama yöntemleri derlenmiş! Bağımsız ve bağımsız olmayan kimlik doğrulama yöntemlerini karma bir şekilde kullanamayabilirsiniz.
kimlik doğrulama yöntemleri yok
Sudo içinde herhangi bir kimlik doğrulama yöntemi derlenmemiş! Kimlik doğrulamayı kapatmak isterseniz, --disable-authentication seçeneğini kullanınız.
Kimlik doğrulama yöntemleri:
Denetim durumu belirlenemedi
denetim kaydı işlenemiyor
Yerel Sistem Yöneticisinden olağan öğütleri aldığınıza güveniyoruz.
Bunları genellikle aşağıdaki üç şeyle özetleyebiliriz:

 #1) Diğer kişilerin özel hayatına saygı gösterin.
 #2) Bir yazmadan önce iki kere düşünün.
 #3) Büyük gücün büyük bir sorumluluk getirdiğini unutmayın.
bilinmeyen uid: %u
bilinmeyen kullanıcı: %s
Kullanıcının başarılı kimlik kanıtlamalarında kullanılacak syslog önceliği: %s
Kullanıcının başarısız kimlik kanıtlamalarında kullanılacak syslog önceliği: %s
OTP güdüsünü kendi satırına yerleştir
$PATH içindeki '.' ögesini yoksay
Sudonun çalıştırıldığı her zaman e-posta gönder
Kullanıcı kimlik doğrulaması başarısız olursa e-posta gönder
Kullanıcı sudoers içinde değilse e-posta gönder
Kullanıcı bu makinedeki sudoers içinde değilse e-posta gönder
Kullanıcının bir komut çalıştırmasına izin verilmiyor ise e-posta gönder
Her kullanıcı/tty birleşik girişi için ayrı bir zaman damgası kullan
Sudoyu ilk defa çalıştırdıkları zaman kullanıcıya gerekli öğütleri ver
Dosya sudo öğüdü içeriyor: %s
Öntanımlı olarak kullanıcıların kimlik doğrulaması gerekmektedir
Kök kullanıcı (root) sudoyu çalıştırabilir
Eğer sudo herhangi bir bağımsız değişkenle uyandırılmazsa, bir kabuk başlat
Kabuğu -s ile başlatırken $HOME çevre değişkenini hedef kullanıcıya ata
Her zaman $HOME çevre değişkenini hedef kullanıcının ev dizinine ata
Yararlı hata iletilerinin verilmesi için bazı bilgilerin toplanmasına izin ver
Sudoers dosyası içerisinde tam nitelikli ana makine adlarının olması gerekmektedir
Hatalı parola girdikleri zaman kullanıcıyı aşağıla
Ancak bir tty sahibi iseler kullanıcıya sudoyu çalıştırma izni ver
Visudo EDITOR çevre değişkeninin gereğini şerefle yerine getirecektir.
Eğer bir tane varsa hedef kullanıcı oturum açma sınıfında öntanımlıları uygula
LOGNAME ve USER çevre değişkenlerini ata
Günlük kütüğü yolu: %s
E-posta programı yolu: %s
E-posta programı için bayraklar: %s
E-posta iletileri için konu satırı: %s
Hatalı parola iletisi: %s
Kimlik doğrulama zaman damgası dizininin yolu: %s
Kimlik doğrulama zaman damgası dizininin sahibi: %s
Visudo tarafından kullanılacak düzenleyici yolu: %s
Sudo_noexec kütüphanesinin içerdiği taklit exec işlevlerini önyükle
LDAP dizini kullanılabilir durumda ise, yerel sudoers dosyalarını yok sayalım mı
I/O günlüklerini zlib kullanarak sıkıştır
%s var fakat bir dizin değil (0%o)
%s dizini oluşturulamıyor
%s açılamıyor
%s yazılamıyor
Komutlar:
günlük kütüğü açılamadı: %s: %s
günlük kütüğü kilitlenemedi: %s: %s
Kullanıcı veya ana makine yok
doğrulama başarısız
kullancı sudoers içinde DEĞİL
kullanıcı ana makine üzerinde yetkili DEĞİL
komuta izin verilmiyor
%s sudoers dosyası içinde değil. Bu olay rapor edilecek.
%s, %s üzerinde sudoyu çalıştırma iznine sahip değil. Bu olay rapor edilecek.
Üzgünüm, %s kullanıcısı %s üzerinde sudoyu çalıştıramayabilir.
Üzgünüm, %s kullanıcısı '%s%s%s' komutunu %s%s%s olarak %s üzerinde çalıştırma iznine sahip değil.
%s: komut bulunamadı
%s: %s
%s durum bilgileri alınamıyor
%s düzenli bir dosya değil
bilinmeyen grup: %s
%s sürüm %s
%s var fakat bir dosya değil (0%o)
yazma hatası
%s değişmemiş
geçici dosya (%s) yeniden açılamadı, %s değişmemiş.
%s çalıştırılamadı
%s dosyasının ayrıştırılması başarısız oldu, bilinmeyen hata
%s içindeki %d satırı yakınında ayrıştırma hatası
%s içinde ayrıştırma hatası
%s: ayrıştırma TAMAM
%s meşgul, daha sonra tekrar deneyin
belirtilen düzenleyici (%s) yok
düzenleyici (%s) başlatılamadı
hiçbir düzenleyici bulunamadı (düzenleyici yolu = %s)