# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

NAME OF TRANSLATORS
Görkem Çetin Engin ÇAĞATAYEMAIL OF TRANSLATORS
gorkem@ kde. org engincagatay@ yahoo. com
& Dosya
Düzen
& Görünüm
& Nesneler
& Noktalar
& Doğrular
& Çemberler ve Yaylar
Çokgenler
& Vektörler ve Parçalar
Konikler ve Küpler
Daha Çok Konik
Kübikler
& Açılar
& Dönüşümler
& Diferansiyel geometri
Testler
& Diğer
& Türler
& Araçlar
Ana Araç Çubuğu
Noktalar
Doğrular
Vektörler ve Parçalar
Çemberler ve Yaylar
Konikler
Bir Eğri Gizle
Açılar
Dönüşümler
Testler
Diğer Nesneler
Görünüm
Ayarlar
Çözünürlük
& Görünüm Oranını Koru
Yükseklik:
Genişlik:
Seçenekler
Eksenleri Göster
Izgarayı Göster
Ek Çerçeve Göster
Burada bu makro türünün ismini, açıklamasını ve simgesini değiştirebilirsiniz.
İsim:
Açıklama:
Geçerli aşamanın tanımı:
İlk adım
Bir adım geri
/
Bir adım ileri
Son adım
Türleri burada seçin...
Bu, mevcut makro türlerinin listesidir... Bunları seçebilir, silebilir, alıp aktarabilirsiniz...
Seçili tipleri düzenle.
Düzenle...
Listedeki tüm seçili tipleri sil.
& Sil
Tüm seçili tipleri bir dosyaya aktar.
Aktar...
& İçeriye Aktar...
Merkez ve Doğruyla Çizilen Çember
Merkezi ile çizilen ve verilen bir doğruya teğet olan çember
Bu doğruya teğet olan bir çember çiz
Bu merkeze göre çember çiz
Yeni çemberin teğet olması gereken doğruyu seç...
Yeni çemberin merkezini seç...
Nokta ve Doğru Parçasına Göre Çember (Çap olarak)
Merkezi ve yarıcapı olarak bir doğru parçasının uzunluğuyla tanımlanan bir çember
Çapının uzunluğu bu doğru parçasının uzunluğuna eşit olan bir çember çiz
Yeni çembere çarıçap uzunluğunu verecek doğru parçasını seçin...
Eşkenar Üçgen
Bu eğriyi seç...
Noktayı seç...
Doğru Parçası Ekseni
Verilen bir doğru parçasının orta noktasından geçen dik doğru.
Bu doğru parçasının eksenini çiz
Eksenini çizmek istediğiniz doğru parçasını seçin...
Kare
KDE Etkileşimli Geometri
(C) 2002- 2005, Kig geliştiricileri
Dominique Devriese
Asıl yazar, uzun süreli sorumlu, dizayn ve bir sürü kod.
Maurizio Paolini
Kig üzerinde bir sürü önemli iş yaptı, bunlardan bazıları; konikler, kübikler, dönüşümler ve özellik testleri desteği.
Pino Toscano
Franco Pasquarelli
Bu merkeze göre çember çiz
Eric Depagne
Fransızca çevirisi ve diğer hata gidermeler
Marc Bartsch
Esinlendiğim, biraz kod ve bir çok görsel çalışma aldığım KGeo' nun yazarı.
Christophe Devriese
Domi' nin kardeşi, 3 noktası verilen bir çemberin merkezini hesaplayan algoritmanın yazarı.
Christophe Prud' homme
Bazı hatalar için bana e- posta gönderdi.
Robert Gogolok
Kig hakkında yararlı fikirler verdi ve özelliklik talebinde bulundu, stil düzenlemelerinde yardımcı oldu. Ayrıca irc üzerinde sohbet edebileceğim biridir:)
David Vignoni
Danny Allen
"% 1" Dr. Geo dosyası bir makro dosyasıdır, bu nedenle bir figür içermez.
Dr. Geo dosyası "% 1" içinde bir figür bulunamadı.
Dr. Geo Filtresi
Bu Dr. Geo dosyası, Kig' in şu anda desteklemediği "% 1% 2" nesnesi içeriyor.
Bu Dr. Geo dosyası Kig' in şu anda desteklemediği bir kesişme türü içeriyor.
& Resim olarak aktar
& Resim...
Resim Olarak Dışarıya Aktar
Resim Seçenekleri
Bu dosya biçimi desteklenmiyor.
"% 1" dosyası açılamadı. İzinlerin doğru ayarlandığından emin olunuz.
"% 1" resim dosyasına kaydederken bir hata oluştu.
& Aktar
"% 1" dosyası açılamadı. Bu dosya bulunmuyor, ya da yeterli izniniz yok.
"% 1" dosyası ayrıştırılırken bir hata oluştu. Dosya açılamadı.
Ayrıştırma Hatası
Kig "% 1" dosyasını açamadı.
Desteklenmiyor
Bu KSeg belgesi Kig' in şu anda desteklemediği bir ölçeklendirme dönüşümü içeriyor.
Bu KSeg dosyası Kig' in şu anda desteklemediği bir dolu çember içeriyor.
KSeg dosyası, Kig' in şu anda desteklemediği bir yay kesmesi içeriyor.
KSeg dosyası, Kig' in şu anda desteklemediği bir yay parçası içeriyor.
Latex' e Aktar...
& Latex...
*. tex|Latex Belgeleri (*. tex)
Latex olarak Aktar
Latex Seçenekleri
Bu dosya bu sürümün açamadığı, Kig' in "% 1" sürümüyle yaratılmış.
Bu dosya Kig' in "% 1" sürümüyle yaratılmış. Eski Kig biçimleri için destek Kig' den kaldırılmıştır. Bu dosyayı daha eski bir Kig sürümüyle (0. 4 ile 0. 6 arasında) açmayı deneyip daha sonra yeniden kaydedebilirsiniz. Böylece bu dosya, yeni dosya biçiminde kaydedilmiş olur.
Bu Kig dosyasında bulunan koordinat sistemi şu anda kullandığınız Kig sürümü ile uyuşmuyor. Bunun yerine standart bir koordinat sistemi kullanılacaktır.
Bu Kig dosyası, Kig' in bu sürümünün desteklemediği "% 1" türünün nesnesini kullanıyor. Galiba Kig' i, bu nesne türü desteği olmadan derlediniz ya da eski bir Kig sürümü kullanıyorsunuz.
SVG olarak Aktar...
& SVG...
*. svg|Ölçeklenebilir Vektör Grafikleri (*. svg)
SVG olarak Aktar
SVG Seçenekleri
"% 1" SVG dosyasına kaydederken bir hata oluştu.
XFig dosyası olarak aktar
& XFig Dosyası...
*. fig|XFig Belgeleri (*. fig)
XFig dosyası olarak aktar
Doğru Parçası
Başlangıç ve bitiş noktalarına göre oluşturulan bir doğru parçası
İki Nokta Arası Doğru
İki nokta arasında çizilen düz doğru
Işın
Başlangıç noktası olan ve üzerindeki bir nokta ile belirtilen ışın
Dik
Bir başka doğruya ya da doğru parçasına dik olan bir noktadan geçen bir doğru.
Paralel
Bir noktadan geçecek şekilde oluşturulmuş, ve diğer doğruya ya da doğru parçasına paralel bir doğru.
Merkezi ve Noktasıyla Belirtilen Çember
Merkezi ve üzerindeki bir noktaya göre oluşturulan çember
Üç Noktası Verilen Çember
Üç noktasına göre oluşturulan çember
Bu Açının Açıortayını Oluştur
Açıortayını oluşturmak istediğin açıyı seç...
Açıortay
Bir açının açıortayı
Beş Noktası Verilen Konik
5 noktadan geçecek şekilde oluşturulmuş bir konik.
Asimptot Noktası ve Noktası Verilen Hiperbol
Asimptot Noktası Verilen Hiperbol
Odak Noktası Verilen Elips
Odakları ve üzerindeki bir nokta ile oluşturulan bir elips
Odak Noktası Verilen Hiperbol
Merkezleri ve üzerindeki bir noktaya göre oluşturulan hiperbol
3 Noktası Belirtilen Dikey Parabol
3 nokta ile oluşturulan bir dikey parabol
Dokuz Noktası Verilen Kübik
9 noktasına göre oluşturulan bir kübik
Bir Doğrunun Polar Noktası
Bir Noktanın Polar Doğrusu
Üç Noktası Verilen Açı
Üç noktayla belirtilen bir açı
Bu doğru parçasının orta noktasını çiz
Orta Nokta
Bir doğru parçasının ya da diğer iki noktanın orta noktası
Vektör
Verilen iki noktadan bir vektör çizin.
Bileşle Vektör
İki vektörün bileşkesini oluştur.
Verilen bir noktadan geçen verilen bir vektörü kullanarak bir doğru oluştur.
Verilen bir noktadan başlayan bir vektör kullanarak bir ışın oluştur.
Üç Noktası Verilen Yay
Üç noktadan geçen yay çiz
Merkezi, Açısı ve Noktasıyla Belirtilen Çember
Merkeziyle ve verilen açısıyla verilen noktadan başlayan bir yay çiz
Dönüştür
Bir nesneyi vektöre göre dönüştürme
Bu Noktaya Göre Yansıt
Bir noktaya göre yansıtılan bir nesne
Doğruya göre yansıt
Bir doğruya göre yansıtılan bir nesne
Çevir
Bir nokta çevresinde belirli bir açıyla döndürülen bir nesne
Ölçek
Bir nesneyi, bir nokta üzerinde, bir doğru parçasının uzunluğuyla verilen bir oranda ölçeklendir.
Doğru üzerinde ölçeklendir
Hiperbolün Asimptotları
Hiperbolün iki asimptotu
Dokuz Noktası Verilen Kübik
Üç noktadan geçen yay çiz
Bu noktadan geçen bir kübik eğri oluştur
Dokuz Noktası Verilen Kübik
Üç noktadan geçen yay çiz
Paralel Testi
Verilen iki doğrunun paralel olup olmadığını test et
İçerme Testi
Verilen bir eğrinin verilen bir noktayı içerip içermediğini test et
Verilen bir çokgenin verilen bir noktayı içerip içermediğini test edin
Dışbükey Çokgen Testi
Verilen bir çokgenin dışbükey olup olmadığını test et
Varlık Testi
Uzaklık Testi
Verilen bir noktanın, verilen diğer iki noktaya eşit uzaktıkta olup olmadğını test et.
Verilen iki doğrunun eşit olup olmadığını test et
Python Betiği
Yeni bir Python betiği oluştur. Translators: Degrees
AçıTranslators: Radians
RadyanTranslators: Gradians
Grad
Normal bir nokta, örneğin bağımsız ya da bir doğruya, çembere ya da doğru parçasına iliştirilmiş bir tane.
Nokta
Bir metin etiketi oluştur.
Metin Etiketi
Koordinlatları Verilen Noktayı Çiz
Koordinatları Verilen Nokta
Sabit Nokta
Yeni noktanın koordinatlarını girin.
Rakamsal Değer
"% 1" dosyası mevcut. Üzerine yazmak ister misiniz?
Dosyanın üstüne yazılsın mı?
Açıyı Tanımla
Bu açının yeni değerini girin:
Bu açının boyutunu değiştirmek için bu düzenleme alanını kullanın.
'% 1' makro dosyası açılamadı
Kig "% 1" macro dosyasını açamadı.
Bu dosya Kig' in çok eski bir sürümüyle yaratılmış. Eski Kig biçimleri için destek Kig' den kaldırılmıştır. Bu dosyayı daha eski bir Kig sürümüyle (0. 4 ile 0. 6 arasında) açmayı deneyip daha sonra yeniden kaydedebilirsiniz. Böylece bu dosya, yeni dosya biçiminde kaydedilmiş olur.
İsimsiz Makro #% 1
Bu Kig dosyası, Kig uygulamasının bu sürümünün desteklemediği "% 1" nesne tipini kullanıyor. Sanırım Kig uygulamasını bu nesne tipini desteklemeyecek şekilde derlediniz ya da eski bir Kig sürümü kullanıyorsunuz.
Hareketli Nokta
Takip Noktası
Konum
Bir konum
Bağımlı Nokta
Etiket Oluştur
Bu merkezle düzgün bir çokgen oluştur
Yeni çokgenin merkezini seçin...
Çokgen
Bir Çokgenin Kenarları
Bir çokgenin kenarları.
Verilen Mezkezle Düzgün Çokgen
Bu merkezle düzgün bir çokgen oluştur
Yeni çokgenin merkezini seçin...
Dokuz Noktası Verilen Kübik
Bu noktadan geçen bir kübik eğri oluştur
Bu merkeze göre çember çiz
Yeni çokgenin merkezini seçin...
Dokuz Noktası Verilen Kübik
Bu noktadan geçen bir kübik eğri oluştur
Bu merkeze göre çember çiz
Yeni çokgenin merkezini seçin...
Genel Benzerlik
Ölçü Taşıması
Dönüştürülecek Doğru Parçası
Bu konik ile kesiştir
Bu doğru ile kesiştir
Bu çember ile kesiştir
Kesiştir
İki nesnenin kesişimi
Bu Çemberi
Bu Koniyi
Bu Doğruyu
Bu Doğruyu
Bu Doğruyu
Bu Kübik Eğriyi
Bu Yayı
Bu Çokgeni
Bu Çokgeni
bu Çemberle kesiştir
bu Koniyle kesiştir
Bu doğru parçasını seç
bu Doğruyla kesiştir
bu Doğruyla kesiştir
bu Kübik Eğriyle kesiştir
bu Yayla kesiştir
bu çokgenle kesiştir
bu çokgenle kesiştir
Bu nokta ile başka bir noktanın orta noktasını oluştur
Orta noktasını oluşturmak istediğiniz noktalardan ilkini seçin...
Bu nokta ile diğer noktanın orta noktasını çiz
Orta noktalarını oluşturmak istediğiniz diğer noktaları seçin...
Kesiştirilecek ilk nesneyi seç...
Kesiştirilecek ikinci nesneyi seç...
Teğet
Bir eğriye teğet doğru
Bu Çembere Teğet
Bu Koniğe Teğet
Bu Yaya Teğet
Bu Kübik Eğriye Teğet
Bu Eğriye Teğet
Bu Noktada Teğet
Translators: Pixel
pikselTranslators: Centimeter
cmTranslators: Inch
inç
Hangi nesne?
Türü düzenle
Burada bu makro türünün ismini düzenleyebilirsiniz.
Şu anki makro tipinin simgesini değiştirmek için bu düğmeyi kullanın.
Geçmiş Tarayıcı
Oluşturmayı başlat
İsim

Metinde bir değer atamadığınız '% n' adet parça vardır. Lütfen bunları silin ya da yeterli argüman seçin.
argüman% 1
% 1 argümanı seçiliyor
Etiketi Değiştir
Değeri Ayarla
Değeri girin:
Seçtiğiniz sonuç nesnelerinden birisi verilen nesnelerden hesaplanamıyor. Kig bu nedenle bu makroyu hesaplayamıyor. Lütfen Geri' ye basın, ve nesneleri doğru sırada oluşturun...
Verilen nesnelerden biri sonuç nesnelerin hesaplanmasında kullanılmıyor. Bu, Kig' den imkansız bir şey yapmasını istiyorsunuz demektir. Lütfen makroyu kontrol edin ve tekrar deneyin.
Verilen Nesneler
Yeni makronuz için "verilen" nesneleri seçin ve "İleri" ye tıklayın.
Son Nesne
Yeni makronuz için son nesneyi seçin.
Yeni türünüz için bir isim ve açıklama girin.
& İsim:
& Açıklama:
& Simge:
Yeni Makro Tanımla
Noktayı Yeniden Tanımla
Kig Belgesi
& Dönüştür
Test Et
& Oluştur
& Başlat
& Metin Etiketi Ekle
& Renk Tanımla
Kalem & Genişliğini Ayarla
& Stili Ayarla
& Koordinat Sistemi Tanımla
Siyah
Gri
Kırmızı
Yeşil
Turkuaz
Sarı
Koyu Kırmızı
& Gizle
& Göster
& Taşı
& Renk Tanımla
İsim & Ayarla...
& İsim
Nesne İsmi Ayarla
Bu nesnenin ismini ayarla:
Nesne Rengini Değiştir
Nesne Genişliğini Değiştir
Nokta Stilini Değiştir
Nesne Stilini Değiştir
Aktar...
& Tümünü Göster
Etiket Adını Verin
Etiketiniz için metni buraya girin ve "İleri" ye basın. Değişken bölümlerini göstermek istiyorsanız, uygun yerlere% 1,% 2,... ifadelerini yerleştirin. (ör:" Bu doğru parçası% 1 birim uzunluktadır. ").
Metni bir çerçeve içinde göster
Argümanları Seç
Şimdi ihtiyacınız olan argüman( lar) ı seçin. Her argüman için, üzerine tıklayın, bir nesne ve Kig penceresinde bir özellik seçin, ve işiniz bittiğinde bitti düğmesine basın...
Etiket Oluştur
Bu noktadan geçen bir açı oluştur
Bu noktada bir açı oluştur
& Boyut Tanımla
Açıyı Yeniden Boyutlandır
Bu noktadan başlayan bir yay oluştur
Yeni yayın başlangıç noktasını seç...
Bu noktadan geçen bir yay oluştur
Bu noktada biten bir yay oluştur
Yeni yayın bitiş noktasını seç...
Bu merkez ile bir yay çiz
Yeni yayın merkezini seç...
Bu açıyla bir yay çiz
Yeni yayın açısını seç...
Denetim noktalarının sayısı
Çokgeni denetle
Kartezyen Denklemi
Bir Eğri Gizle
% 1 eğrisini seç
Bir Eğriyi Sil
Bir Eğri Ekle
Bir Eğriyi Taşı
Bu eğriye ekle
Bir Eğri Göster
Bir Eğri Gizle
Bir Dörtgen ekle
Bu yayı seç
% 1 yayını seç
Bir Dörtgen sil
Bir Dörtgen ekle
Bir Dörtgen taşı
Bu yaya ekle
Bir Dörtgen göster
Bir Dörtgen gizle
Bu yayı seç
% 1 çemberini seç
Bir Koniği Sil
Bir Kübik Eğri Ekle
Bir Kübik Eğri Taşı
Bu yaya ekle
Bir Kübik Eğri Göster
Bir Kübik Eğri Gizle
Bu çokgeni seç
% 1 çokgenini seç
Bir Çokgeni Sil
Bir Çokgen ekle
Bir Çokgeni taşı
Bu çokgene iliştir
Bir Çokgen göster
Bir Çokgen gizle
Bu üçgeni seç
Bu üçgeni seç
% 1 üçgenini seç
Bir Çokgeni Sil
Bir Çokgen ekle
Bir Çokgeni taşı
Bu üçgene iliştir
Bir Çokgen göster
Bir Çokgen gizle
Bu üçgeni seç
% 1 üçgenini seç
Bu merkeze göre çember çiz
Yeni çokgenin merkezini seçin...
Bu merkeze göre çember çiz
Yeni çokgenin merkezini seçin...
Bu merkeze göre çember çiz
Orta noktalarını oluşturmak istediğiniz diğer noktaları seçin...
Bu doğru parçasını seç
Bu merkeze göre çember çiz
Test Sonucu
Eğri üzerinde bir nokta seçin...
Yüzey
Çevre
Çap
Merkez
Polar Denklem
çember
Bu çemberi seç
% 1 çemberini seç
Bir Çemberi Sil
Bir Çember Ekle
Bir Çemberi Taşı
Bu çembere ekle
Bir Çember Göster
Bir Çember Gizle
Bu noktadan geçen bir çember oluştur
Bu yarıçap ile
Yarıçap uzunluğunu seç...
Konik Türü
İlk Odak
İkinci Odak
Elips
Hiperbol
Parabol
rho
konik
Bu koniği seç
% 1 koniğini seç
Bir Koniği Sil
Bir Konik Ekle
Bir Koniği Taşı
B
Bir Konik Göster
Bir Konik Gizle
İlk Bitiş Noktası
İkinci Bitiş Noktası
Bu noktadan geçen bir konik oluştur
Bu asimptota sahip bir konik oluştur
Yeni koniğin ilk asimptotunu seç...
Bu odağa sahip bir elips oluştur
Bu noktadan geçen bir elips oluştur
Bu odağa sahip bir hiperbol oluştur
Yeni hiperbolün ilk odağını seç...
Bu noktadan geçen bir hiperbol oluştur
Bu noktayı odak kabul eden bir konik oluştur
Yeni koniğin odağını seç...
Bu noktadan geçen bir parabol oluştur
Bu odağa sahip bir hiperbol çiz
Yeni parabolün odağını seç...
kübik eğri
Bu kübik eğriyi seç
% 1 kübik eğrisini seç
Bir Kübik Eğri Sil
Bir Kübik Eğri Ekle
Bir Kübik Eğri Taşı
Bu kübik eğriye iliştir
Bir Kübik Eğri Göster
Bir Kübik Eğri Gizle
Bu noktadan geçen bir kübik eğri oluştur
eğri
Bu eğriyi seç
% 1 eğrisini seç
Bir Eğriyi Sil
Bir Eğri Ekle
Bir Eğriyi Taşı
Bu eğriye ekle
Bir Eğri Göster
Bir Eğri Gizle
Zaten işlem görmüş kesişim noktası
Bu kübik eğri ile kesiştir
Bu yay ile kesiştir
Tersine çevrilecek nesneyi seçin...
Tersine çevrilecek doğruyu seçin...
Tersine çevrilecek çemberi seçin...
Tersine çevrilecek yayı seçin...
Eğim
Eşitlik
Uzunluk
Bitiş Noktası
doğru
Bir doğru seç
Bu doğruyu seç
% 1 doğrusunu seç
Bir Doğruyu Sil
Bir Doğru Ekle
Bir Doğruyu Taşı
Bu doğruya ekle
Bir Doğru Göster
Bir Doğru Gizle
doğru parçası
Bu doğru parçasını seç
% 1 parçasını seç
Bir Doğru Parçasını Sil
Bir Doğru Parçası Ekle
Bir Doğru Parçasını Taşı
Bu doğru parçasına ekle
Bir Doğru Parçası Göster
Bir Doğru Parçası Gizle
ışın
Bu ışını seç
% 1 ışınını seç
Bir Işın Sil
Bir Işın Ekle
Bir Işın Taşı
Bu ışına iliştir
Bir Işın Göster
Bir Işın Gizle
Bu noktadan başlayan bir doğru parçası oluştur
Yeni doğru parçasının başlangıç noktasını seç...
Bu noktada biten bir doğru parçası oluştur
Yeni doğru parçasının bitiş noktasını seç...
Bu noktadan geçen bir doğru oluştur
Bu noktadan başlayan bir ışın oluştur
Bu noktadan geçen bir ışın oluştur
Bu doğruya paralel bi doğru çiz
Yeni doğruya paralel bir doğru seç...
Paralel doğruyu bu noktadan geçecek şekilde çiz
Yeni doğruya dik olan bir doğru seç...
Dik doğruyu bu noktadan geçecek şekilde çiz
& Uzunluğu Tanımla...
Doğru Parçası Uzunluğunu Tanımla
Doğru genişliğini seçin
Doğru Parçasını Yeniden Boyutlandır
Bu vektörle bir doğru oluştur
Bu vektörle bir ışın oluştur
konum
Bu konumu seç
% 1 konumunu seç
Bir Konum Sil
Bir Konum Ekle
Bir Konum Sil
Bu konuma ekle
Bir Konum Göster
Bir Konumu Gizle
Nesne Türü
Nesne
Bu nesneyi seç
% 1 nesnesini seç
Bir nesneyi sil
Bir nesne ekle
Bir nesneyi taşı
Bu nesneye ekle
Bir nesne göster
Bir nesne gizle
Radyan Cinsinden Açı
Derece Cinsinden Açı
Orta nokta
X uzunluğu
Y uzunluğu
Karşıt Vektör
Açı
Yay Uzunluğu
açı
Bu açıyı seç
% 1 açısını seç
Bir Açıyı Sil
Bir Açı Ekle
Bir Açıyı Taşı
Bu açıya iliştir
Bir Açı Göster
Bir Açı Gizle
vektör
Bu vektörü seç
% 1 vektörünü seç
Bir Vektör Sil
Bir Vektör Ekle
Bir Vektörü Taşı
Bu vektöre ekle
Bir Vektör Göster
Bir Vektör Gizle
yay
Bu yayı seç
% 1 yayını seç
Bir Yay Sil
Bir Yay Ekle
Bir Yayı Taşı
Bu yaya ekle
Bir Yay Göster
Bir Yay Gizle
Koordinat
X koordinatı
Y koordinatı
nokta
Bu noktayı seç
% 1 noktasını seç
Bir Noktayı Sil
Bir Nokta ekle
Bir Noktayı Taşı
Bu noktaya ekle
Bir Nokta Göster
Bir Nokta Gizle
Bu nokta ile başka bir noktanın orta noktasını oluştur.
& Koordinatı Tanımla...
Yeniden Tanımla
& Parametre Tanımla...
Koordinatı Tanımla
Yeni koordinatı girin.
Nokta Parametresini Tanımla
Yeni parametreyi seçin:
Çember üzerinde bir nokta seç...
Yan yüz sayısı
Çevre
Bir Çokgen ekle
Bir Çokgen gizle
Çokgen
Bir Çokgen ekle
Bir Çokgeni taşı
çokgen
Bu çokgeni seç
% 1 çokgenini seç
Bir Çokgeni Sil
Bir Çokgen ekle
Bir Çokgeni taşı
Bu çokgene iliştir
Bir Çokgen göster
Bir Çokgen gizle
çokgen
Bu çokgeni seç
% 1 çokgenini seç
Bir Çokgeni Sil
Bir Çokgen ekle
Bir Çokgeni taşı
Bu çokgene iliştir
Bir Çokgen göster
Bir Çokgen gizle
çokgen
Bu çokgeni seç
% 1 çokgenini seç
Bir Çokgeni Sil
Bir Çokgen ekle
Bir Çokgeni taşı
Bu çokgene iliştir
Bir Çokgen göster
Bir Çokgen gizle
üçgen
Bu üçgeni seç
% 1 üçgenini seç
Bir Üçgen sil
Bir Üçgen ekle
Bir Üçgeni taşı
Bu üçgene iliştir
Bir Üçgen göster
Bir Üçgen gizle
dörtgen
Bu dörtgeni seç
% 1 dörtgenini seç
Bir Dörtgen sil
Bir Dörtgen ekle
Bir Dörtgen taşı
Bu dörtgene iliştir
Bir Dörtgen göster
Bir Dörtgen gizle
Bu çokgeni bir doğruyla kesiştir
Bir doğruyla kesişimini istediğiniz çokgeni seçin...
Bu çokgeni bir doğruyla kesiştir
Bir doğruyla kesişimini istediğiniz çokgeni seçin...
Bu çokgeni bir doğruyla kesiştir
Bir doğruyla kesişimini istediğiniz çokgeni seçin...
Teğetin üzerinden geçeceği noktayı seç...
Bu çizgi paralel mi?
Bu doğruya paralel mi?
Bu doğrular paraleldir.
Bu doğrular paralel değildir.
Bu çizgiler birbirine dik midir?
Bu çizgiler birbirine diktir.
Bu noktanın eğrinin üzerinde olup olmadığını kontrol et
Test etmek istediğiniz noktayı seçin...
Noktanın bu eğri üzerinde olup olmadığını kontrol et
Noktanın üstünde olabileceği eğriyi seçin...
Bu eğri noktayı içeriyor.
Bu eğri noktayı içermiyor.
Bu noktanın bir çokgen üzerinde olup olmadığını kontrol et
Noktanın bu çokgen üzerinde olup olmadığını kontrol et
Noktanın üstünde olabileceği çokgeni seçin...
Bu çokgen noktayı içeriyor.
Bu çokgen noktayı içermiyor.
Bu çokgenin dışbükey olup olmadığını test et
Dışbükeyliğini test etmek istediğiniz çokgeni seçin...
Bu çokgen dışbükey.
Bu çokgen dışbükey değil.
Bu noktanın aynı uzaklıkta olup olmadığını kontrol et
Diğer iki noktadan eşit uzaklıkta olabilecek noktayı seçin...
bu noktadan
Diğer iki noktadan ilkini seçin...
bu ikinci noktaya
Diğer iki noktadan ikinicisini seçin...
İki uzaklık da aynı.
İki uzaklık aynı değil.
Bu vektörün başka bir vektöre eşit olup olmadığını kontrol et
Bu vektörün diğer vektöre eşit olup olmadığını kontrol et
İki vektör de aynı.
İki vektör aynı değil.
Nesne var.
Nesne yok.
Metin
etiket
Bu etiketi seç
% 1 etiketini seç
Bir Etiketi Sil
Bir Etiket Ekle
Bir Etiketi Taşı
Bu etikete ekle
Bir Etiket Göster
Bir Etiket Gizle
rakamsal etiket
Bu rakamsal etiketi seç
% 1 rakamsal etiketini seç
Bir Rakamsal Etiket Sil
Bir Rakamsal Etiket Ekle
Bir Rakamsal Etiketi Taşı
Bu rakamsal etikete ekle
Bir Rakamsal Etiket Göster
Bir rakamsal Etiketi Gizle
Rakamsal değer
& Metni Kopyala
Çerçeveyi Aç/ Kapat
& Yazı Tipini Ayarla...
Etiket Çerçevesini Aç/ Kapat
Etiketin Yazı Tipini Değiştir
& Yeniden tanımla...
Değeri & Değiştir...
Yeni değeri girin:
Gösterilen Değeri Değiştir
Bu nesneyi dönüştür
Çevirmek için nesneyi seçin...
Bu vektöre göre dönüştür
Bu nesneyi yansıt
Yansıtılacak nesneyi seç...
Bu noktanın etrafında yansıt
Bu doğruya göre yansıt
Bu nesneyi çevir
Döndürülecek nesneyi seçin...
Bu nokta çevresinde döndür
Döndürmenin merkez noktasını seçin...
Bu açıya göre çevir
Döndürmenin açısını seç...
Bu nesneyi ölçeklendir
Ölçeklendirilecek nesneyi seçin...
Bu merkez ile ölçeklendir
Ölçeklendirilecek nesneyi seçin
Dönüştürülecek nesneyi seçin...
Bu üçgeni haritala
3 başlama noktasının ilki
3 başlama noktasının ikincisi
3 başlama noktasının üçüncüsü
İlk noktanın dönüştürülmüş konumu
İkinci noktanın dönüştürülmüş konumu
Üçüncü noktanın dönüştürülmüş konumu
4 başlama noktasının ilki
4 başlama noktasının ikincisi
4 başlama noktasının üçüncüsü
4 başlama noktasının dördüncüsü
Dördüncü noktanın dönüştürülmüş konumu
Gölgesini oluşturmak istediğiniz nesneyi seçin...
Bu nesneyi dönüştür
Bu dönüşümü kullanarak dönüştür
Bu noktadan itibaren bir vektör oluştur
Yeni vektörün başlangıç noktasını seçin...
Bu noktaya göre bir vektör çiz
Yeni vektörün bitiş noktasını seçin...
Yeni Betik
Kodu Gir
Şimdi kodu girin:
Python kodunu girin: Note to translators: this should be a default name for an argument in a Python function. The default is "arg% 1" which would become arg1, arg2, etc. Give something which seems appropriate for your language.
arg% 1
Betiğiniz çalıştırılırken, Python yorumlayıcısı bir hata yakaladı. Lütfen betiği düzeltin ve Bitir düğmesine yeniden tıklayın.
Python yorumlayıcısı şu hata çıktısını oluşturdu:% 1
Betiğinizde bir hata var. Python yorumlayıcısı bir hata rapor etmedi, fakat betik geçerli bir nesne oluşturamıyor. Lütfen betikteki hatayı düzeltin ve Bitir düğmesine yeniden tıklayın. 'Edit' is a verb
Betiği Düzenle
Python Betiğini Düzenle
Betiğinizde bir hata var. Python yorumlayıcısı bir hata rapor etmedi, fakat betik geçerli bir nesne oluşturamıyor. Lütfen betikteki hatayı düzeltin.
Gerekli kig kitaplığı bulunamadı, lütfen kurulumunuzu kontrol edin.
% 1 belgesindeki değişiklikler kaydedilsin mi?
Değişiklikler Kaydedilsin mi?
*. kig *. kigz *. seg *. fgeo *. fig *. FIG|Desteklenen Tüm Dosyalar (*. kig *. kigz *. seg *. fgeo *. fig) *. kig|Kig Belgeleri (*. kig) *. kigz|Sıkıştırılmış Kig Belgeleri (*. kigz) *. kgeo|KGeo Belgeleri (*. kgeo) *. seg|KSeg Belgeleri (*. seg) *. fgeo|Dr. Geo Belgeleri (*. fgeo) *. fig *. FIG|Cabri Belgeleri (*. fig *. FIG)
KigPart
& Koordinat Sistemi Tanımla
Kig Seçenekleri
Izgara çizgilerini göster
Koordinat eksenlerini göster
Seçimi Tersine Çevir
& Nesneleri Sil
Seçili nesneleri sil
Oluşturmayı İptal Et
Oluşturulan nesneyi iptal et
Oluşturmayı Tekrarla
Tüm gizli nesneleri göster
& Yeni Makro...
Yeni bir makro tanımla
& Türleri Yönet...
Makro türlerini yönet.
& Geçmişi Tara...
Belgeye yakınlaş
Belgeden uzaklaş
Geçerli belgede kullanılan ekranı merkeze taşı
Bu belgeyi tam ekran görüntüle
& Gösterilen Alanı Seç
Pencerede gösterilmesini istediğiniz alanı seçiniz.
Odaklanma Alanını Seç
Izgara çizgilerini göster
Izgara çubuklarını göster ya da gizle.
Koordinat eksenlerini göster
Eksenleri göster ya da gizle.
Gizli nesne görünürlüğünü aç/ kapat.
Oluşturmayı Tekrarla (% 1)
Tekrarla% 1 (yeni verilerle)
Açmaya çalıştığınız "% 1" dosyası bulunamadı. Lütfen, tekrar deneyiniz.
Dosya Bulunamadı
Biçim Desteklenmiyor
Kig farklı bir dosya biçiminde kaydetmeyi desteklemiyor. Dosya Kig' in dosya biçimine kaydedilsin mi?
*. kig|Kig Belgeleri (*. kig) *. kigz|Sıkıştırılmış Kig Belgeleri (*. kigz)
Yazdırma Boyutları
Yakınlaş
Uzaklaş
Görünümü Merkeze Al
Gösterilecek olan dikdörtgeni seçin.
Ekranın Görünen Kısmını Değiştir
Odaklanma Alanını Seç
Kig
Açılacak belge
Koordinatları "x: y" şeklinde verin. Burada x, x koordinatını; y ise y koordinatını göstermektedir.
Koordinatları "r; θ°" şeklinde verin. Burada r ve θ° kutupsal koordinatlardır.
& Öklid
& Polar
Öklid Koordinat Sistemine Geç
Polar Koordinat Sistemine Geç
Makro
Tip
Açıklama
Türleri Yönet
Emin misiniz?
*. kigt|Kig Dosyaları * |Tüm Dosyalar
Türleri Aktar
Türleri Al
Birden fazla tür seçildi. Bir kerede sadece bir tür düzenleyebilirsiniz. Lütfen sadece düzenlemek istediğiniz türü seçin ve yeniden deneyin.
Birden Fazla Tür Seçildi
Bu merkeze göre çember çiz
Yeni çokgenin merkezini seçin...
Bu merkeze göre çember çiz
Orta noktalarını oluşturmak istediğiniz diğer noktaları seçin...
Bu merkez ile bir yay çiz
Yeni yayın başlangıç noktasını seç...
Bu merkez ile bir yay çiz
Orta noktalarını oluşturmak istediğiniz diğer noktaları seçin...
Bir Eğri Gizle
Bu merkezle düzgün bir çokgen oluştur
% 1 Nesne
& Gizle