# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Klavye Kısayolları
_Kısayol Tuşları:
Sol
birinci oyuncu için sol tuşu
Sağ
birinci oyuncu için sağ tuşu
Yukarı
birinci oyuncu için atış tuşu
s
ikinci oyuncu için sol tuşu
f
ikinci oyuncu için sağ tuşu
d
ikinci oyuncu için atış tuşu
Duraklat
Oyunu duraklat
Oyunu durdur
Oyundan çık
F1
1 oyunculu oyun
F2
2 oyunculu oyun
Ağ oyunu
_Sunucu
_Git
Yeni 2 oyuncu
Oyundan çık
Hazır
Oyunu devam ettir
Yeni 2 oyuncu
Oyunu Başlat
Monkey Bubble
Monkey Bubble Savaş Oyun
Yeni oyun 1 oyuncu
Yeni oyun 2 oyuncu
Duraklat/Devam et
Oyunu durdur
Tam Ekran
Normal Boyut
sola hedefle
sağa hedefle
atış
Oyuncu 1
Oyuncu 2
Oyun
Görünüm
%s dosyasından yapılandırma yüklenirken hata oluştu. (%s)
Uçbirim tuşbağı değişikliklerini bildirimine kaydolurken hata oluştu. (%s)
Uçbirim tuşbağlarını yüklerken hata oluştu. (%s)
%s yapılandırma anahtarının değeri geçerli değil; değer "%s"
Menü çubuğu erişim tuşları kullanımı ile alakalı ayar değerini yüklerken hata oluştu. (%s)
Menü çubuğu erişim tuşları kullanımı ile alakalı değişiklikleri uyarısına kaydolurken hata oluştu. (%s)
Menü hızlandırıcıların kullanımı ile alakalı ayar değerini yüklerken hata oluştu. (%s)
Menü hızlandırıcıların kullanımı ile alakalı değişiklikleri uyarısına kaydolurken hata oluştu. (%s)
Kapalı
Hızlandırıcı değişikliklerini yapılandırma veritabanına aktarırken hata: %s
Yapılandırma veritabanında yeni hızlandırıcı atarken hata: %s
_Başla
Kısayol _Tuşu
_Oyun
Yeni 1 oyuncu
_Ağ oyununa katıl
Oyunu duraklat
Oyunu devam ettir
Yeni 2 oyuncu
Ağ oyunu
_Yardım
_İçerik
_Hakkında
Tam Ekran
Tam Ekran
Barış Çiçek <baris\@teamforce\.name\.tr>
Yardım gösterirken hata oluştu: %s
1 oyunculu oyun
Hazır
Ay oyunu oluştur
_Ayarlar
*
Oyuncular
Hızlandırı tuş
Hızlandırıcı değiştiricileri
Hızlandırıcı Kipi
Hızlandırıcı türü.
Yeni bir hızlandırıcı girin, ya da Backspace tuşuna basarak temizleyin
Yeni bir hızlandırıcı girin