# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

GStreamer sürünümü yazdır
Tüm uyarıları ölümcül yap
Geçerli hata ayıklama sınıflarını yazdır ve çık
SEVİYE
Ayrı sınıfların belirli seviyeleri için sınıf_ismi:seviye çiftlerinin virgül ile ayrılmış listesi. Örnek: GST_AUTOPLUG:5,GST_ELEMENT_*:3
LİSTE
Renkli hata ayıklama çıktısını kapat
Hata ayıklamayı kapat
Ayrıntılı eklenti yükleme detaylarını etkinleştir
YOLLAR
EKLENTİLER
Eklenti yüklenirken kesimleme hatalarını yakalamayı kapat
GStreamer Seçenekleri
GStreamer Seçeneklerini Göster
Bilinmeyen seçenek
GStreamer genel temel kütüphane hatası ile karşılaştı.
GStreamer geliştiricileri bu hataya bir hata kodu atamakta çok tembel.
GStreamer dahili hatası: uygulanmayan kod.
GStreamer dahili hatası: arama sorunu.
GStreamer dahili hatası: büyük harf sorunu.
GStreamer dahili hatası: etiket sorunu.
GStreamer hatası: saat problemi.
GStreamer genel kütüphane destekleme hatası ile karşılaştı.
Destekleyici kütüphane başlatılamadı.
Destekleyici kütüphane kapatılamadı.
Kodlama hatası.
GStreamer genel bir kaynak hatasıyla karşılaştı.
Kaynak bulunamadı.
Kaynak meşgul veya ulaşılabilir değil.
Okuma için kaynak açılamadı.
Yazma için kaynak açılamadı.
Okuma ve yazma için kaynak açılamadı.
Kaynak kapatılamadı.
Kaynaktan okunamadı.
Kaynağa yazılamadı.
Kaynak üzerinde atlama yapılamadı.
Kaynak eşzamanlandırılamadı.
Kaynağa değerler atanamadı ya da alınamadı.
GStreamer genel bir akış hatasıyla karşılaştı.
Öğe bu akımın işlemesini gerçekleştiremiyor. Lütfen hata bildiriminde bulunun.
Akım türü belirlenemedi.
Akım bu öğe tarafından işlenen türden farklı bir türde.
Akım türünü işleyebilecek kodek bulunmuyor.
Akım çözümlenemedi.
Akım kodlanamadı.
Akım çoklaması geriye alınamadı.
Akım çoklandırılamadı.
Akış yanlış biçimde.
Akış şifrelenmiş ve şifre çözme desteklenmiyor.
%s etki alanı için hiç hata iletisi yok.
%s etki alanı ve %d kodu için standart hata iletisi yok.
başlık
yaygın olarak kullanılan başlık
sanatçı
kayıttan sorumlu olan kişi ya da kişiler
albüm
bu bilgiyi içeren albüm
tarih
tür
bu verinin ait olduğu tür
yorum
veriyi yorumlayan serbest metin
parça numarası
kolleksiyon içindeki parça numarası
parça sayısı
bu parçanın ait olduğu kolleksiyonun parça sayısı
disk numarası
kolleksiyon içindeki disk numarası
disk sayısı
bu diskin ait olduğu kolleksiyondaki disklerin sayısı
konum
anasayfa
tanım
verinin içeriğini tanımlayan kısa metin
sürüm
bu verinin sürümü
ISRC
Uluslararası Standart Kayıt Kodu - http://www.ifpi.org/isrc/ adresine bakın
kurum
telif hakkı
verinin telif hakkı notu
telif hakkı uri
iletişim
iletişim bilgisi
lisans
verinin lisansı
lisans uri
icra eden
icra eden kişi
besteci
Kaydı besteleyen kişi(ler)
süre
GStreamer zaman birimi (nano saniye) olarak uzunluk
kodek
verinin saklandığı kodek
video kodeki
videonun saklandığı kodek
ses kodeki
ses verisinin saklandığı kodek
altyazı çözücüsü
örnekleme hızı
bit/s olarak ortalama veya kesin örnekleme hızı
nominal örnekleme hızı
bit/s olarak nominal örnekleme hızı
asgari örnekleme hızı
bit/s olarak asgari örnekleme hızı
azami örnekleme hızı
bit/s olarak azami örnekleme hızı
kodlayıcı
bu akımı kodlarken kullanılacak kodlayıcı
kodlayıcı sürümü
bu akımı kodlarken kullanılan kodlayıcının sürümü
seri numarası
parçanın seri numarası
tekrarkazanç parça kazancı
db olarak parça kazancı
tekrarkazanç parça üst sınırı
parçanın üst sınırı
tekrarkazanç albüm kazancı
db olarak albüm kazancı
tekrarkazanç albüm üst sınırı
albüm üst sınırı
dil kodu
dil adı
görüntü
görüntü önizleme
ek
bu akışa eklenen dosya
dakikadaki vuruş sayısı(bpm)
Sesdeki dakikadaki vuruş sayısı(bpm)
coğrafi konum adı
coğrafi konum enlemi
coğrafi konum botlamı
coğrafi konum rakımı
coğrafi konum ülkesi
Eserin kaydedildiği ya da üretildiği ülke(ingilizce adı)
coğrafi konum şehri
Eserin kaydedildiği ya da üretildiği şehir(ingilizce adı)
,
HATA: %s öğesinden: %s
Ek hata ayıklama bilgisi:
%s
"%2$s" öğesinde "%1$s" özelliği yok
"%2$s" öğesindeki "%1$s" özelliğine "%3$s" değeri atanamadı
%s, %s'a bağlanamadı
"%s" öğesi yok
"%s" kabiliyetleri ayrıştırılamadı
"%s" URI'si için 'sink' öğesi yok
"%s" URI'si için kaynak öğesi yok
belirtilen boş ikili "%s", izin verilmedi
boş boruhattına izin verilmiyor
"%s" dosyası okuma için açılamadı.
Yazım için hiç bir dosya adı belirtilmedi.
"%s" dosyası yazım için açılamadı.
"%s" kapatılırken hata.
"%s" dosyası yazılırken hata.
Okuma için hiç bir dosya adı belirtilmedi.
İstenildiği gibi tekrarlama başarısız oldu.
kabiliyetler
akımda tesbit edilen kabiliyetler
asgari
ETİKET BULUNDU : "%s" öğesi tarafından bulundu.
Çıktı etiketleri (metadata olarak da bilinir)
Çıktı durum bilgisi ve özellik uyarıları
TÜRÜN durum bilgisini gösterme
TÜR1,TÜR2,...
Hatalı işleticiyi kurma
HATA: boruhattı oluşturulamadı: %s.
HATA: boruhattı oluşturulamadı.
UYARI: hatalı boruhattı: %s
HATA: 'pipeline' öğesi bulunamadı.
HATA: boruhattı çalmak istemiyor.
Çalıştırma % sonrası bitti