# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

GNOME ses dönüştürücüsü
Araç çubuğu göster
Dönüştürme sırasında bildirim simgesi göster
Klasör sıradüzeni
Klasör sıradüzen deseni
Çıktı dosya adı
Çıktı dosya adı deseni
Klasör türü
Çıktı dizini
Dönüştürdükten sonra özgün dosyayı sil
Özel karakterleri çıkar
Son kullanılan profil
Yok
Sanatçı
Albüm
Sanatçı - Albüm
Sanatçı/Albüm
Sanatçı/Albüm (Yıl)Folder hierarchy: Custom
Özel
Gnac Tercihleri
Görünüm
Alt Klasör
Klasör konumu:
Alt klasör adı:
Özel Klasör
Kaynakla aynı klasör
Çıktı klasörü:
Dönüştürme
Genel
Çıktı dosya adı:
Klasör sıradüzeni:
Dosya ve klasör adlandırması
Ses
Kaynak Dosya Adı
Başlık
Sanatçı - Başlık
Sanatçı - Albüm - Başlık
Sıra - Başlık
Sıra - Sanatçı - Başlık
Sıra - Sanatçı - Albüm - Başlık
Sanatçı - Sıra - BaşlıkOutput filename: Custom
Başlık:
Sanatçı:
Albüm:
Tarz:
Yorum:
Parça numarası:
/
Disk numarası:
Yıl:
Temel
Özellikler
_Dosya
D_üzenle
_Görünüm
_Araç Çubuğu
_Yardım
_İçindekiler
Gizle
Gnac Hakkında
Gnac özgür yazılımdır; Özgür Yazılım Vakfı tarafından yayınlandığı haliyle GNU Genel Kamu Lisansı (sürüm 3 veya -isterseniz- daha yeni bir sürüm) şartları altında yeniden dağıtabilir ve/veya uyarlayabilirsiniz.

Gcalctool kullanışlı olması ümidiyle dağıtılır, fakat üstü kapalı da olsa TİCARETE UYGUNLUK veya ÖZEL AMAÇ İÇİN UYGUNLUK dahil, HİÇ BİR GARANTİSİ YOKTUR. Ayrıntılar için GNU Genel Kamu Lisansına bakınız.

Gcalctool ile birlikte GNU Genel Kamu Lisansı'nın bir kopyasını almış olmalısınız. Eğer almadıysanız, "Free Software Foundation, Inc., 51 Franklin Street, Fifth Floor, Boston, MA 02110-1301, USA" adresine bildiriniz.
Muhammet Kara <muhammet\.k\@gmail\.com>
Dosya Aç...
Eklemede iletişim penceresini kapat
Çıktı biçimi
Profil
Geçici gürültü şekillendirme
Gelişmiş
Bit oranı
Örnekleme oranı
Kanallar
en hızlı
en yüksek
Sıkıştırma
Kip
Orta bit oranı
En düşük bit oranı
En yüksek bit oranı
Önayar
Kalite
Sabit bit oranı (CBR)
Kodlama kipi
en kötü
en iyi
Ortalama bit oranı (ABR)
Sıkıştırma oranı
Profil Yöneticisi
Ad
Biçim
Uzantı
Profil listesi
Profil tanımı
Dosya içe aktarılıyor...
Durum
Açıklama
Profil bilgileri
açıklama
Profil yapılandırması
GStreamer yönlendirmesi
Hedeflenen bit oranı
Bit oranı (kbit/s)
Karmaşıklık
Süreksiz iletim
Ses etkinlik tespiti
Bit oranı kipi
Örnek başına düşen bit sayısı
MD5 Toplamı
Denetim yöntemi
Ortak stereo kipi
Fazladan işlem
Bit oranı denetimini etkinleştir (kayıplı)
Sıkıştırma kipi
MP3 biçiminin varisi olmak üzere tasarlanan bir kod çözücü. Aynı bit oranında kodlanan MP3 dosyalarından daha iyi ses kalitesi ve şeffaflık sunar.
AAC, kodlama için birimsel bir yaklaşım getiriyor. Farklı araçlar kullanan dört öntanımlı profil bulunuyor: (LC) -> en basit ve en çok kullanılan ve destek verilen; (MAIN) -> LC profili gibi, ek olarak geriye dönük tahmin özelliği var; (SRS) -> namı diğer, Ölçeklenebilir Örnek Hızı (MPEG-4 AAC-SSR); (LTP) -> MAIN (ana) profilin düşük hesaplama karmaşıklığı olan bir ileri dönük tahmin özelliğiyle geliştirilmiş halidir.
Geleneksel dönüşüm kodlama şemaları; zaman içinde yoğun olarak değişen sinyallerde, özellikle konuşma sinyallerinde sık sık sorunlarla karşılaşır. Geçici gürültü şekilleme, amacı bu kısıtlamayı aşmak olan bir son işlem olarak görülebilir.
ADTS başlıkları
Ham AAC
CD Kalitesi, AAC
Kayıplı AAC kodlayıcısı kullanılarak CD kalitesindeki sese dönüştürmek için kullanılır. Bunu yalnızca AAC dönüştürücüsünü destekleyen cihazlara kopyalanacak dosyalar hazırlamak için kullanın. Bu ses biçiminin hukuk sisteminize göre yasadışı olabileceğini unutmayın; öneri için avukatınızla iletişime geçin.
CD Kalitesi, Kayıpsız
Kayıpsız bir sıkıştırma kodlayıcısı ile CD kalitesinde sese dönüştürme için kullanılır. Bunu, eğer daha sonra dosyayı düzenlemek ya da CD'ye kaydetmek istiyorsanız kullanabilirsiniz.
CD Kalitesi, Kayıplı
Kayıplı bir sıkıştırma kodlayıcısı ile CD kalitesinde sese dönüştürme için kullanılır. Bunu CD'leri dosya halinde kaydederken ve radyo kayıtlarında kullanabilirsiniz.
CD Kalitesi, MP3
Kayıplı MP3 kodlayıcısı ile CD kalitesindeki sese dönüştürmek için kullanılır. Bunu, yalnızca MP3 kodlayıcısını destekleyen cihazlara kopyalanacak dosyaları hazırlamada kullanın. Bu ses biçiminin kullanımının, hukuk sisteminize göre yasadışı olabileceğini unutmayın; öneri için avukatınızla iletişime geçiniz.
Ses, Kayıpsız
Konuşma kalitesinde, kayıpsız sese dönüştürme için kullanılır. Bunu, konuşmaları kaydetme ve düzenleme için kullanabilirsiniz.
Ses, Kayıplı
Konuşma kalitesinde, kayıplı sese dönüştürmek için kullanılır. Bunu, düzenlenmesi gerekmeyen konuşmaları kaydetmede kullanabilirsiniz.
Açık Kaynak bir kod çözücüdür. Sıkıştırma yapar fakat ses kalitesini bozmaz (kayıpsız).
Sahipli ve eski, fakat aynı zamanda popüler, kayıplı ses biçimi. Daha düşük bit oranlarında daha büyük dosyalar üretir.
Orta
Standart
Aşırı
Çılgın
Değişken bit oranı (VBR)
Önayarlar
Seçilen sıkıştırma oranını elde etmek için bit oranını lame'in seçmesine izin ver.
Stereo
Ortak Stereo
Çift Kanal
Mono
Otomatik
Düşük bit oranında yüksek kaliteli konuşmalar için en iyi hale getirilmiş bir kodlayıcı.
Kodlayıcı için izin verilen karmaşıklığı belirtin. 10 'luk bir karmaşıklığın işlemci (cpu) gereksinimi, 1 'lik olanınkinden yaklaşık beş kat daha fazladır.
Ses etkinlik tespiti, konuşma olmayan süreleri tespit eder ve bunları arkaplan gürültüsünü oluşturmaya yetecek kadar bit ile kodlar. Vbr kipinde kendiliğinden etkinleştirilir.
Arkaplan gürültüsü durağan olduğunda aktarımı tamamen durdurmaya izin verir. Aktarımsız süreler örnek başına 5 bit ile kodlanır; bu da yaklaşık 250 bit/s 'lik bir bit oranına denktir.
Açık Kaynak ve MP3'den daha düşük bir dosya boyutunda yüksek kalite sunan, kayıplı bir ses kodlayıcısıdır.
Büyük dosya boyutuyla yüksek kalite (sıkıştırmasız).
Hızlı ve etkin bir Açık Kaynak ses biçimidir. Dinamik bir aralıkta kayıpsız ve yüksek kaliteli kayıplı kodlama sunar.
Hızlı sıkıştırma
Normal sıkıştırma
Yüksek sıkıştırma
Çok yüksek sıkıştırma
Daha iyi sıkıştırma/kalite oranı için daha iyi ama daha yavaş filtreler kullan. En kötü: 0; En iyi: 6.
Ham örneklerin MD5 karıştırmalarını dosya içinde sakla. Açma işlemi sırasında kayıpsız dosyaların veri bütünlüğünü doğrulamak için wavpack tarafından kullanılabilir.
Sol/Sağ
Orta/Kenar
%s dosyası zaten listede
%s dosyası listede yok
Kodlama yönlendirmesi: %s
Hedef dizin oluşturulamadı
Kaynak dosya okunamadı
Dönüştürme sırasında bir hata oluştu
Bu biçim işlenemedi
Kaynak ve hedef dosyalar aynı
Hedef dosya zaten var
Birçok ses öğesinin bağlanması başarısız oldu
Birçok görüntü öğesinin bağlanması başarısız oldu
Yönlendirme oluşturulamadı
%s öğesinin eklenmesi başarısız oldu
%s öğesi %s'e bağlanamadı
%s, %s'e bağlanamadı
Geçersiz UTF-8 imi
Gnac ile Dönüştürülmüştür
dosyayadı.oga
duraklatıldı
Dosyalar içe aktarılıyor...
Dosyalar eklenemedi: %s
%s dosyası zaten var...
Üzerine yazılsın mı?
Kararımı hatırla
%d / %d dosya dönüştürülüyor
%s kaldı
Hata
Dönüştürme hatalarla tamamlandı
Dönüştürme tamamlandı
Dönüştürme durduruldu
Kod çözücü (kodek) kurulumu başladı
Dosya dönüştürülmedi
Dosya dönüştürme başarısız oldu
Ses profili 'adını' kullan
ad
Kullanılabilir profilleri listele ve çık
Detaylı çıktıyı etkinleştir
Hata ayıklama bilgisi göster
Program sürümünü göster ve çık
[URI...] - Ses dosyalarınızı dönüştürün
Kullanılabilir komut satırı seçeneklerinin tam listesini görmek için '%s --help' komutunu çalıştırın.
Geçersiz UTF-8 dosya adı
Kullanılabilir desenler:
Yorum
Disk numarası
Disk sayısı
Dosya Adı
Tarz
Parça sayısı
Parça numarası
Yıl
Konum
Süre
Dosya boyutu
Oran
Kapsayıcı
Ses kod çözücüsü
Görüntü kod çözücüsü
Parça kazanımı
Parça tepe noktası
Çerçeve hızı
Kodlayıcı
~%d kbps (VBR)
%d kbps
%d Hz
%.3lf fps
(mono)
(stereo)
_Devam Et
MP3 sesi
MPEG-4 sesi
Musepack sesi
Ogg Sesi
RealAudio belgesi
Speex sesi
Windows Media sesi
Monkey's sesi
Flac sesi
WAV sesi
WavPack sesi
Microsoft ASX çalma listesi
MP3 sesi (akış)
MP3 ShoutCast çalma listesi
XSPF çalma listesi
3GPP çokluortam dosyası
ASF video
AVI video
Flash video
Matroska video
MPEG video
MPEG-4 video
Ogg çokluortam dosyası
Ogg video
QuickTime video
RealMedia belgesi
Shockwave Flash dosyası
Windows Media video
Tüm dosyalar
Desteklenen dosyalar
Ses dosyaları
Kayıplı dosyalar
Kayıpsız dosyalar
Çalma Listeleri
Video dosyaları
%s bağlantısı açılamadı: %s
Yardım görüntülenemedi
Dosyalar ekleniyor...
Hata ayıklama kipi etkinleştirildi
Ayrıntılı kip etkinleştirildi
Gnac'ın bir örneği zaten çalışıyor
Hata ayıklama seçeneği iletilemedi
Ayrıntılı seçenek iletilemedi
Bazı uri'ler dönüştürülemedi
Dosya adları iletilemedi
Dosya adları çalışan örneğe iletildi
Bir dönüştürme halen devam ediyor...
Kapatmak istediğinizden emin misiniz?
Seslendiren:
Bilinmeyen Sanatçı
Albüm:
Bilinmeyen Albüm
Göster
Dosya çöpe taşınamıyor; şimdi silmek
ister misiniz?
"%s" dosyası çöpe taşınamıyor.
Dosya okunamadı:" to the separator that your local uses or use "%Id" instead of "%d
%d:%02d:%02d:" to the separator that your local uses or use "%Id" instead of "%d
%d:%02d
Özel biçim
Kendi GStreamer yönlendirmenizi tanımlamak için bu biçimi kullanın.
Uzantı alanı boş olamaz
Kullanılabilir açıklama yok
(kopya)
Profiller dizini oluşturulamadı
Kullanılabilir profil yok
Kullanılabilir ses profilleri:
Profillerinizi kaydedemeyebilirsiniz
Profiller dizinine göz atılamadı
Öntanımlı profiller dizini bulunamıyor
Öntanımlı profiller dizinine göz atılamıyor
Dosya(lar)ın içe aktarılması mümkün değil
"%s" dosyasını içe aktarmak mümkün değil. Dosya türü desteklenmiyor.
"%s" dosyasını yüklemek mümkün değil: aynı adlı bir porfil zaten var.
Yeni Profil
Profil kopyalanamadı
Profil Düzenle
Biçim desteklenmiyor
Profil adı boş olamaz
Profil adı aşağıdaki karakterleri içeremez:
Bu ad zaten başka bir profil tarafından kullanılıyor.
Profil adı aşağıdaki karakterleri içeremez:
"%s" dosyası geçerli bir profil dosyası değil.
"%2$s" dosyasında "%1$s" kimliğiyle tanımlanan biçim desteklenmiyor.
Hedef dosyaya erişilemedi
Dosyanın Çöpe taşınması başarısız oldu. Kalıcı olarak silinsin mi?
%s dosyası Çöpe taşınamıyor