# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Caribou Tercihleri
Tarama
Taramayı etkinleştir
Anahtar taramayı etkinleştir
Genel
Tarama kipi
Tarama türü, alt gruplar, satırlar ya da doğrusal
Alt gruplar
Satırlar
Doğrusal
Basamak zamanı
Tuş geçişleri arasındaki zaman
Ter tarama
Anahtar ile ilerle, bekleme ile aktifleştir
Taramayı otomatik yeniden başlat
Öge aktifleşmesinden sonra taramayı otomatik olarak yeniden başlat
Tarama döngüleri
Bir
İki
Üç
Dört
Beş
Girdi
Anahtar aygıtı
Anahtar aygıtı, klavye ya da fare
Klavye
Fare
Anahtar tuşu
Tarama kipiyle birlikte kullanılacak tuş
Sağ üst karakter (shift)
Sol üst karakter
Boşluk
Alt Gr
Num lock
Anahtar tuşu
Tarama kipinde kullanılacak fare düğmesi
Düğme 1
Düğme 2
Düğme 3
Caribou
Antler Tercihleri
Antler
Görünüm
Klavye Türü
Caribou'nun kullanması gereken klavye geometrisi
Klavye geometrisi, klavyenin şeklini ve karmaşıklığını belirler, basit metinlerin yazımı için iyi olan 'doğal' bir görünüm de olabilir, tam kapsamlı bir klavyeye de.
Dokunma
Tam ölçek
Tara
Sistem Temasını Kullan
En Küçük Alfa
Klavyenin en düşük matlığı
En Büyük Alfa
Klavyenin en yüksek matlığı
En Büyük Mesafe
Klavye gizlendiği en büyük mesafe
%s başlatılırken hata oluştu
%s'i kullanabilmek için erişilebilirliğin etkinleştirilmesi gerekir. Şimdi etkinleştirmek ister misiniz?
Erişilebilirlik etkinleştirildi. %s'i kullanmak için oturumu kapatıp yeniden giriş yapın.
UYARI - Caribou: işlenmemiş düzenlenebilir parçacık: