# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

GNOME Hakkında
GNOME hakkında daha fazla şey öğrenin
Haberler
GNOME Kütüphanesi
GNOME Dostları
Bağlantı
Esrarengiz GEGL
Uzayan Lastik GNOME
GNOME Balığı Wanda
URL _Aç
URL _Kopyala
GNOME Masaüstü Hakkında
%(name)s: %(value)s
GNOME Masaüstü'ne Hoş Geldiniz
Sizlere ulaştıranlar:

Sürüm
Dağıtıcı
Derleme Tarihi
Bu GNOME sürümü hakkında bilgi göster
GNOME, Unix benzeri işletim sistemleri ailesi için özgür, kullanılabilir, kararlı ve erişilebilir masaüstü ortamıdır.
GNOME bilgisayarınızda gördüğünüz; dosya yöneticisini, web tarayıcısını, menüleri, ve başka bir çok uygulamayı içerir.
GNOME ayrıca uygulama geliştiricilerinin güçlü ve karmaşık uygulamalar yaratmalarına olanak sağlayan eksiksiz bir geliştirme platformu içerir.
GNOME'un kullanılabilirliğe ve erişilebilirliğe odaklanması, düzenli ürün sürecine ve güçlü takım desteğine sahip olması onu Özgür Yazılım masaüstleri arasında tek yapar.
GNOME'un en büyük gücü bizim sağlam topluluğumuzdur. Sanal olarak kodlama yeteneğine sahip ya da sahip olmayan herkes GNOME'u daha iyi yapmak için katılımda bulunabilir.
1997'de başladığından beri yüzlerce insan GNOME'un kodlamasına katkıda bulundu; çok daha fazlası tercümeyi, belgelendirmeyi ve kalite kontrolünü kapsayan başka önemli yollarla katkıda bulundular.UnknownMonitor vendor
Bilinmeyen
'%s' dosyası okunamadı: %s
'%s' dosyası geri alınırken hata: %snamename
İsimsiz
'%s' bir dosya ya da dizin değil.
'%s' dosyası bulunamıyor
Kaydedilmek üzere bir dosya adı yok
%s başlatılıyor
Başlatılacak URL yok
Çalıştırılabilir bir öğe değil
Çalıştırılacak komut (Exec) yok
Başlatmak için hatalı komut (Exec)
Bilinmeyen kodlama: %s
Terminal bulunamadı.Çalışmıyor olsa bile xterm kullanılıyor.
Ekran kaynakları alınamadı(CRTC'ler, çıkışlar, kipler)
Ekran boyutlarının aralığı alınırken idare edilemeyen bir X hatası oluştu
Ekran boyutlarının aralığı alınamadı
RANDR uzantısı mevcut değil
Çıktı hakkında bilgi alınamadı %dposition", "size", and "maximum
CRTC %d için istenilen konum/boyut izin verilen limitlerin dışında: pozisyon=(%d, %d), boyut=(%d, %d), en fazla=(%d, %d)
CRTC %d için yapılandırma ayarları tanımlanamadı
CRTC %d hakkında bilgi alınamadı
Dizüstü
Hiçbir kayıtlı ekran yapılandırması aktif yapılandırma ile eşleşmiyor
CRTC %d %s çıkış birimini kullanamıyor
%s çıkış birimi %dx%d@%dHz kipini desteklemiyor.
CRTC %d döndürme özelliğini desteklemiyor=%s
%s çıkış birimi çoklanan çıkış birimiyle aynı parametrelere sahip değil:
varolan kip = %d, yeni kip = %d
varolan kordinatlar = (%d, %d), yeni kordinatlar = (%d, %d)
varolan döndürme = %s, yeni döndürme = %s
çıkış birimi %s çoklanamıyor
CRTC %d için deneme modları
CRTC %d: %dx%d@%dHz (pass %d) 'deki çıktı ile %dx%d@%dHz modunu deniyor
CRTC ler çıktılara atanamıyor:
%s
seçilen kiplerden hiçbiri mümkün olan kiplere uymuyor:
%srequested", "minimummaximum
Gerekli sanal boyut mevcut boyuta uymuyor: istenilen=(%d, %d), en az=(%d, %d), en fazla=(%d, %d)MirrorPantallas en Espejo", *not* "Espejar Pantallas
Yansı Ekranlar