# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bir bibliyografya seçin
Bir bibliyografya seçin
Hiç bibliyografya seçilmedi.
Hiç bibliyografya bulunamadı.
% 1 ya da% 2 bulunamadı; eğer başka bir HTML dosyası görüntülemeye çalışıyorsanız, Ayarlar - > Kile' ı Yapılandır - > Araçlar - > HTML Görüntüle - > Gelişmiş' e gidin.
Atıf
BibTeX veritabanı ekle
Yapıştır
Dosyalar
Araç Adı
Sınıf
<\\ xC3\\ x96zel >
Hata: Bu isme sahip bir araç zaten var.
Hata: İsim bir eğik çizgi '/' içeremez.
Hata: İsim bir (,), [ya da] içeremez.
Kısaltma Ekle
Kısaltmayı Düzenle
& Kısaltma:
& Genişletilmiş Metin:
Boş katar kullanılamaz.
Belgelendirme Gezgini
İçerik Tablosu
Ara
& Ara
TeXLive/ teTeX ile birlikte gelen 'textdoctk. dat' dosyasında listelenen kullanılabilir dökümanlar. Fare ile çift tıklandığınızda veya boşluk tuşuna bastığınızda bu dosyayı göstermek için görüntüleyici açılır.
Bu anahtar kelimeye ait sadece döküman dosyalarını göstermek için bir anahtar kelime seçebilirsiniz.
Seçilen anahtar kelimeyi aramaya başla.
Tüm kullanılabilir dosyaları göstermek için İçindekiler' i (TOC) sıfırla.
& İçindekiler' i (TOC) sıfırla
'texdoctk. dat' dosyası okunamadı.
Geçici bir dosya oluşturulamadı.
Stil dosyası okunamadı.
Bu dosya için hiçbir KDE servisi bulunamadı.
'% 1' bulunamadı
Bir anahtar kelime girilmedi.
'% 1' anahtar kelimesi için arama sonuçları
'% 1' anahtar kelimesi için hiçbir dosya bulunamadı.
< center >
TeXLive/ teTeX' in arama yolları veya 'textdoctk. dat' dosyası bulunamadı. Bu yüzden bu diyalog hiçbir işe yaramayacak.
< center >
TexDoc Diyaloğu
TeXLive/ teTeX' in arama yolları veya 'textdoctk. dat' dosyası bulunamadı. Bu yüzden bu diyalog hiçbir işe yaramayacak.
Dosya Sil
Bu dosyaları gerçekten silmek istiyor musunuz?
İsim:
Tür:% 1
Simge:
Seç... marked
M
Mevcut Şablonlar
Döküman Tipi
Tüm şablonları göster
Seçileni sil
Kendi yeni şablonunuz ile üzerine yazmak için var olan şablonlardan birisini seçin. Ancak bir asterisk ile işaretlenen şablonların üzerine yazamazsınız: bu şekilde bir şablon seçerseniz aynı isimli bir şablon yaratılacak ve yazma izniniz olan bir dizine kaydedilecektir.
Sistemden kaldırmak için var olan şablonlardan birisini seçin. Ancak bir asterisk ile işaretlenen şablonların üzerine yazamazsınız (yani yazma izniniz olmayan şablonlara).
Üzgünüm ancak girdiğiniz şablon adı geçersiz. Lütfen yeni bir isim girin.
Lütfen önce bir simge seçin.
Simge dosyası:% 1 yok. Lütfen yeni bir simge seçin.
Dosya:% 1 yok. Dosyayı kaydetmeyi unutmuş olabilir misiniz?
"% 1" isimli bir şablon zaten var. Lütfen öncelikle bu şablonu kaldırın.
"% 1" şablonunu kaldırmak üzeresiniz. Emin misiniz?
Şablon oluşturulamadı.
Lütfen kaldırılacak şablonu seçin.
Üzgünüm, seçili şablonu kaldırmak için gerekli izinleriniz yok.
"% 1" şablonunu kaldırmak üzeresiniz. Emin misiniz?
Şablon kaldırılamadı.
Menü ögesi:
Değer:
Ekle
Ekle
Kaldır
Tablo Ortamları
Sola Hizala
Ortala
Saüa Hizala
Kalın
Yatık
Altı Çizili
Hücreleri Birleştir
Hücreleri Ayır
Çerçeveyi Düzenle
Arkaplan Rengi
Metin Rengi
Metni Temizle
Özellikleri Temizle
Tümünü Temizle
Ortam
Parametre:
Satır sayısı:
Sütunların sayısı:
Yıldızlı sürümü kullan
Orta
Booktabs paketini kullan
Madde imlerini yerleştir
Bir ortam seçim.
Seçilen ortam için isteğe bağlı parametre.
Tablo sıralarının sayısını seçin.
Tablo sütunlarının sayısını seçin.
Tablolar ortalanacak.
Booktabs paketinin satır komutlarını kullan.
Bu ortamın yıldızlı durumunu kullan.
Her hücreye madde imi ekle. Alt+Ctrl+Sağ Ok ve Alt+Ctrl+Sol Ok ile hızlı bir şekilde bir hücreden diğerine geçebilirsiniz.
Kalın font serisi seç.
Eğik yazıtipi seç.
Altı çizili yazı tipi şeklini ayarla.
Metin, hücrenin sol kenarına hizalanacak.
Metin ortalanacak.
Metin, hücrenin sağ kenarına hizalanacak.
Birleştirilmiş hücreleri ayırır.
Bir arkaplan rengi seçin (renk paketi gerekir).
Bir metin rengi seçin (renk paketi gerekir).
Özel renk seç...
Uygula
p {w} Hizalama
b {w} Hizalama
m {w} Hizalama
Yatay Hizalama
Boşlukları Gizle
Boşlukları Gizleme
Grafikleri İçer
*. png *. jpg *. pdf|Görüntüler
*. png *. jpg *. eps. gz *. eps|Görüntüler
(bu seçeneği kullanabilmek için ImageMagick paketini kurmanız gerekiyor)
Kayıp Paket
Bir grafik dosyası verilmedi. Yine de devam edilsin mi?
Grafik dosyası mevcut değil. Yine de devam edilsin mi?
Figür Ortamı
Tablo Ortamı
Özellikler
Grup:
& İsim:
* - sürümü ekle:
Bu kmut veya ortamın ait olduğu grubun adı.
Yeni ortamın ya da komutun adı.
Düzenlenecek ortamın ya da komutun adı.
Bu komut veya ortamın aynı zamanda yıldızlı durumu var mı?
\\\\ satırın sonudur:
& Matematik modunda kullanılması gerekir:
& Tablolayıcı:
'Akıllı yeni satır'\\\\ eklesin mi?
Bu ortamın matematik modunda kullanılması gerekiyor mu?
Bu ortam için standart tablolayıcıyı belirle.
Seçenek:
İsteğe bağlı hizalama parametreyi belirle.
Bu komutun isteğe bağlı bir parametreye ihtiyacı var mı.
& Parametre:
Bu ortamın tamsayı için (n), genişlik için (w) veya herhangi bir değişken için {} gibi diğer ek parametrelere ihtiyacı var mı?
Bu komutun bir değişkene ihtiyacı var mı?
Yeni bir LaTeX ortamı tanımla:
Yeni bir LaTeX komutu tanımla:
Bir LaTeX Ortamını Düzenle
Bir LaTeX Komutunu Düzenle
Boş bir katar kullanılamaz.
Bu ortam zaten var.
Bu komut zaten var.
LaTeX Yapılandırması
AMS- Matdmatik
Matematik
Lİsteler
Tablo
Harfiyen
Etiketler
Kaynaklar
Atıflar
İçerir
LaTeX Ortamları
LaTeX Komutları
Bu ortamı silmek istiyor musunuz?
Bu komutu silmek istiyor musunuz?
Sil
LaTeX Ortamı
'ortam'
'komut'
Tüm '% 1' ayarlarınızın üzerine varsayılan ayarlar ile yazılacak. Devam etmek istediğinizden emin misiniz?
Buraya projenizin kısa bir açıklayıcı ismini girin.
Projenizin yolunu buraya girin.
Bu projedeki dosya tipleri ile ilişkilendirilecek dosya uzantılarını (boşluklar ile ayırarak) girin.
Varsayılan ana dökümanı seçin. Otomatik olarak bulunması için boş bırakın.
(genel ayarları kullan)
Proje
Proje & başlığı:
Uzantılar
(genel ayarları kullan)
Öntanımlı Resim Uzantısı:
Kaynak Dosyalar
Paket Dosyaları
Görüntü Dosyaları
Öntanımlı:
Uzantıda hata
Tüm kullanıcı tanımlı uzantılar '. xyz' şeklinde olmalıdır
Geçersiz uzantı
Yeni bir Proje Oluştur
Proje & dizini:
Dosya
Yeni bir dosya oluştur ve bu projeye ekle
Dosya & adı (proje dosyasının nerde olduğuyla ilişkili):
Kile' ın yeni bir dosya yaratıp projeye eklemesini istiyorsanız, bu seçeneğe tıklayın ve aşağıda görünecek olan listeden bir şablon seçin.
Bir proje ismi girmediniz, devam ederseniz proje adı Adsız olacaktır.
İsim Yok
Başlıksız
Lütfen proje dosyasının kaydedilmesi gereken konumu girin.
Boş Konum
Proje dizini yaratılamadı, lütfen izinlerinizi kontrol edin.
Proje dizini yazılabilir değil, lütfen izinlerinizi kontrol edin.
Proje dosyası zaten var, lütfen başka bir isim seçin. Üzerine yazmak istediyseniz, lütfen mevcut proje dosyasını silin.
Proje Dosyası Zaten Var
Bu projeye eklenmesi gereken dosyaya lütfen bir dosya ismi girin.
Bir Dosya Adı Gerilmedi
"% 1" dosyası zaten var, üzerine yazılsın mı?
Dosya Zaten Var
Proje Seçenekleri
Özellikler
& Ana Belge:
(otomatik algıla)
& Hızlı Derle yapılandırması:
& İndeks oluştur seçenekleri
& Sınıf Seçenekleri
& Paketler
& Belge Özellikleri
& Belge sınıfı:
Mevcut metni bu listeye ekle
Mevcut elemanı mevcut listeden sil
& Yazıtipi boyutu:
Sayfa boyutu:
& Kodlama:
Seçenek
Açıklama
Sınıf seçenekleri:
& Ekle...
Yeni bir sınıf seçeneği ekle
Düzenle...
Mevcut sınıf seçeneğini düzenle
Sil
Mevcut sınıf seçeneğini sil
LaTeX paketler:
Paket
Değer
Paket Ekle
Yeni bir paket ekle
Seçenek Ekle...
Yeni bir paket seçeneği ekle
Mevcut paket seçeneğini düzenle
Mevcut paket seçeneğini sil
Öntanımlılara Sıfırla
Öntanılı paketler listesine sıfırla
Yazar:
& Başlık:
Tarih:
& Tema:
Dökümanın yönünü manzara durumuna ayarla
Sınırlar tek taraflı çıktı için belirlendi
Sayfa sınırlarında sağ ve sol sayfalar fark eder
Çıktıda "overfull hboxes" ı siyah kutular ile gösterir
"overfull hboxes" ı çıktıda özel işaretler ile göstermez
Formül numaralarını sol tarafa koyar
Formülleri sol tarafa hizalar
Başlık ve özeti ayrı bir sayfaya yerleştirir
Başlık ve özeti metin ile aynı sayfaya yerleştirir
Metni bir sütuna koyar
Metni iki sütuna koyar
Kaynakçayı açık stilde biçimlendirir
Bölümler her sayfanın en üstünde başla( yabili) r
Bölümler sadece her sayfanın en üstünde başla( yabili) r
Başlıkları metin olarak say
Başlıkları kenarlık olarak say
Altbilgiyi da metin olarak say
Altbilgiyi kenarlık olarak say
Sınır notunu metin gövdesi olarak say
Normal sınır, sınır notu alanı için kullanılır
Kağıt boyutunu özel bir kısım olarak DVI dosyasına yazar
Kağıt boyutunu pdftex sayfa kaydına yazar
PDF - ve DVI - için doğru mekanizmayı kullan
Boş bir sol sayfa için varsayılanı etkinleştirir
Boş bir sol sayfa düz sayfa stiline ayarlanır
Boş bir sol sayfa boş sayfa stiline ayarlanır
Başlığı metinden ayırmak için bir çizgi kullan
Başlığı metinden ayırmak için çizgi kullanma
Altbilgiyi metinden ayırmak için bir çizgi kullan
Altbilgiyi metinden ayırmak için çizgi kullanma
Bir satırlık normal satır aralığı kullan
Normal satır aralığı, son satırın en az 1/ 3' ü serbest
Normal satır aralığı, son satırın en az 1/ 4' ü serbest
Normal satır aralığı, son satır için özel bir durum yok
Yarım satırlık paragraf satır aralığı
1/ 2 satır aralığı, son satırın en az 1/ 3' ü serbest
1/ 2 satır aralığı, son satırın en az 1/ 4' ü serbest
1/ 2 satır aralığı, son satır için özel bir durum yok
Paragraflar arasında boşluk bırakma, ilk satırı 1 em girintile
Tek satırlık isimler ortalanır, çok satırlı olanlar sola hizalanır
Bir satırlık isimler için özel bir durum kullanma
Normal büyük başlık yazıtipi boyutu
Başlıklar için küçük yazıtipi boyutu
Başlıklar için daha küçük yazıtipi boyutu
İçindekiler kısmına figür ve tabloları ekle
Kaynakçayı İçindekiler kısmına ekle
İndeksi İçindekiler kısmına ekle
İçindekiler kısmında figür ve tabloları numarala
İçerik Tablosu' ndaki bibliyografyayı numaralandır
Tüm sayı ve başlıklar sola hizalı sütun içine ayarlanır
Değişik bölüm seviyeleri değişik girintilemeler ile gösterilir
Tüm sayı ve isimler sola hizalı sütun içine ayarlanır
Tüm sayılar sabit boşluk kullanır
Bölüm seviyeleri numaralarının sonunda bir nokta bulunur
Bölüm seviyeleri numaralarının sonunda bir nokta bulunmaz
Caption komutu\\ captionabove gibi davranır
Caption komutu\\ captionbelow gibi davranır
longtable paketindeki isimler yeniden tanımlanmaz
Bölüm numarası için ayrı bir satır kullan
Bölüm numarası ve başlık için aynı satırı kullan
Ek adı için ayrı bir satır kullan
Ek adı için ayrı bir satır kullanma
Özet' in başlığını ekle
Özet' in başlığını ekleme
Bu dosya taslak olarak derlendi
Bu dosya son hali olarak derlendi
Slaytlar birçok renk kullanacaklar
Slaytlar kısıtlı sayıda renk kullanacaklar
Mevcut slaytın numarasını ve toplam slayt sayısını göster
Sadece mevcut slaytın numarasını göster
Slaytın arkaplanı her zaman beyaz
Arkaplan rengi mevcut tarza göre değişir
LaTeX dosyası bir PostScript dosyası oluşturmak üzere derlendi
LaTeX dosyası bir PDF dosyası oluşturmak üzere derlendi
Bazı makrolar değişkenlerini ps modda yorumlar
Bazı makrolar değişkenlerini ps modda yorumlamaz
Bu PS dosyası Adobe Distiller kullanılarak PDF dosyasına çevrilecektir
Bu LaTeX dosyası YandY LaTeX kullanılarak işlenecektir
Bu ps dosyası ps2pdf kullanılarak PDF dosyasına çevrilecektir
Bu LaTeX dosyası MicroPress VTeX kullanılarak işlenecektir
Slaytların altına hiç isim koyma
Slaytların metnini slaytların üzerine yerleştir (düşeyde)
Slaytların metnini slaytların ortasına yerleştir (düşeyde)
Başlıklar, altbilgi çizgileri ve yan çubuklar gri dikdörtgenler ile değiştirilecektir
Tüm araç çubuklarını olabildiğince küçült
pdf bilgisi için bazı girdilerin oluşturulmasını engeller
theorem gibi bazı varsayılan blokların tanımlamalarını kapatır
amsthm ve amsmath' i yükleme
Asya yazıtipleri için CJK paketini kullanırken gereklidir
Sunum sırasında sans- serif yazıtipi kullan
Sunum sırasında serif yazıtipi kullan
Matematik yazıtipi yerine sans- serif yazıtipi kullan
Matematik yazıtipi yerine serif yazıtipi kullan
Matematik metni için dahili yazıtipi değişikliklerini etkisizleştir
Bir PDF çıktısı oluştur
PDF şeffaf slayt oluştur
Tüm yapısal elemanlar mavi ile gösterilir
Tüm yapısal elemanlar kırmızı ile gösterilir
Tüm yapısal elemanlar siyah- beyaz olarak gösterilir
Tüm yapısal elemanlar kahverengi ile gösterilir
Notlar gösterilmiyor
Çıktı dosyasına notları ekle
Sadece notları ekle ancak çerçeveleri gösterme
% 1 '% 2' zaten var.
Özel matematik ortam ve komutları (AMS)
Matematik Modu (AMS) için özel yazıtipleri ve semboller kolleksiyonu
MSAM ve MSBM (AMS) 'deki tüm matematik sembollerini tanımlar
Geliştirilmiş teorem ayarlama (AMS)
Figür ve tabloların isimlendirilme yeteneklerini genişletir
LaTeX' te hipermetin işaretleri
hyperref sürücüsü olarak dvips kullan
hyperref sürücüsü olarak pdftex kullan
Yerimleri oluştur
Sık kullanılanlara bölüm numaralarını ekle
Sık kullanılanlar ağacını aç
PDF Yazarı alanı için metin
PDF Yaratıcısı alanı için metin
hyperref paketi ile LaTeX
Döküman penceresini döküman ebatlarına göre boyutlandır
PDF Anahtar Kelimeleri alanı için metin
PDF Oluşturucu alanı için metin
PDF belgesinin izlenmesi başlatılıyor
PDF Konusu alanı için metin
PDF Başlığı alanı için metin
Palatino yazıtipini roman yazıtipi olarak kullan (metin ve matematik kipi)
Times yazıtipini roman yazıtipi olarak kullan (metin ve matematik kipi)
İndeks oluşturulmasını etkinleştir
Çoklu sütun ortamlarını etkinleştir
Tüm pstricks paketlerini yükle
Metni döndürür
Figürlerin içinde altfigürler kullanılmasını etkinleştir
LaTeX' in renk olanaklarını genişletir
Dile özel destek ekler
Bir yazıtipi kodlama şeması kullan
Grafik içerimi için destek
dvips için grafik eklemeye yoğunlaş
pdftex için grafik eklemeye yoğunlaş
Garfiklerin sadece çerçevelerini göster
<\\ xC3\\ xB6ntan\\ xC4\\ xB1ml\\ xC4\\ xB1 >
< bo\\ xC5\\ x9F >
Belge Sınıfı
Lütfen yeni belge & sınıfını girin:
& Tüm seçenekleri bu standart sınıftan al (isteğe bağlı):
Standart & yazıtipi boyutlarını kullan
Standart & sayfa boyutlarını kullan
"% 1" belge sınıfı listesinden silinsin mi?
Belge Sınıfını Sil
Yazıtipi Boyutu Ekle
Lütfen yazıtipi boyutlarını girin (virgülle ayırarak):
"% 1" yazıtipi boyutu listesinden silinsin mi?
Yazıtipi Boyutu Kaldır
Sayfa Boyutu Ekle
Lütfen sayfa & boyutlarını girin (virgülle ayırarak):
"% 1" sayfa boyutu listesinden silinsin mi?
Sayfa Boyutunu Sil
Seçenek Ekle
Seçeneğin & ismi:
& Açıklama:
Bu & seçeneği seç
Seçenek Düzenle
Bu sınıf seçeneğini silmek istiyor musunuz?
Paket Ekle
& Paket:
Bu paketi & seç
Seçenek:
paket:
Düzenlenebilir
Öntanımlı değer:
& Değer:
Seçenek:
Paket Düzenle
Bu paket seçeneğini silmek istiyor musunuz?
Bu paketi silmek istiyor musunuz?
Paket listesini sıfırlamak istiyor musunuz?
Paket Listesini Sıfırla
% 1 '% 2' izin verilmiyor.
Bu döküman sınıfı zaten var.
Bir döküman sınıfı için bu isme izin verilmiyor.
Bu belge sınıfı seçeneği zaten var.
Bu paket zaten var.
Paket adı tanımlanamadı.
Bu paket seçeneği zaten var.
Geçildi
Başarız oldu, ama kritik değil
Kritik Hata, Kile doğru çalışmayacak
Sistem Denetimi
& Sonuçları Kaydet...
Sisteminizin test edilmesi tamamlandı...
Test Sonuçları
Şu araçlar tüm kritik testleri geçemedi:% 1 Sisteminiz kullanıma hazır değil. Lütfen neyin düzeltileceğini bulmak için sonuçları gözden geçirin.
Şu araçlar tüm testleri geçemedi:% 1 Yine de Kile' ı kullanabilirsiniz; fakat, tüm özelliklerin çalışacağı garanti değildir.
Hiç hata algılanmadı, sisteminiz kullanıma hazır.
Testler aniden bitti...
Yapılandır
Kile
LaTeX
Araçlar
Düzenleyici
Genel
Genel Ayarlar
Kur
Betikleme
Betik desteği
Tüm
Kod Tamamlama
Önizleme
Hızlı Önizleme
Yardım
Ortamlar
kurulu
kurulu değil
Grafikler
Yapı Görünümü
Sembol Görüntüsü
Dizin:
Model:
Şablon:
Normal
Komut
Komut []
Resim
Etiket
Kaynak
Dizin Seçenekleri
Filtre:
Dizinleri içe doğru tara
& Temizle
Aramak istediğiniz ifadeyi buraya girin. İzin verilen meta karakterler:. - Herhangi bir karakterle eşleşir ^ - Satır başı ile eşleşir gider $- Satır sonuile eşleşir\\\\\\ lt; - Kelimenin başı ile eşleşir\\\\\\ gt; - Kelimenin sonu ile eşleşir. Aşağıdaki tekrarlama operatörleri kullanılabilir:? - Öncesinde yazılan karakter( ler) en fazla bir kere eşleşir * - Öncesinde yazılan karakter( ler) sıfır veya daha fazla sayıda eşleşir + - Öncesinde yazılan karakter( ler) bir veya daha fazla sayıda eşleşir {n} - Öncesinde yazılan karakter( ler) tam n defa eşleşir {n,} - Öncesinde yazılan karakter( ler) n veya daha fazla sayıda eşleşir {, n} - Öncesinde yazılan karakter( ler) en fazla n defa eşleşir {, n} - Öncesinde yazılan karakter( ler) en az n, ancak en çok m defa eşleşir. Dahası, geriye dönük referanslar köşeli parantezli ifadeler ile n kullanılabilir.
Arama yapmak istediğiniz dosyaların dosya ismi modellerini girin. Virgüllerle ayrılmış birden çok model kullanabilirsiniz.
Bir arama modu seçin. İlk modlar için, arama kalıbı düzenlenebilir şablondan derlenecek ve '% s' belirlenen kalıp ile değiştirilecektir. İlave olarak ortamlar, grafikler, etiketler, referanslar ve giriş dosyaları için önceden tanımlı modlar vardır. Eğer kalıp boş ise, Kile bu modun tüm komutlarını arayacaktır. Eğer bir kalıp verilirse bu, yeni bir parametre olarak eklenecektir. Örneğin bir ortam modunda 'center' kalıbı verildiğinde Kile '\\ begin{ center} ''ı arayacaktır. Grafik modunda'. *\\. png 'kalıbı verildiğinde ise Kile tüm png dosyalarını arayacaktır.
İlk üç mod için açılır menüden kalıp için bir şablon seçebilir ve bunu burada düzenleyebilirsinz. Şablondaki '% s' katarı kalıp metin ile değiştirilecek ve aranacak ifade oluşturulacaktır. Diğer tüm modlarda bu şablon dikkate alınmaz.
İçlerinde arama yapmak istediğiniz dosyaları içeren dizini giriniz.
Tüm altdizinlerde arama yapmak için bu kutuyu işaretleyin.
grep çalıştırıldıktan sonra elde edilen sonuçlar burada listelenir. Fare ile ögenin üzerine tıklayarak bir dosyaadı/ satır sayısı bileşimi seçin veya imleç ile düzenleyicide ilgili satırı gösterin.
Dosyalarda Bul
Proje içinde bul
Tüm Dosyalar
bir proje açık değil
Hata:
Grep aracı hatası
Geçersiz ifade:% 1
İptal
Kopyala
LaTeX olarak kopyala
Özet
Doğruluk hakkında bilgi için Yardım' a bakın.
% 1 için istatistikler
% 1 Projesi için istatistikler
Tüm proje dosyalarıyla ilgili istatistikler için tüm dosyaları açmalısınız.
UYARI: Bunlar sadece seçili metnin istatistikleridir.
% 1 projesi,% 2 dosyası için istatistikler
% 1 projesi için istatistikler
Başlıksız için istatistikler
Matematik Ortamları
Numaralandırma yok:
Satıların sayısı:
& Sütunların sayısı:
Grupları & ayırmak için Space komutu:
Standart & tablolayıcı:
Matematik göster (Displaymath) modu:
& Madde imleri kullan:
Tablo sütunlarının veya hizalama gruplarının sayısını seçin.
Hizalama gruplarını ayırmak için ek LaTeX komutları tanımlayın.
Öntanımlı tablolayıcılardan birini seçin.
Bazı ortamlar sadece matematik modda geçerlidir. Bunları matematik görüntüleme modlarından birisi ile çevreleyebilirsiniz.
Her hücreye madde imi ekle. Alt+Ctrl+Sağ Ok ve Alt+Ctrl+Sol Ok ile hızlı bir şekilde bir hücreden diğerine geçebilirsiniz.
Grupların sayısı:
Yeni Dosya
LaTeX Dökümanı
BibTeX Dökümanı
Kile Betiği
PostScript Dosyasını Tekrar Düzenle
1 DIN A5 Sayfası + Boş Sayfa -- > DIN A4
1 DIN A5 Sayfası + Aynısı -- > DIN A4
2 DIN A5 Sayfası -- > DIN A4
2 DIN A5L Sayfası -- > DIN A4
4 DIN A5 Sayfası -- > DIN A4
1 DIN A4 Sayfası + Boş Sayfa -- > DIN A4
1 DIN A4 Sayfası + Aynısı -- > DIN A4
2 DIN A4 Sayfası -- > DIN A4
2 DIN A4L Sayfası -- > DIN A4
Çift sayfaları seç
Tek sayfaları seç
Çift sayfaları seç (ters düzen)
Tek sayfaları seç (ters düzen)
Tüm Sayfaları Tersine Çevir
Tüm Sayfaları Kopyala (sıralı)
Tüm Sayfaları Kopyala (sırasız)
pstops: Parametre Seçin
psselect: Parametre Seçin
Tamamlandı
Çalıştır
ps dosyasını yeniden yapılandır:
***** aracı:
***** girdi dosyası:
***** çıktı dosyası:
***** görüntüleyici:
evet
hayır
Dosya yeniden yapılandırılırken bir hata oluştu.
Bir girdi dosyası verilmedi.
Bilinmeyen dosya biçimi: girdi dosyası olarak sadece '. ps' ve '. ps. gz' kabul ediliyor.
Girdi dosyası mevcut değil.
Bu modda psselect için bazı parametreler kullanılması gerekir.
Bu modda psstop için bazı parametreler kullanılması gerekir.
Bir çıktı dosyası tanımlamalı ya da bir izleyici seçmelisiniz.
Bilinmeyen dosya biçimi: çıktı dosyası olarak sadece '. ps' kabul ediliyor.
"% 1" dosyası zaten var, üzerine yazılsın mı?
Kopyalar:
Postscript Araçları
Kullanıcı Yardımını Yapılandır
Kullanıcı Yardımı
& Menü nesnesi:
& Kaldır
& Ayraç
Yukarı taşı
& Aşağı Taşı
Dosya:
Kullanıcı Yardım Dosyası Ekle
& Menü girdisi:
& Yardım dosyası:
Dosya aç penceresi
Bu yardım dosyası için menü girdisi.
Yerel yardım dosyasının adı ya da geçerli bir internet adresi.
Yerel bir yardım dosyası seçmek için bir dosya iletişim kutusu aç.
Bir WEB adresini yardım dosyası olarak seçmek için Konqueror uygulamasını başlatın. Bu adres parçacık düzenleyiciye kopyalanmalıdır.
Dosya Seç
'% 1' dosyası yok.
Hiçbir menü ögesi belirtilmedi.
Bu menü ögesi zaten var.
Bir yardım dosyası seçilmedi.
'% 1' dosyası yok.
% 1 dosyasının kaydedileceği bir dizin bulunamadı. Ev dizininizde yazma hakları bulunan bir. kde dizini olup olmadığını kontrol edin.
"% 2" isimli betik çalıştırılırken% 1 numaralı satırda bir hata oluştu:% 3
"% 1" isimli betik çalıştırılırken bir hata oluştu:% 2
Hata
"% 2" isimli betiği çalıştırmak için en azından Kile' ın% 1. sürümü gerekiyor. Çalıştırma sona erdi.
Sürüm Hatası
% 1' in çalıştırılması
& Etiket:
İngilizce alıntılar: `` & apos; apos;
Fransızca alıntılar: & quot; lt; & quot; gt;
Almanca alıntılar: & quot; ` & quot; apos;
% 1 isimli paketi kullanmalısınız.
Dökümanda değişiklik oldu. Bu işleme başlamadan önce yapı görüntüsü güncellenmelidir.
Yapı Görünümü Hatası
factory kurulu değil, Kile' ın programcısı ile temasa geçin.
Bilinmeyen araç:% 1.
Çıkıldı
Yapılandırma veritabanında "% 1" aracı bulunamıyor.
"% 1" dosya tipi için bir KDE servisi bulunamadı.
Başarısız oldu
Kritik hata
İkili
Bu özel araç için çalıştırılabilir dosya bulunamıyor.
Basit Test
Bu özel araç tam anlamıyla çalışmıyor, lütfen kurulumunuzu kontrol edin.
Sürüm
Kile içinde Çaşıltırma
Kile doğru yapılandırılmamış. Ayarlar - > Kile' ı Yapılandır - > Araçlar' a gidin ve ya sorunu düzeltin ya da öntanımlı ayarlara dönün.
Kaynak Özelleri Geçişi
Destekleniyor. Geriye ve ileriye doğru arama seçeneklerini otomatik olarak etkinleştirmek için (La) TeX ve PDF( La) TeX için 'Modern' yapılandırmayı kullanın.
Desteklenmiyor. İleriye ve geriye doğru arama özelliğini etkinleştirmek için srcltx paketini kullanın.
Alt çubukta png önizleme için matematik gruplarını kullanamazsınız.
'dvi - > ps - > png' ve 'pdf - > png' çevirileri için png önizlemeyi kullanamazsınız.
pdf dökümanlarını Acrobat Reader ile açamazsınız ama KPDF veya KGhostView kullanabilirsiniz.
Desteklendi.
% 1 isimli betiğin çalıştırılması
LaTeX olarak yapıştır
Seçimi & LaTeX' e dönüştür
Bir düzenleyici görünümü oluşturulamadı.
Sonlandırıcı Hata
Seçileni & Çabuk Önizle
& Hızlı Önizleme Ortamı
Hızlı Önizleme
Günlük dosyası (log) açılamıyor. LaTeX' i mi çalıştırdınız?
Kullanıcı menüsünde bazı araçlar tanımladınız. Şu andan itibaren bu araçlar Derle - > Diğer menüsü altında kullanımınıza açık olacak ve yapılandırma diyaloğu aracılığıyla yapılandırılabileceklerdir (Ayarlar menüsüne gidip Kile' ı Yapılandır' ı seçin). Bunun bazı avantajları vardır; kendi araçlarınız istediğiniz takdirde HızlıDerle komutu içinde kullanılabilir.
Algılanan Kullanıcı Araçları
Araçların güncellenmesi gerekiyor
Normal Kip
Dosya Aç
Dosyalar ve Projeler
Yapı
Betikler
Fare imlecini bir simgenin üzerine getirerek ilgili LaTeX komutunu görebilirsiniz.\ t\ t\ tSimge üzerine tıklayarak komutu girebilir, SHIFT tuşuna basıp tıklayarak komutu matematik modunda girebilir ya da\ t\ t\ t CTRL tuşuna basıp tıklayarak komutu küme parantezi içinde girebilirsiniz.
Semboller
En Sık Kullanılanlar
İlişki
İşleçler
Oklar
Çeşitli Matematik
Çeşitli Metin
Sınırlamalar
Yunan
Özel karakterler
Kiril Karakterleri
Kullanıcı Tanımlı
Fare imlecini simgelerin üzerine getirerek ilgili LaTeX komutunu görebilirsiniz. Simge üzerine tıklayarak komutu girebilir, SHIFT tuşuna basıp tıklayarak komutu matematik modunda girebilir ya da CTRL tuşuna basıp tıklayarak komutu küme parantezi içinde girebilirsiniz.
Kısaltma
Kayıt ve Mesajlar
Çıktı
Konsol
Tümünü Kaydet
Kopyayı farklı kaydet...
Belgeden Şablon Oluştur...
Şablon Kaldır...
Tümünü Kapat
Diğerlerinin & Tümünü Kapat
İstatistikler
& ASCII
Latin- 1 (iso 8859- 1)
Latin- 2 (iso 8859- 2)
Latin- 3 (iso 8859- 3)
Latin- 4 (iso 8859- 4)
Latin- 5 (iso 8859- 5)
Latin- 9 (iso 8859- 9)
& Merkezi Avrupa (cp- 1250)
& Batı Avrupa (cp- 1252)
Sonraki Bölüm
Önceki Bölüm
Sonraki Paragraf
Önceki Paragraf
Dosyalarda & bul...
Yapıyı Tazele
& Yeni Proje...
& Proje Aç...
Mevcut bir Proje Aç
Projeye & dosya( lar) ekle...
Proje Ağacını & Tazele
& Arşiv
Proje Seçenekleri
Projeyi Kapat
Projeleri Göster...
Projeden Dosya Sil...
Proje & Dosyalarını Göster...
Tüm & Proje Dosyalarını Aç
& Proje içinde Bul...
Temizle
& Dur
Günlük Dosyasına Bak
Bir Önceki LaTeX Hatası
Bir Sonraki LaTeX Hatası
Bir Önceki LaTeX Uyarısı
Bir Sonraki LaTeX Uyarısı
Önceki LaTeX Kötükutusu
Sonraki LaTeX Kötükutusu
Düzenleyiciye Dön
Bir Sonraki Belge
Bir Önceki Belge
Günlük/ Mesajlar görünümüne odaklan
Çıktı görünümüne odaklan
Konsole görünümüne odaklan
Düzenleyici görünümüne odaklan@ action: Starts the completion of the current LaTeX command
Tam (La) TeX Komutu@ action: Starts the input (and completion) of a LaTeX environment
Tam LaTeX Ortamı@ action: Starts the completion of the current abbreviation
Kısaltmayı Tamamla
Sonraki Madde İmi
Önceki Madde İmi
Ortam (iç)
Ortam (dış)
TeX Grubu (iç)
TeX Grubu (dış)
Matematik Grubu
Paragraf
Satır
TeX Kelimesi
Satırın sonuna
Başlangıca Git
Sona Git
Eşle
Kapat
Seçim
Altbelge
Matematik Grubu
& Bibliyografya
& Ayarlar
BibTeX
Biblatex
Hızlı Başlangıç
Dizi
Sekme
Yüzen Ögeler
Güncel Dökümanı 'Ana Döküman' Olarak Tanımla
Yan Çubuğu Göster
Mesajlar Çubuğunu Göster
Dosya İzleme Kipi
TeX Klavuzu
LaTeX Komutu
LaTeX Öznesi
LaTeX Ortamı
İçerik Yardımı
LaTeX Referansı
& Düzenleyici Bileşeni Hakkında
& Sistem Denetimi...
Derle
Göster
Dönüştür
Hızlı
Kullanıcı Etiketlerini Düzenle...
Proje:% 1
Proje:% 1 (Ana döküman:% 2)
Normal kip
Ana döküman:% 1
Güncel Dökümanı 'Ana Döküman' Olarak Tanımla
Normal mod (güncel ana döküman:% 1)
Hiç aktif belge yok ya da belge kaydedilmemiş.
% 1 isimli paketi kullanmalısınız.
Metin Ekle
% 1 isimli paketleri kullanmalısınız.
Kullanıcı Etiketlerini Düzenle
isim yok
Güncel dökümanı ana döküman olarak tanımlayabilmek için öncelikle güncel dökümanı kaydetmeniz gerekir.
Satır:% 1 Sütun:% 2@ info: status status bar label for block selection mode
SÜTUN@ info: status status bar label for line selection mode
SATIR
StandartGirdi. tex
KDE Entegre LaTeX Ortamı
Kile Takımı (2003 - 2009)
Michel Ludwig
proje yönetimi/ geliştirici (betik yazma ve hata giderme)
Thomas Braun
geliştirici
Holger Danielsson
önceki geliştirici
Jeroen Wijnhout
önceli sağlayıcı/ geliştirici
Brachet Pascal
Simon Martin
KConfig XT, çeşitli geliştirmeler ve hata düzeltimi
Roland Schulz
KatePart entegrasyonu
Thorsten Lück
Kayıt İşleme
Jan- Marek Glogowski
Dosyalarda Bul iletişim kutusu
Thomas Basset
Çeviriler
güncel çeviri yazarları için lütfen web sayfasına bakınız.
Jonathan Pechta and Federico Zenith
Belgelendirme
Satıra atla
Yeni bir Kile ana penceresi aç
Açılacak dosyalar
Standart girişten oku
Düzenleyici bileşeni bulunamadı. Lütfen KDE kurulumunuzu kontrol edin.
Hiç düzenleyici bileşeni bulunamadı.
Kile' ın iç yapısı bozuk (muhtemelen Kile' daki bir hata yüzünden). Lütfen Dosya menüsünden Tümünü Kaydeti seçin ve Kile' ı kapatın. Kile ekibi bu olumsuzluktan dolayı özür diler ve tarafınızdan gelecek bir hata raporunu bekler.
% 1 şablonu bulunamadı
Dosya Bulunamadı
Lütfen önce dosyayı kaydedin.
Önce bir belge açın/ yaratın.
Bu tip bir döküman için şablon oluşturulamaz.
Belgeden Şablon Oluştur
Şablon Kaldır
Dosya Aç
% 1 isimli dosya kaydedilemedi, lütfen izinlerinizi ve boş disk alanınızın olup olmadığını kontrol edin.
Otomatik kaydet
Kile '% 1' isimli dosyayı kaydederken hatalar ile karşılaştı. Yeteri kadar boş disk alanınız var mı?
Kaydediyor
Dosyayı Kaydet
"% 1" isimli dosya zaten var, üzerine yazılsın mı?
Dosyanın üzerine yaz?
& Üzerine Yaz
Proje Ağacını Tazele
Mevcut belge bir proje ile ilişkili değil. Lütfen ağaç kurmak istediğiniz proje ile ilişkili olan bir belge açın, ve sonra Proje Ağacını Tazele' yi yeniden seçin.
Proje Ağacı Tazelenemedi
Proje Seç
Projeye Ekle
% 1 isimli dosya zaten% 2 isimli projenin içinde
% 1 isimli dosya eklenemiyor, dosya mevcut ya da okunabilir değil
Bu bir proje dosyasıdır, projeniz hakkındaki tüm bilgileri içerir. Bu nedenle bu dosya kendi projesinden silinemez.
Projeden Dosya Silinemiyor
Açmak istediğiniz proje zaten açık. Proje yeniden yüklemek istiyorsanız, tekrar açmadan önce projeyi kapatın.
Proje Zaten Açık
Bu projenin proje dosyası kayıp ya da okunamıyor. Bu proje mevcut projeler listesinden çıkarılsın mı?
Proje Dosyası Yüklenemedi
*. kilepr|Kile Proje Dosyaları * |Tüm Dosyalar
Proje Aç
Projeyi kaydet
Mevcut belge bir projeyle ilişkili değil. Lütfen kaydetmek istediğiniz projeyle ilişkili bir belge açın ve sonra Proje Kaydet' i tekrar seçin.
Aktif Proje Belirlendi
Projeye Dosya( lar) Ekle
* |Tüm Dosyalar
Dosya( lar) Ekle
Açık bir proje yok. Lütfen dosya eklemek istediğiniz projeyi açın, ve sonra Dosya( lar) Ekle' yi yeniden seçin.
Aktif Proje Belirlenemedi
... için proje seçenekleri
Mevcut belge bir projeyle ilişkili değil. Lütfen değiştirmek istediğiniz projeyle ilişkili bir belge açın ve sonra Proje Seçenekleri' ni tekrar seçin.
Projeyi Kapat
Mevcut belge bir projeyle ilişkili değil. Lütfen kapatmak istediğiniz projeyle ilişkili bir belge açın ve sonra Proje Kapat' ı tekrar seçin.
Proje Kapatılamadı
% 1 için temizlenecek bir şey yok
% 1 temizleniyor:% 2
Proje Değiştir
Silmek İçin Dosyaları Seçin
Proje Dosyalarını Göster
proje yapılandırma dosyası
grafik dosyası
Tüm Proje Dosyalarını Aç
açılmadı:% 1 (% 2)
Proje Dosyaları
Seçilen dosya tanımlanamadı.
Proje Hatası
Proje Aç...
Proje dosyaları taranıyor...
Boş Belge
Boş LaTeX Dökümanı
Boş BibTeX Dökümanı
çıktı:
Çalıştırma başarısız oldu, bulunan hatalar:
Yolunuzda "% 1" isimli bir çalıştırılabilir dosya yok.
% 1 dosyasını çalıştırmak için izniniz yok.
Belirli bir hata bulunamadı.
% 1 çıkış kodu ile bitti
aniden sona erdi
başlatılamadı
çöktü
başarısız oldu (hata kodu% i)
% 1 kitaplığı bulunamadı.
% 2 kitaplığından% 1 bileşeni oluşturulamadı.
% 1 dizinine geçilemedi.
% 1 dizini yazılabilir değil, bu nedenle% 2 sonuçlarını kaydedemeyecek.
% 1 /% 2 dosyası yok. Eğer bu belkenmedik bir durum ise dosya izinlerini kontrol edin.
% 1 /% 2 dosyası okunabilir değil. Eğer bu belkenmedik bir durum ise dosya izinlerini kontrol edin.
% 1' in hangi dosya üzerinde çalıştırılacağı belirlenemedi çünkü aktif bir döküman yok.
Bu döküman içi ana dosya belirlenemedi.
Lütfen önce isimsiz belgeyi kaydedin.
% 1 dosyası yok.
% 1 dosyası okunabilir değil.
% 1 belgesi bir LaTeX root belgesi değil, yine de devap edilsin mi?
Devam edilsin mi?
% 2 /% 3 dosyası bulunamıyor, kaynak dosyayı derlediniz mi?
Mevcut belge bir projeyle ilişkili değil. Lütfen arşivlemek istediğiniz projeyle ilişkili bir belge açın ve sonra Arşivle' yi tekrar seçin.
Arşivlemek için hiçbir dosya seçilmedi.
Proje Arşivle
Geçersiz Karakterler
Dosya adı geçersiz karakterler içeriyor ($~ #). Lütfen başka\ t\ t\ t\ tbir tane girin, ya da ne olursa olsun kaydetmek için "İptal" 'e tıklayın.
% 1 isimli dosya zaten var. Lütfen başka\ t\ t\ t\ tbir tane girin, ya da yine de kaydetmek için "İptal" 'e tıklayın.
Girilen dosya adının bir uzantısı yok, otomatik olarak bir tane eklenmesini ister misiniz?
Eksik Uzantı
Çerçeve
İsimsiz Sütun
Tanımsız
Metin
Betik
Fazladan
Kaynak dosyasının sürümü.
Ana pencerenin genişliği.
Ana pencerenin yüksekliği.
Yapı görünümünün genişleme seviyesi.
Yapı görünümünde etiket komutlarını göster
Yapı görünümünde tanımlanmamış referansları göster
Yapı görünümünde bibitems komutlarını göster
Yapı görünümünde includegraphics komutlarını göster
Yapı görünümünde yüzen öge ortamlarını göster
Yapı görünümünde dosya girdi komutlarını göster
Yapı görünümünde etiketleri, bölümlendirme seviyesi ögelerinin alt ögeleri olarak göster
YAPILACAK ve DÜZELTİLECEK yorumlarını göster
Varsayılan olarak yapı görünümünde bütün etiketlerin üst ögelerini aç
Varsayılan olarak yapı görünümünde bütün tanımlanmamış referansların üst ögelerini aç
Varsayılan olarak yapı görünümünde bütün bibitems ögelerinin üst ögelerini aç
Varsayılan olarak yapı görünümünde bütün YAPILACAK ve DÜZELTİLECEK yorumlarının üst ögelerini aç
Lyx sunucusunun çalıştırılıp çalıştırılmayacağı.
TEXINPUTS ortam değişkenini tutar.
TEXINPUTS değişkenini burada belirleyin. TEXINPUTS, TeX' in ek paketler/ dosyalar için arayacağı yolların tümünün listesidir. Girdiler iki nokta üstüste karakteri ile ayrılır. Sonuna: $TEXINPUTS eklemenize gerek yoktur.
TEXINPUTS ortam değişkenini Hızlı Önizleme araçları için tutar.
Hızlı Önizleme araçları için TEXINPUTS değişkenini burada belirleyin. TEXINPUTS, TeX' in ek paketler/ dosyalar için arayacağı yolların tümünün listesidir. Girdiler iki nokta üstüste karakteri ile ayrılır. Sonuna: $TEXINPUTS eklemenize gerek yoktur.
BIBINPUTS ortam değişkenini tutar.
BIBINPUTS ortam değişkenini burada belirleyin. BIBINPUTS, bibtex' in ek. bib dosyalarını arayacağı gereken yolların tümünün listesidir. Girdiler iki nokta üstüste karakteri ile ayrılır. Sonuna: $BIBINPUTS eklemenize gerek yoktur.
BSTINPUTS ortam değişkenini tutar.
BSTINPUTS ortam değişkenini burada belirleyin. BSTINPUTS, bibtex' in ek. bst dosyalarını arayacağı gereken yolların tümünün listesidir. Girdiler iki nokta üstüste karakteri ile ayrılır. Sonuna: $BSTINPUTS eklemenize gerek yoktur.
Alt çubuğun görünüp görünmeyeceği.
Alt çubuğun yüksekliği.
Yan çubuğun genişliği.
Yan çubuğun görünüp görünmeyeceği.
KayıtMesajları görüntüsünde Kötü Kutu uyaıları görüntülensin.
LogMsg görünümünde (La) TeX uyarılarının görünüp görünmeyeceği.
Seçilen görünümün kimliği sol panoda göster.
\\ begin{ env} 'ın\\ end{ env}. ile otomatik tamamlanması.
Ortamların otomatik hizalanmasını etkinleştir.
Otomatik girintilenen ortamlarda tablolayıcı yerine boşluk kullan
Otomatik girintilenen ortamlarda bu sayıda boşluk kullan
Çift tırnak işaretlerinin otomatik eklenmesi.
Çift tırnak işaretlerinin lisana bağlı tipi.
Özel katakterlerin otomatik eklenmesi.
Görüntüleri ortala.
Dosya adı graphicspath komutu ile verilen yola göre görecelidir.
Grafikleri bir figür ortamı içine göm.
Grafikleri bir figür ortamı içine göm.
ImageMagick' in kurulup kurulmadığı.
Resimden çerçeve kutusunu belirlemeye çalış.
Öntanımlı resim çözünürlüğü.
Tex belgelerinin konumu.
İçeriğe hassas yardım için sistemin TeX referansını kullan.
İçeriğe hassas yardım için sistemin TeX referansını kullan.
Kullanıcı yardımı için gömülü görüntüleyiciyi kullan.
Kullanıcı yardımı için gömülü görüntüleyiciyi kullan.
Başlangıçta dosyaları ve projeleri yeniden aç.
Otomatik kaydetme.
Kapattıktan sonra dosyaları otomatik olarak temizle.
Dakika cinsinden otomatik kaydetme aralığı.
Çıkışta temizlenecek dosya uzantıları.
Yazar şablonu değişkeni.
Belge Sınıfı şablonu değişkeni.
Girdi kodlama şablonu değişkeni.
Projelerin oluşturulması gereken öntanımlı konum.
Dvipng' nin kurulup kurulmadığı.
Dönüştür' ün (Convert) kurulup kurulmadığı.
Ortamların önizlemesini alt çubukta göster.
Seçili metnin önizlemesini alt çubukta göster.
Matematik gruplarının önizlemesini alt çubukta göster.
Ortamların önizlemesi için dönüştürme aracı alt çubukta.
Seçili metnin önizlemesi için dönüştürme aracı alt çubukta.
Ortamların önizlemesi için dönüştürme aracı alt çubukta.
Betikleme desteğini etkinleştir.
Betiklerin çalıştırılması için bir zaman sınırı belirle.
Betiklerin çalıştırılması için zaman sınırı.
En Çok Kullanılan Semboller görüntüsünde saklanacak sembol sayısı.
En Çok Kullanılan Semboller görüntüsünü göster.
Kile kapatılırken en çok kullanılan semboller listesini temizle.
& Dosya
... 'e & çevir
Düzen
& Git
Tamamla
Madde İmleri
& Seç
& Sil
Ortam
TeX Grubu
& Görünüm
& Derle
Hızlı Önizleme
Derle
Dönüştür
& Diğer
Proje
LaTeX
& Giriş
Tablolar ve Listeler
Bölümlendirme
Kaynaklar
& Ortam
& Liste Ortamı
& Tablo Ortamı
& Yüzen ögeler ortamı
Kod & Ortam
& Matemetik Komutları
Küme parantezleri
AMS Metni ve Kutuları
AMS Kesri
AMS Binom İfadesi
AMS Okları
& Matematik Yapıtipi Tarzları
Matematik Aksanları
Matematik Boşlukları
Standart Matematik & Ortamları
& AMS Matematik Ortamları
& Ortamlar
Tüm Ortamlar
Matematik Ortamları
Matematik Ortamları
& Yazıtipi Tarzları
Yazıtipi Ailesi
Yazıtipi Serisi
Yazıtipi Şekli
& Boşluk bırakma
Sayfa ve Satır kesmeleri
Boşluk
Esnek uzunluklar
Kulanıcı Etiketleri
& Sihirbaz
& Yardım
TeX Belgeleri
Ana
DüzenleNAME OF TRANSLATORS
Serdar SoytetirEMAIL OF TRANSLATORS
tulliana@ gmail. com
& Sütun sayısı:
Satır sayısı:
& Boşluk bırakma:
Resim:
Bilgi:
---
Çıktı:
Resmi ortala
Yol:
LaTeX' in\\ graphicspath komutunu kullan
Resim Seçenekleri
Genişlik:
Yükseklik:
Açı:
Çevreleyen kutu:
Çevreleyen kutu:
Ölçek:
Görünüm oranını koru
resimler
Sol:
Üst:
Sağ:
Alt:
0pt
figür
Figür ortamı kullan
Etiket:
fig:
Başlık:
Konum:
Sayfanın altı (b)
Fazladan sayfa (p)
Burası (h)
Sayfanın üstü (t)
Konumlandırmayı Zorla (!)
Özel:
Sol (L/ l)
Sağ (R/ r)
Yerleştirme:
Parametre
ps dosyalarının dönüştürülmesi 'pstops' ve 'psselect' ile yapılır.' dvips 'komutunu' - t a4 'ile ve (gerekirse) hyperref paketini' a4paper 'seçenekleri ile çalıştırın.
Girdi dosyası:
Dönüştürülmesi gereken girdi dosyası.
*. ps|PS Files\ *. ps. gz|Sıkıştırılmış PS Dosyaları
Çıktı dosyası:
Çıkıuş dosyasının ismi. Bu girdi eğer sonuçları kaydetmeden sadece görmek istiyorsanız boş olabilir. Bu durumda görüntüleme kutusu seçili olmalıdır.
Görev:
postscript dosyasını dönüştürmek için 18 işlemden birisini seçin. Son dört işlem özel değişkenlere ihtiayç duyar.
Gösterici:
Dönüşüm işleminin sonucunu izle. KGhostview her zaman harici izleyici olarak alınır.
Ps dosyasını 'okular' ile göster
'Sayfaları seç' ve 'Serbest Değişken' ler özel değişkenlere ihtiyaç duyar. Bu değişkenleri burada girebilirsiniz
Sayfaları kopyalamak istediğinizde, kopya sayısını girmelisiniz
Kile İçin LaTeX Ortamlarını ve Komutlarını Tanımla
Kile' ın kullanma ihtimali olan, ek birçok bilgi içeren, bilinen ortamların listesi. Örneğin 'Akıllı Yeni Satır' ve 'Akıllı Tablolayıcı' gibi otomatik tamamlanma tarafından tanınabilen kendi ortamlarınızı ekleyebilirsiniz. Tabii ki sadece kendi tanımladığınız ortamları silebilir veya düzenleyebilirsiniz.
Yıldızlı
Satır Sonu
Sekme
Komutlar
Yeni bir ortam ekle.
Kullanıcı tanımlı bir ortamı sil.
Kullanıcı tanımlı bir ortamı düzenle.
& Düzenle...
Sadece kullanıcı tanımlı ortamları ve komutları göster
Bu aracın varsayılan & davranışını (sınıfını) seçin. Araç, üzerine yapılandırıldığı aracın tüm özelliklerini miras alacaktır. Örneğin "LaTeX" 'i seçerseniz aracınız standart "LaTeX" aracı gibi davranacaktır.
Figür
Tablo
Konum
Tam olarak buraya
Sayfanın altına
Sayfanın üstüne
Fazladan sayfa
& Araç için kısa bir açıklayıcı ismini girin:
Araç:
Yapılandırma:
& Ekle
Yukarı
& Aşağı
Sistem Denetimi Uygulanıyor
TeX sisteminizin doğru kurulup kurulmadığı denetleniyor...
Sonuçlar
Öntanımlı çözünürlük:
(resim hiç bir çözünürlük önermediği zaman kullanılır)
Resimden belirlemeye çalış
(bu seçeneği kullanabilmek için ImageMagick paketini kurmanız gerekiyor)
ImageMagick:
Bir araç seçin
Yeni...
Geçerli araç için bir yapılandırma seçin
Seç:
Gelişmiş
& Tür:
& Sınıf:
Kaynak genişletme:
Hedef & genişletme:
Hedef Dosya:
İlişkili Konum:
Durum:
Aracın işi bittiğinde Konsole' u kapat
Menü
Kur & menüsüne araç ekle:
Simge:
Öntanımlı Araçları Yükle...
Komut:
Seçenekler:
Başlangıçta bu dosyaları ve projeleri & yeniden aç
Öntanımlı proje konumu:
Otomatik kaydetme seçenekleri
Otomatik & kaydet
Dakika cinsinden & zaman aralığı (1- 9999):
Şablon Değişkenleri
& Belge sınıfı seçenekleri:
Girdi & kodlama:
Dosya Temizleme Ayrıntıları
Kapattıktan sonra dosyaları otomatik olarak temizle
Kile' ın kaynakça düzenleyicileri/ görüntüleyicileri tarafından gönderilen LyX komutlarını işlemesine izin ver
Kitaplık:
Kitaplık sınıfı:
Seçenek:
& Betiklemeyi etkinleştir
Çalıştırma Zaman Sınırı
Betiklerin çalışma sürelerini & sınırla
& Zaman sınırı (saniye olarak):
TeX belgelerinin dizinini buraya girin. Örneğin: / usr/ share/ texmf/ doc.
TeX belgelerinin & konumu:
İçeriğe Duyarlı Yardım
& Kile LaTeX kaynağını kullan
Sistemin & TeX belgelerini kullan
Yapılandır...
Gömülü görüntüleyiciyi kullan
Yardım dosyasını ayrı bir pencerede göster
Lütfen yaratmak istediğiniz belgenin türünü seçin:
Şablon
Lütfen kullanılacak şablonu seçin:
Boş bir LaTeX dosyası oluştururken Hızlı Başlangıç sihirbazını başlat
Tüm Ortamlar
\\ begin{ env} 'ı\\ end{ env} ile otomatik olarak tamamla
Ortamlar İçinde Otomatik Hizalama
Ortamların otomatik hizalanmasını etkinleştir.
Etkinleştirildi
Otomatik girintileme ortamlarında Tablolayıcı yerine boşluk kullan.
Girintilemek için sekme yerine boşluk kullan
Boşluk sayısı:
Otomatik girintileme ortamları için bu sayıda boşluk kullan.
Yapılandır...
LaTeX ortamları ve komutlarını yapılandır
Çİft Tırnak
LaTeX için otomatik olarak açma ve kapama & çift tırnakları ekle
Matematik kipi
Otomatik ekle $
Ortam Değişkenleri
TEX GİRİŞLERİ:
MATEMATİK GİRİŞLERİ:
BST GİRİŞLERİ:
Sık Kullanılan Semboller
Görüntüyü göster
Görüntülenecek sembol sayısı
Kile kapatılırken semboller listesini temizle
Genişleme Seviyesi
Öntanımlı değer
(1=kısım, 2=bölüm, 3=altbölüm, 4=Alt altbölüm, 5=2. seviye altbölüm,...)
Seçenekler
Etiketleri göster
& Labels ögesini aç
Tanımlanmayan referansları göster
References öğesini aç
Kaynakça öğelerini göster
bibitems öğesini aç
YAPILACAK/ DÜZELTİLECEK öğeleri göster
YAPILACAK/ DÜZELTİLECEK öğeleri aç
Figür ve tablo ortamlarını göster
Grafik dosyalarını göster
Girdi dosyalarını göster
Etiketler için ek bölüm kullanma
Öntanımlı Grafik Eklentisi:
eps
pdf
png
jpg
tif
Üzerinde LaTeX' i çalıştırmadan önce, root belgesinin bir LaTeX root' u olup olmadığını denetle
LaTeX' in çalıştırılması başarısız olduğunda ilk hataya geri dön
& İlk hataya atla
Gerektiğinde BibTeX, MakeIndex' i çalıştır, LaTeX' i yeniden çalıştır
Kapattıktan sonra dosyaları otomatik olarak temizle
Kaydetme Sorunu
Üzgünüm,% 1 isimli yolda teTeX belgelerini bulamadım, doğru yolu Ayarlar - > Yapılandır Kile - > Yardım adımında düzenleyebilirsiniz.
% 1 için bir yardım yok.
Döküman Sınıfı Seçimi -\\ documentclass {}
\\ documentclass[ seçenekler] {sınıf} sınıf: article, report, book, letter boyut seçenekleri: 10pt, 11pt, 12pt kağıt boyutu seçenekleri: a4paper, a5paper, b5paper, letterpaper, legalpaper, executivepaper diğer seçenekler: landscape -- manzara görünümünü seçer; varsayılan portredir. titlepage, notitlepage -- Ayrı bir başlık sayfası olup olmayacağını belirler. leqno -- denklem numarasını eşitliğin solunda gösterir; varsayılanı sağ taraftır. fleqn -- formülleri sola hizalı olarak gösterir; varsayılanı ortalanmıştır. onecolumn, twocolumn -- bir veya iki sütun; varsayılan bir sütundur oneside, twoside -- tek veya çift yerleşimi seçer.
Paker içeri al -\\ usepackage {}
Paket İçeriye Aktarma
Döküman sınıfında tanımlı olmayan,\\ documentclass komutu ile verilen komutların seçenekleri\\ usepackage. ile yüklenen paketlere aktarıldı.
AMS Paketleri
Amerikan Matematik Topluluğu asıl paketleri
Döküman gövdesine başla -\\ begin{ document}
Belge Gövdesine Başlat
Metin sadece\\ begin{ document} ve\\ end{ document} arasına yazılabilir. Giriş (\\ begin{ document} öncesi) sadece tanımlamaları içerebilir.
Başlık Oluştur -\\ maketitle
Başlık Oluştur
Bu komut başlığı ayrı bir başlık sayfası halinde oluşturur - ancak bu makale (article) sınıfında yapılmaz; bu sınıfta başlık sayfanın en üstünde yer alır.
İçerik Tablosu
Bu komutu İçindekiler tablosunun nereye oluşturulmasını istiyorsanız oraya yazın
Başlık Tanımı -\\ title {}
Başlık Tanımı
\\ title{ metin}\\ title komutu ''metin'' in başlığa yazılmasını sağlar. Uzun bir başlıkta\\\\ kullanarak LaTeX' in yeni bir satır oluşturmasını sağlayabilirsiniz.
Yazar Tanımı -\\ author {}
Yazar Tanımı -\\ author {}
\\ author{ isimler}\\ author komutu yazar( lar) ı belirler. Yazar isimleri listesi\\ ve komutlar ile ayrılır.
Ortala -\\ begin{ center}
Her satır\\\\ karakter dizisi ile bitirilmelidir.
Sola hizala -\\ begin{ flushleft}
Sağa hizala -\\ begin{ flushright}
Alıntı -\\ begin{ quote}
Alıntıla
Metin her iki tarafta da (sağ ve sol sınırlarda) ortalanır. Metin içinde boş bir satır bırakmak yeni bir paragraf başlatır.
Alıntılama -\\ begin{ quotation}
Alıntı
Metin her iki tarafta da (sağ ve sol sınırlarda) ortalanır ve paragraf başında girinti oluşturulur. Metin içinde boş bir satır bırakmak yeni bir paragraf başlatır.
Şiir -\\ begin{ verse}
verse (şiir) ortamı şiir yazmak için tasarlanmıştır. Mısraları birbirinden\\\\ ile ayırın ve bir veya daha fazla boş satır ile mısralar arasında boşluk bırakın.
Harfiyen -\\ begin{ verbatim}
Bu ortam LaTeX' in yazılanı harfiyen göstermesini sağlar.
Madde imli liste -\\ begin{ itemize}
Maddelenmiş Liste
itemize ortamı madde imli bir liste oluşturur. İmlenmiş listenin her girdisi\\ item komutu ile başlar.
Numaralandırma -\\ begin{ enumerate}
Numaralandırma
enumerate ortamı numaralandırmış bir liste oluşturur. Numaralı listenin her girdisi\\ item komutu ile başlar.
Tanım -\\ begin{ description}
description ortamı etiketli listeler hazırlamak için kullanılır. Etiketli listenin her girdisi\\ item[ label] komutu ile başlar. 'Etiket' kalın yazıtipi ile yazılır ve sağa hizalıdır.
Tablo -\\ begin{ table}
\\ begin{ table} [yerleşim] tablo gövdesi\\ caption{ tablo ismi}\\ end{ table} Tablolar normal metnin bir parçası olmayan ve genellikle uygun bir yere konumlandırılan yüzen nesnelerdir. İsteğe bağlı [yerleşim] argümanı LaTeX' in tablonuzu nereye yerleştirmeye çalışacağını belirler. h: Buraya (Here) - metin içinde table ortamının bulunduğu yere t: Üste (top) - metinin bulunduğu sayfanın üstüne b: Alta (bottom) - metinin bulunduğu sayfanın altına p: Yüzen sayfalara (page of floats) - ayrı bir yüzen elemanların olduğu sayfaya. Bu sayfada hiçbir metin bulunmaz, sadece yüzen ögeler bulunur. Tablonun içeriği metin, LaTeX komutları gibi herhangi birşey olabilir.\\ caption komutu tablonuza isim vermenizi sağlar.
Figür -\\ begin{ figure}
\\ begin{ figure} [yerleşim] figürün gövdesi\\ caption{ figür ismi}\\ end{ figure} Figürler normal metinin bir parçası olmayan ve genellikle uygun bir yere yerleştirilen yüzer elemanlardur. İsteğe bağlı [yerleşim] argümanı LaTeX' in yüzen nesneyi nereye yerleştirmeye çalışacağını belirler. h: Buraya (Here) - metin içinde figure ortamının bulunduğu yere t: Üste (top) - metinin bulunduğu sayfanın üstüne b: Alta (bottom) - metinin bulunduğu sayfanın altına p: Yüzen sayfalara (page of floats) - ayrı bir yüzen elemanların olduğu sayfaya. Bu sayfada hiçbir metin bulunmaz, sadece yüzen ögeler bulunur. Tablonun içeriği metin, LaTeX komutları gibi herhangi birşey olabilir.\\ caption komutu figürünüze isim vermenizi sağlar.
Başlık sayfası -\\ begin{ titlepage}
Başlık Sayfası
\\ begin{ titlepage} metin\\ end{ titlepage} titlepage ortamı bir başlık sayfası oluşturur. Bu sayfada sayfa numarası veya başka bir öge bulunmaz.
Yatık yazı -\\ textit {}
Yatık
\\ textit{ eğik yazı}
Eğik -\\ textsl {} (Sans- serif yazıtipleri için)
\\ textsl{ eğik yazı}
Kalın -\\ textbf {}
\\ textbf{ kalın yazılacak yazı}
Daktilo -\\ texttt {}
Daktilo
\\ texttt{ daktilo metini}
Küçültülmüş Büyük Harfler -\\ textsc {}
Küçük Büyük Harfler
\\ textsc{ Küçültülmüş büyük harf metni}
\\ item[ etiket] Merhaba!
Sekmeler -\\ begin{ tabbing}
tabbing ortamı metini sütunlara ayırmada kullanılan bir ortamdır.\\ begin{ tabbing} yazı\\ = biraz daha yazı\\ = biraz daha fazla yazı\\ = son yazı\\\\ ikinci satır\\ >\\ > biraz daha\\\\\\ end{ tabbing} Komutlar:\\ = Geçerli durumda bir sekme noktası oluşturur.\\ > Bir sonraki sekme noktasına gider.\\ < Yerel sınırın soluna, sınırı değiştirmeden bir nesne (yazı gibi) eklemenizi sağlar. Sadece satırın başında kullanılabilir.\\ + Takip eden ve sonraki komutların sekmelerini bir sağa alır\\ - Takip eden ve sonraki komutların sekmelerini bir sola alır\\ 'Güncel sütuna o ana kadar yazdığınız herşeyi bir önceki sütunun sağına alır ve güncel sütunun sekmesine hizalar.\\ ` Bir metini herhangi bir sekmede sağa hizalamanızı sağlar.\\ kill Metin oluşturmadan sekmeleri oluşturur.\\ a tabbing ortamında\\ =,\\' ve\\ ` normal zamanda olduğu gibi aksan oluşturmazlar. Bunun yerine\\ a=,\\ a 've\\ a` kullanılır.
Tablo -\\ begin{ tabular}
\\ begin{ tabular} [pozisyon] {sütunlar} sütun 1 giriş & sütun 2 giriş... & sütun n giriş\\\\...\\ end{ tabular} pozisyon: Tablonun düşey pozisyonunu belirler; varsayılan hizalama ortamın ortasına hizalamadır. t - üst satıra hizala b - alt satıra hizala sütunlar: Sütun hizalamalarını belirler. l - Sola hizalı. r - Sağa hizalı. c - Ortalanmış. | - Ortamın yüksekliği ve derinliği boyunca uzanan düşey çizgi. @ {metin} - Her satıra ''metin'' yazar.\\ hline komutu tablo genişliğinde yatay bir çizgi çizer.\\ cline{ i- j} komutu i numaralı sütundan başlayıp j numaralı sütunda biten yatay bir çizgi çizer.\\ vline komutu bulunduğu satırın yüksekliğinde ve derinliğinde yatay bir çizgi.
Çok Sütunlu Hücreler
\\ multicolumn{ sütunlar} {pozisyon} {metin} sütunlar, içerilecek sütunları belirler. pozisyon, girişin ne şekilde hizalanacağını belirler: ortalamak için c, sola hizalamak için l, sağa hizalamak için r kullanılır. metin giriş yapılacak metinin ne olduğunu belirler.
Yatay çizgi -\\ hline
Yatay Çizgi
\\ hline komutu tablo genişliğinde yatay bir çizgi çizer.
Düşey çizgi -\\ vline
Dikey Çizgi
\\ vline komutu, verildiği satır yüksekliği ve derinliğinde bir düşey çizgi çizer.
Sütunlar arasında yatay çizgi -\\ cline{ m- n}
Sütunlar arasında yatay çizgi -\\ cline{ m- n}
\\ cline{ i- j} komutu i numaralı sütundan başlayıp j numaralı sütunda biten yatay bir çizgi veya çizgiler çizer,
Yeni Sayfa -\ ewpage
Yeni Sayfa
\ ewpage komutu güncel sayfayı sonlandırır
Satır Sonu -\\ linebreak
Satır Sonu
\\ linebreak komutu LaTeX' in güncel satırı, komutun verildiği yerde kesmesini sağlar.
Sayfa Sonu -\\ pagebreak
Sayfa Sonu
\\ pagebreak komutu LaTeX' in güncel sayfayı, komutun verildiği yerde kesmesini sağlar.
"Büyük" düşey boşluk -\\ bigskip
"Büyük" Dikey Boşluk
\\ bigskip komutu 'büyük' bir düşey boşluk ekler.
"Orta" düşey boşluk -\\ medskip
"Orta" düşey boşluk -\\ medskip
\\ medskip komutu 'orta' bir düşey boşluk ekler.
Görüntü ekleme -\\ includegraphics{ file}
Özel doya ekleme -\\ include{ file}
Özelleştirilebilir Dosya İçerme
\\ include{ file}\\ include komutu\\ includeonly komutu ile birlikte seçili dosyaların eklenmesi için birlikte kullanılır.
Bir dosya adı yazın ya da seçin:
Dosya ekleme -\\ input{ dosya}
Dosya İçerme
\\ input{ dosya}\\ input komutu belirlenen dosyanın okunması ve eklenmesini sağlar. Dosya içeriği sanki bu komutun verildiği noktada yazılmış gibi işlem görür.
Bölümlendirme
\\ part{ başlık}\\ part * {başlık}: kısıma bir sayı atama ve İçindekiler kısmında gösterme
& Kısım
& Numaralandırma yok
\\ chapter{ başlık}\\ chapter * {başlık}: bölüme bir sayı atama ve İçindekiler kısmında gösterme Sadece rapor (report) ve kitap (book) sınıfı dökümanlarda kullanılır.
Bölüm
\\ section{ başlık}\\ section * {başlık}: altbölüme bir sayı atama ve İçindekiler kısmında gösterme
& Alt bölüm
\\ subsection{ başlık}\\ subsection * {başlık}: alt altbölüme bir sayı atama ve İçindekiler kısmında gösterme
Alt altbölüm
\\ subsubsection{ title}\\ subsubsection * {title}: bir sayı atama ve İçindekiler kısmında gösterme
& İkinci alt bölüm
\\ paragraph{ başlık}\\ paragraph * {başlık}: bir sayı atama ve İçindekiler kısmında gösterme
& Paragraf
\\ subparagraph{ başlık}\\ subparagraph * {başlık}: bir sayı atama ve İçindekiler kısmında gösterme
& Altparagraf
Boyut
çok küçük
betik boyutunda
dipnot boyutunda
küçük
normal boyut
büyük
Büyük
BÜYÜK
çok büyük
Çok Büyük
Diğer
\\ label{ anahtar}
\\ index{ kelime}
\\ footnote{ metin}
Bu komut bib dosyası içinde atıfta bulunulan ref girdisine metin içinde atıf oluşturur. bib dosyasını Kile ile açarak tüm kullanılabilir referanslar görebilirsiniz
Altı çizili -\\ underline {}
Akıllı Yeni Satır
Akıllı Tablolayıcı
Özet -\\ begin{ abstract}
\\ begin{ abstract} metin\\ end{ abstract} abstract ortamı sayfa numarası veya başka bir yazısı olmayan bir başlık sayfası oluşturur.
Tablo -\\ begin{ table}
Tablo
\\ begin{ tabular *} {genişlik} [pozisyon] {sütunlar} sütun 1 girişi & sütun 2 girişi... & sütun n girişi\\\\...\\ end{ tabular *} Bu tabular ortamının genişlik için eksta parametre eklenmiş olan genişletilmiş türüdür. Genişleyebilecek sütunlar arasında boşlukları doldurabilmek için esnek boşluklar olması gerekir.
Minisayfa -\\ begin{ minipage}
minipage ortamı\\ parbox komutuna benzer. İsteğe bağlı pozisyon ve zorunlu genişlik argümanlarını alır. Minisayfa içinde diğer paragraflama ortamlarını kullanabilirsiniz.
Figürler tablosu -\\ listoffigures
İçerik Tablosu
Bu komutu figürler tablosunu nereye koymak istiyorsanız oraya yazın.
Tablolar listesi -\\ listoftables
Tablo Tablosu
Bu komutu tablolar listesini nereye koymak istiyorsanız oraya yazın.
İndeks oluştur -\\ makeindex
İndeks Oluştur
Bu komutu ham indeksi nerede oluşturmak istiyorsanız oraya yazın.
İndeks Yaz -\\ printindex
İndeksi Yazdır
Bu komutu biçimlendirilmiş indeksi nereye koymak istiyorsanız oraya yazın.
Sözlük -\\ makeglossary
Sözlük
Bu komutu ne zaman sözlük oluşturmak istiyorsanız o zaman yazın.
Kaynakça -\\ begin{ thebibliography}
Kaynakça
\\ begin{ thebibliography} {en geniş etiket}\\ bibitem[ etiket] {iktibas_ anahtarı}...\\ end{ thebibliography} en geniş etiket: yaklaşık\\ bibitem komutları tarafından oluşturulan en geniş öge kadar genişlikte metin\\ bibitem: Kaynakça ögesi
Harfiyen (boşlukları göster) -\\ begin{ verbatim *}
Harfiyen (boşlukları göster) -\\ begin{ verbatim *}
Ne yazdıysanız harfiyen onu yazan LaTeX ortamı. Bu değişken ile boşluklar özel bir şekilde yazılır.
Gömülü Kod -\\ verb||
Gömülü Kod -\\ verb||
verbatim ortamının makro formu.
Gömülü Kod (boşlukları göster) -\\ verb* ||
Gömülü Kod (boşlukları göster) -\\ verb* ||
verbatim * ortamının makro formu.
"Küçük" düşey boşluk -\\ smallskip
"Küçük" düşey boşluk -\\ smallskip
\\ smallskip komutu 'küçük' bir düşey boşluk ekler.
Yatay değişken boşluk -\\ hfill
Yatay değişken boşluk -\\ hfill
\\ hfill komutu yatay eksende "esnek bir uzunluk" ekler. Bu uzunluk yatay olarak genişleyebilir veya daralabilir. Boşluklar ile doldurulur.
Yatay noktalar -\\ dotfill
Yatay noktalar -\\ dotfill
\\ dotfill komutu boşluklar yerine noktalar içeren "esnek bir uzunluk" ekler.
Yatay değişken çizgi -\\ hrulefill
Yatay değişken çizgi -\\ hrulefill
\\ hrulefill komutu yatay eksende "esnek bir uzunluk" ekler. Bu uzunluk yatay olarak genişleyebilir veya daralabilir. Boşluklar veya noktalar yerine çizgi çizer.
Düşey değişken boşluk -\\ vfill
Düşey değişken boşluk -\\ vfill
\\ vfill komutu düşey eksende "esnek bir uzunluk" ekler. Bu uzunluk düşey olarak genişleyebilir veya daralabilir. Boşluklar ile doldurulur.
Yatay boşluk -\\ hspace {}
Yatay Boşluk
\\ hspace komutu yatay boşluk ekler. Boşluğun uzunluğu LaTeX tarafından anlaşılan herhangi bir birim olabilir, örneğin santimetre, inç vb.\\ hspace komutu ile pozitif olduğu gibi negatif boşluk da ekleyebilirsiniz. Negatif boşluk eklemek boşluğu silmek gibidir.
Yatay boşluk (zorlama) -\\ hspace * {}
Yatay boşluk (zorlama) -\\ hspace * {}
\\ hspace * komutu\\ hspace komutu gibi yatay boşluk ekler. LaTeX satır sonuna gelen yatay boşluğu kaldırır. Eğer LaTeX' in bu boşluğu kaldırmasını istemiyorsanız, isteğe bağlı * argümanını kullanın. Bu argüman kullanıldığında satır sonundaki boşluk kaldırılmaz.
Düşey boşluk -\\ vspace {}
Dikey Boşluk
\\ vspace komutu düşey boşluk ekler. Boşluğun uzunluğu LaTeX tarafından anlaşılan herhangi bir birim olabilir, örneğin santimetre, inç vb.\\ vspace komutu ile pozitif olduğu gibi negatif boşluk da ekleyebilirsiniz.
Düşey boşluk (zorlama) -\\ vspace * {}
Düşey boşluk (zorlama) -\\ vspace * {}
\\ vspace * komutu\\ vspace komutu gibi düşey boşluk ekler. LaTeX sayfa sonuna gelen yatay boşluğu kaldırır. Eğer LaTeX' in bu boşluğu kaldırmasını istemiyorsanız, isteğe bağlı * argümanını kullanın. Bu argüman kullanıldığında sayfa sonundaki boşluk kaldırılmaz.
Vurgulu -\\ emph {}
Vurgulanmış
\\ emph{ vurgulanmak istenen metin}
Güçlü -\\ strong {}
Güçlü
\\ strong{ metin}
Roman -\\ rmfamily
Roman
Sans Serif -\\ sffamily
Sans Serif
Monospace -\\ ttfamily
Monospace
Medium -\\ mdseries
Orta
Kalın -\\ bfseries
Yatık -\\ itshape
Slanted -\\ slshape
Küçültülmüş Büyük Harfler -\\ textsc {}
Kaynakça Biçimi Seçimi -\\ bibliographystyle {}
Her Bölüm için Bibliyografya Yazdır
\\ bibliographystyle a verilen argüman style. bst dosyasına dayanır. Bu dosya sizin iktibaslarınızın ne şekilde görüneceğini belirler. BibTeX ile birlikte gelen standart stiller: alpha: alfabetik dizilim. Etiketler yazar ismi ve yayınlanma tarihine göre sıralanır. plain: alfabelik dizilim. Etiketler numaralandırılır. unsrt: plain gibi, ancak etiketler iktibasa göre sıralanır. abbrv: plain gibi, ancak etiketler daha kompakttır.
Kaynakça oluşturma -\\ bibliography {}
Kaynakça Oluşturma
\\ bibliography komutu bib dosyasına (uzantısız) atıfta bulunur. Veritabanınızın BibTeX biçiminde bu bib dosyasında bulunması gerekir. Kile otomatik olarak TeX dosyasının ismini ekler
Biblatex Paketini Yükle -\\ usepackage{ biblatex}
Paket Düzenle
Bu, biblatex paketini içerir
Bibliyografya Yazdır
Bibliyografyanın tümünü yazdırır
Her Bölüm için Bibliyografya Yazdır
Her bölüm için bibliyografya yazdır
OPT....: seçimlik alanlar (ögeleri kaldırmak için 'Clean' komutunu kullanın)
Bib alanları -% 1
\\ mathrm {}
\\ mathit {}
\\ mathbf {}
\\ mathsf {}
\\ mathtt {}
\\ mathcal {}
\\ mathbb {}
\\ mathfrak {}
\\ acute {}
\\ grave {}
\\ tilde {}
\\ bar {}
\\ vec {}
\\ hat {}
\\ check {}
\\ breve {}
\\ dot {}
\\ ddot {}
Küçük Boşluk
Boşlukları Gizle
\\ quad
\\ qquad
Matematik Kipi - $... $
Matematik kipi
Matematik göster (Displaymath) modu:
Matematik göster (Displaymath) Kipi
Denklem -\\ begin{ equation}
Eşitlik
Altsimge - _ {}
Üstsimge - ^ {}
Üstsimge
Normal -\\ frac {} {}
AMS Kesri
Görünüm stili -\\ dfrac {} {}
Görünüm stili -\\ dfrac {} {}
Metin stili -\\ tfrac {} {}
Görünüm stili -\\ dfrac {} {}
Karekök -\\ sqrt {}
Kare Kök
\\ left
\\ right
Dizi -\\ begin{ array}
\\ begin{ array} {sütun1sütun2... sütunn} sütun 1 girişi & sütun 2 girişi... & sütun n girişi\\\\...\\ end{ array} Her sütun için sütunn tek bir harf ile sütundaki ögelerin nasıl biçimlendirileceğini belirtir. c -- ortalanmış l -- sola hizalı r -- sağa hizalı
Sol ayırıcı
left (
left [
left {
left (
left)
left]
left}
left (
left.
Sağ Ayırıcı
right)
right]
right}
right)
right (
right [
right {
right)
right.
Normal -\\ binom {} {}
Normal -\\ binom {} {}
Görünüm stili -\\ dbinom {} {}
Görünüm stili -\\ dbinom {} {}
Metin stili -\\ tbinom {} {}
Metin stili -\\ tbinom {} {}
n. kök -\\ sqrt [] {}
N- th Root
Uzatılabilir sol ok -\\ xleftarrow {}
Uzatılabilir sol ok -\\ xleftarrow {}
Uzatılabilir sağ ok -\\ xrightarrow {}
Uzatılabilir sağ ok -\\ xrightarrow {}
Kutu içinde formül -\\ boxed {}
Kutu içinde formül -\\ boxed {}
bigl -\\ bigl (uzatılabilir ayıraçlar)
bigl
Bigl -\\ Bigl (uzatılabilir ayıraçlar)
Bigl
biggl -\\ biggl (uzatılabilir ayıraçlar)
biggl
Biggl -\\ Biggl (uzatılabilir ayıraçlar)
Biggl
bigr -\\ bigr (uzatılabilir ayıraçlar)
bigr
Bigr -\\ Bigr (uzatılabilir ayıraçlar)
Bigr
biggr -\\ biggr (uzatılabilir ayıraçlar)
biggr
Biggr -\\ Biggr (uzatılabilir ayıraçlar)
Biggr
Matematik modunda metin -\\ text {}
Matematik modunda metin -\\ text {}
Metin aralığı -\\ intertext {}
Matematik görüntüle -\\ begin{ displaymath}
Matematik göster (Displaymath) modu:
Denklem (numaralanmamış) -\\ begin{ equation *}
Denklem (numaralanmamış) -\\ begin{ equation *}
Çoklu satır -\\ begin{ multline}
Çoklu satır
Çoklu satır * -\\ begin{ multline}
Çoklu satır *
Ayır -\\ begin{ split}
Ayır
Topla -\\ begin{ gather}
Toparla
Topla * -\\ begin{ gather}
Toparla *
Hizala -\\ begin{ align}
Hizala
Hizala * -\\ begin{ align}
Hizala *
Birçok denklemi hizalama -\\ begin{ flalign}
Birçok denklemi hizalama * -\\ begin{ flalign}
- a hizala -\\ begin{ alignat}
Hizalama
- a hizala * -\\ begin{ alignat}
Hizalama
Hizalı -\\ begin{ aligned}
Hizalama
Toplanmış -\\ begin{ gathered}
Diğer
- a hizalanmış -\\ begin{ alignedat}
Hizalama
Durumlar -\\ begin{ cases}
Topla -\\ begin{ gather}
Topla -\\ begin{ gather}
Topla -\\ begin{ gather}
Topla -\\ begin{ gather}
Harfiyen -\\ begin{ verbatim}
Topla -\\ begin{ gather}
LaTeX --- > DVI
LaTeX --- > DVI (Okular)
LaTeX --- > PS
LaTeX --- > PS (Okular)
PDFLaTeX --- > PDF
PDFLaTeX --- > PDF (Okular)
XeLaTeX --- > PDF
XeLaTeX --- > PDF (Okular)
Derlenecek bir seçim yok.
Çevreleme ortamı yok.
Bu iş sadece ana döküman ile kullanıldığında işe yarar.
Bu bir alt döküman değil, ana döküman.
Matematik grubu çevreleme ortamı yok.
Hızlı Önizleme çalıştırılamadı: bilinmeyen görev '% 1'
Zaten bir önizleme çalışıyor, bunu çalıştırmak için önce çalışan önizlemenin bitmesi gerekir.
Derlenecek ve önizlenecek bir şey yok.
Hızlı Önizleme için '% 1' çalıştırılamadı.
Ana belge belirlenemedi.
Giriş okunamadı.
'\\ begin{ document}' komutu bulunamadı.
Fare ile sol tıklayarak satıra atlayın. Çift tıklama bir metin veya görüntü dosyası açacaktır. Bu ögeye bir etiket eklendiğinde, fare imleci bu ögeye geldiğinde etiket gösterilecektir. Görüntü dosyaları veya atanmış etiketler için ögeler aynı zamanda bir içerik menüsü de sunar (sağ fare tuşu).
satır
Etiket:% 1
Gösterilecek bir "yapı verisi" yok.
BibTeX Referansları
Tanımlanmayan Referanslar
YAPILACAKLAR
DÜZELTİLECEKLER
Liste görünümü ögesi oluşturulamadı: üst öge bulunamadı.
Proje ayarlarından
Dosya uzantısı belirtilmedi
include ile belirttiğiniz dosya bulunamıyor. Bu dosya yok, okunamıyor ya da Kile bu dosyanın doğru yolunu bulamıyor. Bu hataya sebep olan dosya adı:% 1. Bu dosyayı oluşturmak istiyor musunuz?
Dosya Bulunamıyor
& Kes
& Kopyala
& Altına yapıştır
Sil
Yorum
Hızlı Önizlemeyi Çalıştır
Diğer...
Etiket Yerleştir
Referans olarak
Sayfa & referansı olarak
Sadece & etiket
Etiketi Panoya Kopyala
Referans olarak
Sayfa referansı olarak
Sadece etiket
Şimdiki Öntanımlı (% 1)
Geçerli Öntanımlı
Dosyalar ve Projeler
Arşive Ekle
Proje dosyası
paketler
resimler
diğer
& Birlikte Aç
& Aç
& Kaydet
Projeye & Ekle
& Arşive Ekle
Projeden & Sil
& Dosya( lar) Ekle...
Kapat
Seçili Betiği Çalıştır
Yeni Betik Oluştur
Seçili Betiği Düzenleyicide Aç
Anahtar Dizisini Yapılandır
Anahtar Dizisini Sil
Listeyi Tazele
Betik İsmi
Sıra
Yeni Anahtar Dizisi
Lütfen yeni bri anahtar dizisi girin:
"% 1" dosyası zaten "% 2" isimli olaya atanmış durumda
Sıra zaten atandı
Daha kısa olan "% 1" isimli sıra zaten "% 2" isimli olaya atanmış durumda
Ayrı pencerede hızlı önizle
Bir yapılandırma seçin:
Alt çubukta hızlı önizle
& Çözünürlük:
dpi
(izin verilen değerler: 30- 1000 dpi)
Kile png görüntülerinde kullanılabilen üç dönüşüm destekler
dvi -- > png
(dvipng kullanır)
dvi -- > ps -- > png
(dvips/ convert kullanır)
pdf -- > png
(convert kullanır)
dvipng:
dönüştür:
Önizlemeyi alt çubukta göster:
Görüntüye dönüştürme:
Seçim:
Ortam:
Matematik grubu:
Alt döküman:
Kullanılabilir değil, her zaman ayrı bir pencerede açılır.
Karakterler
Kelimeler ve sayılar:
LaTeX komutları ve ortamlar:
Noktalama işareti, sınırlayıcı ve boşluklar:
Toplam karakterler:
Katarlar
Kelime:
LaTeX komutları:
LaTeX ortamları:
Toplam katar:
Seçiliyi aç
Kısa
Genişletilmiş Metin
'% 1' kısaltması silinsin mi?
Kısaltmayı Sil
Komut:
LaTeX komutları:
Paket:
Paketler:
Yorum
Kötü Kutuları Sakla
(La) TeX Uyarılarını & Gizle
Kile' ın Dışında Çalıştır
Konsole' da Çalıştır
Kile' da Gömülü Olarak Çalıştır
HTML Görüntüleyicisini Kullan
Araçları sırası ile çalıştır
Bu aracı yapılandırmak için "Gelişmiş" sekmesini kullanın.
Bilinmeyen araç türü, yapılandırma dosyanız bozuk. Sanırım öntanımlı ayarlara dönmek iyi bir fikir.
Tüm araç ayarlarınız varsayılan ayarlar ile değiştirilecek, devam etmek istediğinizden emin misiniz?
Her araç için en azından bir yapılandırmaya ihtiyacınız var.
Yeni Yapılandırma
Yeni yapılandırmanın adını girin:
% 1 aracını kaldırmak istediğinizden emin misiniz?
Bu yapılandırmayı kaldırmak istediğinizden emin misiniz?
Her araç için en azından bir yapılandırmaya ihtiyacınız var.
Yapılandırma Kaldırılamıyor
LaTeX komutları:
Bir yardım dosyası seçilmedi.
Tamamlama Kipleri
TeX/ LaTeX
Sözlük
Ekle...
İmleci yerleştir
Ortamları kapat
Otomatik tamamlama (LaTeX9
Eşik:
harfler
Dosyalar
Kısaltmaları göster
LaTeX komutları:
Otomatik tamamlama (kısaltmalar)
Küme parantezlerinden çıkart (atık anahtar listesi)
İmleci yerleştirmeye çalış.
Kullanıcının veri gireceği madde imlerini yerleştir.
Bir ortam açma komutu girildiğinde aynı zamanda ortamı da kapat.
Tüm seçili kelime tamamlama listelerinde verilen TeX/ LaTeX komutlarının yönlü ya da açılır pencereli tamamlanması. Bu mod sadece otomatik tamamlama için başka bir eklenti seçilmedi ise kullanılabilir.
Kelime bu uzunlukta ise otomatik olarak TeX/ LaTeX komutlarının tamamlama listesini göster.
Bir atıf anahtar listesinden seçim yapıldığında imleci küme parantezleri dışına çıkart.
Seçili metnin önizlemesini alt çubukta göster.
Tüm seçili kelime tamamlama listelerinde verilen TeX/ LaTeX komutlarının yönlü ya da açılır pencereli tamamlanması. Bu mod sadece otomatik tamamlama için başka bir eklenti seçilmedi ise kullanılabilir.
Test
Tamamlama Dosyaları
Yerel Dosyalar
Dosya Bulunamadı
*. cwl|Tam Dosyalar
Dosyaları Seç
'% 1' isimli kelime listesi zaten kullanıldı.
Hatalar algılanıyor (% 1), lütfen bekleyin...
Günlük
Tamamlandı.
Bir LaTeX hatası algılanmadı.
Değer Gir
Lütfen bir değer girin
... kendi şablonlarınızı oluşturabileceğinizi? Genelde çalışmaya başladığınız metni içeren bir döküman oluşturun ve kaydedin; sonra "Dosya" menüsünden "Dökümandan Şablon Oluştur" u seçin, diyalogdaki boşlukları doldurun ve şablon oluşturmayı tamamlayın: bir daha yeni döküman oluşturduğunuzda şablon listenizden bu oluşturduğunuz şablonu seçebilirsiniz.
... Kile' ın ileri doğru aramayı desteklediğini? Bu, kaynak dosyada ve DVI dosyasının bulunduğu yerde ileri- geri gitmenizi sağlar. Kaynak dosyasında yer bulmak için zaman kaybetmeyi bırakın: eğer DVI dosyasını görüntülerken bir hata ile karşılaştıytsanız, hatanın olduğu yeri bulmak sadece bir fare tıklaması uzağınızda '! Bu özelliği kullanmak için manueli okuyun.
... ÇabukDerle aracının tamamen yapılandırılabilir olduğunu? Ayarlar - > Yapılandır Kile - > Derleme 'ye gidin ve Çabuk Derle aracını seçin.
... projelerin Kile' a daha fazla güç verdiğini? Örneğin, bir proje içindeki ilgili tüm dökümanları paketleyebilir ve arşivleyebilirsiniz; aynı zamanda atıf ve iktibasları otomatik olarak tamamlamak daha da güç kazandırır. Kile aynı zamanda bir projede hangi dökümanın ana döküman olduğunu da anlayabilir.
... ÇabukDerle komutunun hangi proje için verilebileceğini ayarlayabileceğinizi? Sadece Proje - > Proje Seçenekleri 'ne gidin ve Çabuk Derle komutunu seçin.
... referans veya atıfların daha önce hiç bu kadar kolay olmadığını? Otomatik tamamlamayı etkinleştirin,\\ ref {yazın, var olan ve kullanılablir tüm etiketler görüntülenecektir (eğer otomatik tamamlama etkinleştirilmemiş ise Ctrl+Boşluk tuşlarına basın). Bu özellik eğer güncel döküman bir projeye aitse daha kullanışlıdır. Otomatik tamamlamayı yapılandırmak için Ayarlar - > Yapılandır Kile - > Tüm 'e gidin ve burada LaTeX komutlarının veritabanını seçin. Hatta kendi komut listelerinizi dahi oluşturabilirsiniz.
... Kile' ın sizin için LaTeX komutlarını tamamlayabileceğini?\\ se yazın ve Ctrl+Boşluk tuşlarına basın,\\ se ile başlayan komutlar görüntülenecektir. Otomatik tamamlamayı yapılandırmak için Ayarlar - > Yapılandır Kile - > Tüm 'e gidin ve burada LaTeX komutlarının veritabanını seçin. Hatta kendi komut listelerinizi dahi oluşturabilirsiniz.
... otomatik tamamlama ile yeni bir ortama başlamak çok kolaydır. Örneğin, equ yazın ve Alt+Boşluk tuşlarına basın. equ ile başlayan tüm ortamlar görüntülenir. Enter' a basarak ilk girdiyi seçin.\\ begin{ equation}\\ end{ equation} çifti dökümanınıza eklenecektir. Otomatik tamamlamayı yapılandırmak için Ayarlar - > Yapılandır Kile - > Tüm 'e gidin ve burada LaTeX komutlarının veritabanını seçin. Hatta kendi komut listelerinizi dahi oluşturabilirsiniz.
... LaTeX' i daha çabuk ve kolay yazabilmeniz için Kile' ın bir çok düzenleme aracı ile birlikte geldiğini? Düzenle menüsünde Tüm, Seç, Sil, Ortam ve TeX Grubu alt menülerine bakın.
... Çabuk Önizleme aracının dökümanın bir kısmını derleyebileceğini ve seçebileceğini? Bu seçili bir metin, güncel ortam veya güncel alt döküman olabilir. Çabuk Önizlemeyi Ayarlar - > Yapılandır Kile - > Özizleme 'ye giderek yapılandırabilirsiniz. Burada ayı zamanda önceden tanımlanmış yapılandırmalardan birisini de seçebilirsiniz.
... tablo ve diziler oluşturmak için yeni bir sihirbazın size yardım edeceğini? Fare ile sağ tıkladığınızda bir diyalog ya da açılır bir menü açılacak ve hizalama, renkler, yatay ve düşey çizgiler gibi birçok özelliği ve daha fazlasını ayarlayabileceksiniz. Aynı zamanda çok sütunlu hücreler de destekleniyor.
... Kile' ın kullanıcı tarafından tanımlanan yardım dosyalarını görüntüleyebileceğini? Ayarlar - > Yapılandır Kile - > Yardım 'a gidin ve Yardım menüsüne entegre kendi yardım dosyalarınızı yapılandırın.
% 1 isimli proje dosyası Kile' ın yeni bir sürümü tarafından oluşturulmuş.\ t\ t\ t\ tBu dosyayı açmak beklenmeyen sonuçlara sebep olabilir.\ t\ t\ t\ tGerçekten devam etmek istiyor musunuz (tavsiye edilmez)?
(La) TeX Kaynak Dosyaları
(La) TeX Paketleri
BibTeX Dosyaları
MetaPost Dosyaları
Kile Betik Dosyaları
Kile Proje Dosyaları
& LaTeX
PdfTeX veya PdfLaTeX kullan.