# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

%l:%M %p
%H:%M
%b %d
Görevler
Düzenle
Tüm Gün
Randevular
Doğumgünleri ve Yıldönümleri
Hava Durumu Bilgisi
Konumlar
Takvim%%s
%A, %d %B (%%s)
Randevu ve görevlerinizi gizlemek için tıklayın
Randevu ve görevlerinizi görmek için tıklayın
Aylık takvimi gizlemek için tıklayın
Aylık takvimi görmek için tıklayın
Bilgisayar Saati
Zaman ayarları açılamadı
_Tercihler
_Tarih ve Zamanı Kopyala
Tarihi ve Zamanı _Ayarla
Konum Seç
Konumu Düzenle
Kelvin
Santigrat
Fahrenhayt
Saniye başına metre (m/s)
Saat başına kilometre (kph)
Saat başına mil (mph)
Knot
Beaufort ölçeği
Şehir İsmi
Şehir Saat Dilimi
Sistem zaman dilimi ayarlaması başarısız oldu


Konumu mevcut konum olarak ata ve bu bilgisayar için onun zaman dilimini kullan
%l:%M
%H:%M
%l:%M
%s, %s
%s, hissedilen %s
Gün doğumu: %s / Gün batımı: %s
Bir ilçe, il veya ülke adı girin ve açılan menüde gelen sonuçlardan uygun olanı seçin.
_Zaman Dilimi:
_Konum Adı:
(isteğe bağlı)
_Boylam:
_Enlem:
Doğu
Batı
Kuzey
Güney
Saat Tercihleri
Saat Biçimi
_12 saat biçimi
_24 saat biçimi
Panel Ekranı
_Tarihi göster
_Saniyeleri göster
_Hava durumunu göster
Sıcaklığı _göster
Genel
Görüntü
_Görüş mesafesi birimi:
_Basınç birimi:
_Rüzgar hızı birimi:
_Sıcaklık birimi:
Hava Durumu
Zaman _Ayarları
'%s' yardım belgesi görüntülenemedi
Yardım belgesi görüntülenirken hata
Saat Uygulamacığı Üreticisi
Saat uygulamacığı için üretim yeri
Saat
Şu anki zamanı ve tarihi al
Uyarı: Bu komut gerçekten kullanışlı gibi gözüküyor.
Bu uygulamacık gereksiz olduğu için, bunu yapmak istemeyebilirsiniz.
Uygulamacığı "kullanışlı" ya da yararlı bir hale
çevirmemek için %s komutunu kullanmamanızı tavsiye ederiz.
%s Balığı
Çağdaş Kahin %s Balığı
Çalıştırılacak komutun konumuna ulaşılamıyor
%s Balığı Diyor ki:
Komutun çıktısı okunamadı

Ayrıntılar: %s
Tek_rar konuş
Ayarlanmış komut çalışmadığı için '%s' ile değiştirildi.
'%s' çalıştırılamadı

Ayrıntılar: %s
'%s' uygulamasından okunamadı

Ayrıntılar: %s
Suyun değiştirilmesi lazım
Bugünün tarihine bak!
Falcı %s Balığı
Balık Tercihleri
Balığın _adı:
_Tıklandığında çalıştırılacak olan komut:
Canlandırma

Kare başına _bekleme (sn):
saniye
_Dikey panellerde döndür
Wanda Üreticisi
Bu Aptal Balığın Geldiği Yerden
Balık
Yüzen balığı veya diğer canlandırılmış yaratıklardan birini göster
Panel Uyarı Alanı
Uyarı Alanı Üreteci
Uyarı alanı için fabrika
Bildirim Alanı
Uyarı simgelerinin belireceği alan
Pencere Dolaşım Uygulamacığı Üreteci
Pencere dolaşımı ile ilgili uygulamacıklar için üreteç
Pencere Seçici
Bir menü kullanarak açık pencereler arasında geçiş yap
Çalışma Alanı Değiştirici
Çalışma alanları arasında geçiş yap
Pencere Listesi
Düğmeler kullanarak açık pencereler arasında geçiş yap
Masaüstünü Göster
Uygulama pencerelerini gizle ve masaüstünü göster
%s yüklenirken hata oluştu: %s
Simge bulunamadı
Gizli pencereleri görüntülemek için buraya tıklayın.
Bütün pencereleri gizleyip masaüstünü görüntülemek için buraya tıklayın.
Masaüstünü Göster Düğmesi
Pencere yöneticiniz masaüstünü gösterme düğmesini desteklemiyor, veya bir pencere yöneticisi çalıştırmıyorsunuz.
Pencere Listesi Tercihleri
Pencere Listesi İçeriği
Şu anki çalışma alanındaki pencereleri _göster
_Bütün çalışma alanlarındaki pencereleri göster
Pencere Gruplaması
Pencereleri _hiçbir zaman gruplama
_Yer kısıtlı olduğunda pencereleri grupla
_Pencereleri her zaman grupla
Küçültülmüş Pencereleri Eski Boyutuna Getiriliyor
Şu anki _kullanım alanını geri yükle
_Kendi çalışma alanına geri al
Satırlar
Sütunlar
Çalışma Alanı Değiştiricisi Tercihleri
_Sadece şu anki çalışma anlanını göster
_Bütün çalışma alanlarını buraya taşı:
Değiştirici
_Çalışma alanı sayısı:
Çalışma alanı _isimleri:
Çalışma Alanı İsimleri
Çalışma alanı _isimlerini değiştiricide göster
Çalışma alanları
Balon içinde tarihi göster
Eğer seçiliyse, imleç saatin üzerine getirildiğinde balonda tarihi göster.
Saat içinde hava durumunu göster
Eğer seçiliyse, bir hava durumu simgesi gösterir.
Saat içinde sıcaklığı göster
Eğer seçiliyse, hava durumu simgesinin yanında sıcaklığı gösterir.
Takvimde kaçıncı hafta olduğunu göster
Eğer seçiliyse, takvimde kaçıncı hafta olduğunu göster.
Randevuların listesini genişlet
Eğer seçiliyse, takvim penceresinde rendevuların listesi açılır.
Doğum günlerinin listesini genişlet
Eğer seçiliyse, takvim penceresinde doğum günlerinin listesi açılır.
Görev listesini genişlet
Eğer seçiliyse, takvim penceresinde görevlerin listesi açılır.
Hava durumu bilgisi listesini genişlet
Eğer seçiliyse, takvim penceresinde hava durumu bilgisininn listesi açılır.
Konumların listesini genişlet
Eğer seçiliyse, takvim penceresinde konumların listesi açılır.
Konumların listesi
Takvim penceresinde gösterilecek konum listesi. Her konum görünüm adı, hava raporu ve koordinat üçlüsünü barındırır.
Balığın adı
Adsız bir balık, çok boş bir balıktır. Balığınıza bir isim takarak ona hayat verin.
Balık canlandımasının benekeşlemi
Bu anahtar, balık canlandırmasının gösteriminde kullanılacak resmin benekeşlem dizinine göre dosya adını belirtir.
Tıklandığı zaman çalıştırılacak uygulama
Bu anahtar balığa tıklandığında çalıştırılacak komutu belirtir.
Çervece başına bekleme
Bu anahtar her çerçevenin kaç saniye boyunca gösterileciğini belirtir.
Dikey panellerde döndür
Eger seçiliyse, balığın canlandırması dikey panelde döndürülecek.
Bütün çalışma alanlarındaki pencereleri göster
Eğer seçiliyse, pencere listesi bütün çalışma alanlarındaki pencereleri gösterecektir. Aksi halde sadece o an kullanılan çalışma alanındaki pencereleri gösterir.
Pencerelerin gruplanacağı zaman
Pencere listesinde aynı uygulamaların ne zaman gruplanacağına karar verir. Geçerli değerler "hiçbir zaman", "kendiliğinden" ve "her zaman" dır.
Büyütülen pencereleri o anki çalışma alanına taşı
Eğer seçiliyse, pencereyi büyülttüğünüzde o anki çalışma alanına gelecektir. Aksi halde, büyütülen pencerenin çalışma alanına geçilecektir.
Çalışma alanlarının isimlerini göster
Eğer seçiliyse, çalışma alanı değiştiricisi bütün çalışma alanlarının isimlerini gösterir. Aksi halde, çalışma alanlarındaki pencereleri gösterir. Bu özellik sadece pencere yöneticisi Metacity olduğunda çalışır.
Bütün çalışma alanlarını göster
Eğer seçiliyse, çalışma alanı değiştiricisi bütün çalışma alanlarını gösterir. Aksi halde sadece o anki çalışma alanını gösterir.
Çalışma alanı değiştiricisindeki satır sayısı
Bu anahtar çalışma alanı değiştiricisinin çalışma alanlarını kaç sıra (yatay düzen için), veya sütun (dikey düzen için) içinde göstereceğini belirtir. Bu anahtar sadece tüm çalışma alanları görüntüleniyorsa anlamlıdır.
Balonları etkinleştir
Eğer 'true' ise, paneldeki nesneler için araç ipuçları gösterilir. Araç ipuçları, GTK+ üzerindeki gtk-enable-tooltips özelliği ile tüm masaüstü için devre dışı bırakılabilir.
Panel silmeyi onayla
Eğer seçiliyse, kullanıcı paneli silmek istediğinde onayının sorulduğu bir pencere gösterilir.
Panel numara listesi
Panel tanım numaralarının listesi. Her numara başka bir üst seviye paneli tanımlar. Bu panellerin her biri için ayarlar /apps/panel/toplevels/$(id) içerisinde saklanır.
Panel nesnesi numara listesi
Panel nesneleri kimliklerinin (ID) bir listesi. Her kimlik, panelde ayrı bir nesneyi tanımlar (mesela bir uygulamacık, başlatıcı, düğme/çubuk). Bu nesnelerin her biri için ayarlar /apps/panel/objects/$(id) altında depolanır.
Panelin tamamını kilitle
Eğer seçiliyse, panel yapılandırmasındaki hiç bir değişikliğe izin vermeyecektir. Ancak uygulamacıklar ayrıca kilitlenme ihtiyacı duyabilirler. Bunun etkili olabilmesi için panelin tekrar başlatılması gerekmektedir.
Yüklenmesi engellenecek uygulamacık IID'leri
Panelin yoksayacağı uygulamacık IIDlerinin listesi. Bu sayede belirli uygulamacıkların menü içinde görüntülenmemesini veya yüklenmemesini sağlayabilirsiniz. Örnek olarak mini-commander uygulamacığını devre dışı bırakmak için 'OAFIID:GNOME_MiniCommanderApplet'i bu listeye ekleyin. Bunun etkili olması için paleli yeniden başlatmanız gerekiyor.
Zorla Çık'ı Etkisizleştir
Eğer seçiliyse, panel, bir uygulama kapatılırken zorla çıkış yapılmasını Sonlandır düğmesine erişimi keserek engeller.
"Uygulama Çalıştır" penceresi geçmişi
Geçmişte "Uygulama Çalıştır" penceresinde kullanılan komutların bir listesi.
"Uygulama Çalıştır" penceresinde program listesini etkinleştir
Eğer seçiliyse, "Uygulama Çalıştır" penceresindeki "Bilinen Uygulamalar" listesi kullanılabilir olur. Listenin genişletilmiş olup olmaması show_program_list anahtarı ile denetlenir.
"Uygulama Çalıştır" penceresindeki program listesini genişlet
Eğer seçiliyse, "Uygulama Çalıştır" penceresindeki "Bilinen Uygulamalar" listesi, pencere açıldığında genişlemiş olarak başlar. Bu anahtar sadece enable_program_list anahtarı seçili ise anlamlıdır.
"Uygulama Çalıştır" penceresinde kendiliğinden tamamlamayı etkinleştir
Eğer seçiliyse, "Uygulama Çalıştır" penceresinde kendiliğinden tamamlama etkin olur.
Başlatıcı konumu
Başlatıcıyı tanımlayan .desktop dosyasının konumu. Bu anahtar sadece object_type anahtarı "launce-object" ise anlamlıdır.
Menü için gösterilen araç ipucu
Bu menü için araç ipuçlarında gösterilecek olan metin.
Düğme için kullanılan simge
Nesnenin düğmesi için simge olarak kullanılan görsel dosyanın konumu. Eğer boşsa, menü için varsayılan simge kullanılacaktır.
Menü içeriği yolu
Menü içeriğinin oluşturulduğu yol. Eğer boşsa, menü varsayılan uygulamalar menüsü olacaktır.
Nesneyi barındıran üst seviye paneli
Bu nesneyi barındıran üst seviye panelinin belirteci.
Nesnenin paneldeki konumu
Panelin belirtmek için adı
Panelin görüntüleneceği X ekranı
Xinerama ayarında, her ekranda panel bulundurabilirsiniz. Bu anahtar panelin gösterileceği mevcut ekranı belirtir.
Tüm ekran genişliğini kaplaması için genişlet
Panelin konumu
Panel boyutu
Panelin X kordinatı
Panelin Y kordinatı
Panelin X kordinatı, ekranın sağından başlayarak
Panelin Y kordinatı, ekranın altından başlayarak
X ekseninde paneli ortala
Y ekseninde paneli ortala
Paneli kendiliğinden köşeye gizle
Gizleme düğmelerini etkinleştir
Gizleme düğmelerinde oklar görünsün
Panel otomatik gizleme gecikmesi
Panel otomatik gösterme gecikmesi
Gizliyken görünecek benekler
Canlandırma hızı
Arkaplan türü
Artalan rengi
#RGB biçiminde panelin arkaplan rengini belirtir.
Arkaplan görüntüsü
Dikey panellerde resmi döndür
Eğer seçiliyse; arkaplan resmi, panel dikey konumlandırıldığında çevirilecek.
Resim seçenekleri
???
_Taşı
Panelden _Sil
Belirtilen dizinde yeni dosya oluştur
[DOSYA...]
- .desktop dosyalarını düzenle
Başlatıcı Oluştur
Dizin Özellikleri
Başlatıcı Özellikleri
Panel
Bu web adresi gösterilemedi
Hiçbir web adresi belirtilmedi.
Uygulama başlatılamadı
Bırakılan öğe kullanılamadı
Panel başlatıcısı masaüstü dosyası için adres belirtilmemiş
_Başlat
_Özellikler
Başlatıcı kaydedilemedi
Dosya, geçerli bir .desktop dosyası değil
Tanınmayan masaüstü dosyası Sürümü '%s'
Başlatılıyor: %s
Uygulama, komut satırında belge kabul etmiyor
Tanınmayan başlatma seçeneği: %d
Başlatılabilir bir öğe değil
Oturum yöneticisine bağlantıyı devre dışı bırak
Kaydedilmiş yapılandırmayı içeren dosyayı belirtin
DOSYA
Oturum yönetimi kimliğini belirtin
Kimlik
Oturum yönetimi seçenekleri:
Oturum yöneticisi seçeneklerini göster
Hata
Bir simge seç
'%s' başlatılamadı
'%s' konumu açılamadı
Arama klasörlerini işlemek için hiçbir uygulama yüklü değil.
Şu an çalışan bir panel ile yer değiştir
Ekranı _Kilitle
Ekran _Koruyucuyu Etkinleştir
Sunucuya bağlan
Sunucuyla bağlantı kurulamadı
Ekranı Kilitle
Bilgisayarınızı yetkisiz kullanımdan koruyun1" (msgctxt: "panel:showusername
Farklı bir kullanıcı ile giriş yapmak için bu oturumu kapat
Uygulama Çalıştır...
Dosya Ara...
Çıkmaya Zorla
Geçersiz işlem yapan uygulamayı zorla kapat
Sunucuya Bağlan...
Uzaktaki bilgisayara ya da paylaşılan diske bağlan
Ana Menü
Ana GNOME menüsü
Menü Çubuğu
Özel menü çubuğu
Ayraç
Panel öğelerini düzenlemek için bir ayraç
(boş)
Özel Uygulama Başlatıcı
Yeni bir başlatıcı oluştur
Uygulama Başlatıcı...
Bir başlatıcıyı uygulamalar menüsünden kopyalayın
"%s" içine eklemek için bir öğe _bul:
Panele eklemek için bir _öge bul:
Panele Ekle
"%s" beklenmedik bir şekilde kapandı
Tekrar Yükle_me
_Yenile
"%s" yüklenirken panelde bir sorunla karşılaşıldı.
Bu uygulamacığı ayarlarınızdan silmek istiyormusunuz?
URL Aç: %s
Aç: '%s'
Kişisel dizininizi açın
Bilgisayar
Bu bilgisayardan tüm yerel ve uzaktaki disklere ve dizinlere göz atın
Ağ
Bu panel silinsin mi?
Bu panel silinemedi
Her zaman için en azından bir paneliniz olmalı.
Panele _Ekle...
Bu Paneli _Sil
_Yeni Panel
Uygulama
Uçbirimdeki Uygulama
Konum
_Tür:
_Ad:
_Gözat...
_Açıklama:
Bir uygulama seçin...
Bir dosya seçin...
_Komut:
_Konum:
Başlatıcının ismi atanmamış.
Dizin seçenekleri kaydedilemedi
Dizinin ismi atanmamış.
Başlatıcının komutu atanmamış.
Başlatıcının konumu atanmamış.
Bu uygulama çıkmaya zorlansın mı?
Kurulmuş uygulamlara göz at ve onları çalıştır
Uygulamalar
Menüleri _Düzenle
Kullanıcı Değiştir
Yer imleri
Ortam değişiklikleri için %s taranamadı
Tekrar Tara %s
Bağla: %s
Çıkarılabilir Ortam
Ağ BağlantılarıDesktop FolderDesktop Folder
Masaüstü
Masaüstünüzün içeriğini bir dizin içerisinde açın
Mevcut
Meşgul
YerlerOrientation
ÜstOrientation
AltOrientation
SolOrientation
Sağ
Panel Özellikleri
Bu özelliklerin bazıları kilitli
benek
_Boyut:
_Yerleşim:
_Genişlet
Otomatik _gizle
Gizleme _düğmelerini göster
Gizleme düğmelerinde _oklar
_Yok (sistem temasını kullan)
Sabit _renk
Bir renk seçin
S_til:
_Renk:
_Arkaplan resmi:
Arkaplan seç
Arkaplan
Resim Arkaplan Detayları
_Döşe
_Ölçekle
E_snet
Panel dik_ey olduğu zaman resmi döndür
Son kullanılan belge "%s" açılamadı
"%s" açılmaya çalışılırken bilinmeyen bir hata oluştu.
Açılan Son Belgeler listesi temizlensin mi?
Açılan Son Belgeler Listesini Temizle
Son Kullanılan Belgeler
Son Kullanılan Belgeleri Temizle...
'%s' komutu çalıştırılamadı
'%s' UTF-8'den çevirilemedi
Komuta eklenecek bir dosya seçin...
Açıklamasını görüntülemek için bir uygulama seçin.
Çalıştıracak komut: '%s'
Uygulama Çalıştır
Komut simgesi
Çalıştırılacak komutun simgesi.
Uç_birimde çalıştır
Komutu bir uçbirim penceresinde çalıştırmak için bu kutuyu seçin.
Dosya _ile çalıştır...
Bilinen uygulamaların listesi
_Bilinen uygulamaların listesini göster
_Çalıştır
_Sonlandır
_Temizle
Sil_me
Size
Size
Size
KüçükSize
OrtaSize
BüyükSize
Çok BüyükSize
Kocaman
Uygulamacık yüklenemedi: %s
Uygulamacık sınama aracı
_Uygulamacık:
_Özellik Dizini:
Paneli Gizle
Üstte Ortalanmış Panel
Üstte Kayan Panel
Üst Kenar Paneli
Altta Kenarı Kaplayan Panel
Altta Ortalanmış Panel
Altta Kayan Panel
Alt Kenar Paneli
Sol Kenarı Kaplayan Panel
Solda Ortalanmış Panel
Sol Kayan Panel
Sol Kenar Paneli
Sağ Kenarı Kaplayan Panel
Sağda Ortalanmış Panel
Sağ Kayan Panel
Sağ Kenar Paneli
'%s' simgesi bulunamadı
dosya
Ev Dizini
Dosya Sistemi
AraTrash: some-directorysome-directory
%1$s: %2$s
DBus Uygulamacık Fabrikasını test et
DBus Uygulamacığını test için fabrika