# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bunun anlamı muhtemelen betikte hata bulunmasıdır veya ihtiyaç duyulan paketlerin kurulmamış olmasıdır.
Betik Etkinleştirmesi
Betik Penceresi
Betik dosyası yok.
% 1 dosyasının% 2 numaralı satırında hata: debug information in error message
Geri izleme:
Başlıksız
Sözcük hazinesi değiştirildi. Çıkmadan önce kaydedilsin mi?
Yeni bir sözcük hazinesi belgesi oluşturur
Varolan bir sözcük hazinesi belgesini açar
Yeni Sözcük Hazineleri İndir...
Yeni sözcük hazineleri indirir
İndirilen Sözcük Hazinelerini Aç...
İndirilen sözcük hazinelerini aç
Etkin sözcük hazinesi koleksiyonunu kaydet
Etkin sözcük hazinesi koleksiyonunu farklı bir isimle kaydet
& Dışarı Aktar...
HTML ya da CSV olarak Dışarıya Aktar
& Özellikler...
Belge özellikleri düzenle
Geçerli koleksiyonu kapat
Parley Uygulamasından Çık
Yapılandırma diyaloğunu göster
Sözcük Hazinesi Çalıştırıcısı
Parley
© 1999- 2002\ tEwald Arnold © 2001- 2002\ tThe KDE team © 2004- 2007\ tPeter Hedlund © 2007- 2008\ tFrederik Gladhorn
Sözcük hazinesi çalışmanıza yardım eder
Frederik Gladhorn
Projeyi Yürüten
David Capel
Çalışma Pencereleri
Avgoustinos Kadis
Betikleme
Peter Hedlund
Sayısız düzeltme, eski yürüten, KDE4 geçişi
Ewald Arnold
Asıl Yazar
Lee Olson
Sanatsal Çalışmalar ve Oxygen Simgeleri
Anne- Marie Mahfouf
KConfig XT geçişi
Jeremy Whiting
Kvtml kitaplığının KDE4 için yeniden yazımı
Markus Büchele
KDE4 yolunda hata raporları ve testler
Ramona Knapp
Parley isminin tasarlanması
Düzenleyici yerine çalışmayı başlat
+[ dosya]
Açılacak dosya
Sözcük dağarcığı belgesinde, seçilen pratik türü için kullanılabilecek girdi mevcut değildir.
Sözcük dağarcığı belgesinde, şu andak idil için herhangi bir madde bulunmamaktadır. Lütfen Düzen - > Gramer menüsü içinden biraz ekleme yapınız.
Çalışmayı Başlat@ popupmessage
Dil ayarı doğru değil, veya% 1 için yazım denetleyicisi kurulmamış (% 2). @ title of a popup
Hiç Yazım Denetimi Uygulaması Yok
Çalışma Özeti
Bir satırdaki sınav diyaloğu birkaç kere cevaplanmamış. Şu anda ekranın karşısında kimsenin bulunmadığı varsayılıyor, ve bu nedenle çalışma durduruluyor.
Sınav Durduruluyor
Karşılaştırma Çalışması
Fiil Çalışması
Şu anki zaman:% 1
Yazılı Çalışma
Doğru!
Büyük/ küçük harflere dikkat edin!
Sanırım bir heceleme hatası yaptınız. Ama sözcük doğru.
Bir hata yaptınız.
Vurgulamanız hatalı.
Yazı hatalı.
Yazı kayıp.
Dikkat edin! Bu yanlış arkadaş!
Harika, bir anlamdaş girdiniz.
Lütfen kontrol etmem için bir şey girin.
Bu sözcüğü biliyorum, ama buradaki doğru sözcük olduğundan emin misiniz?
Bir hata var.
Yanıtınız yanlış.
Tebrikler, doğru yanıtı bildiniz.
Çoktan seçmeli
Yanıtınız yanlış.
İfade
Anlamdaşı girin:
Eşanlamlı Sözcük Öğretimi
Zıt anlamlıyı girin:
Zıt Anlamlı Sözcük Öğretimi
Açıklama
Sözcüğü girin:
Açıklama Çalışması
Örnek cümle
Eksik sözcüğü girin:
Örnek Alıştırma@ title: window
Artikel Çalışması
& erkek@ label the gender of the word: feminine
& dişi@ label the gender of the word: neuter
& nötr@ label the gender of the word: masculine
& erkek:\ t@ label the gender of the word: feminine
& dişi:\ t@ label the gender of the word: neuter
& nötr:\ t
Resim Çalışması
Dersler
Ders eklemek, silmek ve yeniden adlandırmak için sağ tıklatın. Onay kutucukları ile hangi ders hakkında pratik yapmak istediğinizi seçebilirsiniz. Sadece [x] şeklinde onaylanan dersler sınavlar içinde sorulacaktır!
Sözcük Türleri
Derece Kutuları
Fiil Çekimi
Karşılaştırma biçimi
Eş Anlamlılar
Zıt Anlamlılar
Yanlış Arkadaşlar
Fonetik Semboller
Resim
Özet
Ses
İnternet
Sözcük Hazinesi Belgesi Aç
Etkin sözcük hazinesi koleksiyonunu farklı bir isimle kaydet
Diller...
Hangi dillerin koleksiyonda olduğunu ve gramer özelliklerini değiştirin.
Düzeyleri Kaldır
Geçerli belgeden tüm düzeyleri sil
Alt Derslerin girdilerini göster
Her derste alt derslere ait girdileri de görmek için etkinleştirin.
Otomatik Çeviri
Ders girdilerinin otomatik olarak çevrilmesini etkinleştir.
Çalışmayı Başlat...
Bir test başlat
Çalışmayı Yapılandır...
Çalışma ayarlarını değiştir
İstatistikler...
Geçerli koleksiyon için istatistikleri göster
Aramayı Göster
Arama çubuğunun göster/ gizle
& Betik Yöneticisi
Aranacak terimleri buraya girin
Ara: @ title: window document properties
% 1 özellikleri
Dışarıya Aktar
HTML belgesi
Farklı Aktar
Düzenle
& Çalışma
Aldırma
30 Dk
1 Saat
2 Saat
4 Saat
8 Saat
12 Saat
18 Saat
1 Gün
2 Gün
3 Gün
4 Gün
5 Gün
6 Gün
1 Hafta
2 Hafta
3 Hafta
4 Hafta
1 Ay
2 Ay
3 Ay
4 Ay
5 Ay
6 Ay
10 Ay
12 Ay
Anlamsız engelleme zamanları.
% 1 seviyesi için olan zaman,% 2 seviyesi için olan zamandan daha az olmalı.
Anlamsız sona erme zamanları.
Anlamsız sona erme zamanları, zaman aşımı zamanları.
% 1 seviyesinde engellenme zamanı sona erme zamanından daha kısa olmalı.
Anlamsız Değerler
Seçenek yok@ title: window
Çalışmayı Yapılandır
Çalışma
Çalışma seçenekleri@ title: group vocabulary can be set to be blocked for a certain amount of time
Engelleme
Engelleme Ayarları@ title: group ignore vocabulary based on some properties like word type
Sınırlar
Sınır Ayarları@ title: group Configure advanced settings for practicing vocabulary, short title in config dialog.
GelişmişConfigure advanced settings for practicing vocabulary.
Gelişmiş Çalışma Ayarları
"% 1" bir isim
İsimlerin sözcük tipi belirlenemedi
Sıfatların sözcük tipi belirlenemedi
Zarfların sözcük tipi belirlenemedi
% 1 ile% 2 arasındaki notlar
"% 1" bir fiil
Fiillerin sözcük tipi belirlenemedi@ label image preview is empty
Önizleme Yok@ label image preview is empty
Resim Yok
Eşanlamlıları Seç
% 1 ile% 2 Eş Anlamlı değil
% 1 ile% 2 Eş Anlamlı
% 1 ile% 2 Eş Anlamlı değil
% 1 ile% 2 Eş Anlamlı
% 1 ve% 2 Yanlış Arkadaş Değil
% 1 ve% 2 Yanlış ArkadaşlarTitle for a list of synonyms for a word
% 1 ile eşanlamlı: Title for a list of antonyms (opposites) for a word
% 1 ile zıt anlamlı: Title for a list of false friend (things that sound similar but have different meanings) for a word
% 1 ögesinin Yanlış Arkadaşları:
Çalışma & kipi ile aç
Sözcük Hazinesi Koleksiyonu Aç
İndirilen Sözcük Hazinesi Koleksiyonunu Aç
"% 1" dosyasına yazmak bir hataya neden oldu:% 2
Dosyayı Kaydet
Sözcük Hazinesini Farklı Kaydet
% 1 zaten var. Üzerine yazmak istiyor musunuz? @ info: status saving a file
% 1 Kaydediliyor
İsim
ErkekGrammatical feminine gender
Belirli
NötrGrammatical singular number
Fiil
Sıfat
Zarf
Public Domain
Diller
İkinci Bir Dil
Ders 1
Kutu 7 (en iyi)
Kutu 6
Kutu 5
Kutu 4
Kutu 3
Kutu 2
Kutu 1 (en düşük) title: window general settings
Genel
Genel Ayarlar
Görünüm
Görünüm Ayarları
isim olmadan
Simge yok
Zaman İsmi
Zamanın ismini girin:
Bu kullanıcı tanımlı zaman silinemiyor çünkü kullanımda.
Zaman Açıklamasını Siliniyor
Dilleri Düzenle
Dil ekle
Dil kaldır
Yeni DilEdit language properties
Gerçekten% 1 dili silinsin mi?
Dili KaldırCSV separator
; CSV separator
# CSV separator
! CSV separator
|CSV separator
, CSV separator: tabulator
TABCSV separator
> = 2 BOŞLUKCSV separator
: CSV separator
::
Sözcükleri, o sözcüklerin sözcük tiplerinin üzerine sürükleyip bırakabilirsiniz.
Eşanlamları düzenlemek için eşanlam görünümünü etkinleştirin.
Karşıt anlamları düzenlemek için karşıt anlam görünümünü etkinleştirin.
Telaffuz
Sözcük Tipi
Eş anlamlı
Zıt anlamlı
Örnek
Açıklama
Lütfen belgenizi ayarlamak için Düzen - > Diller menüsünü kullanın.
Hiç Dil Tanımlanmamış
Sözcük hazinesi eklemeden önce bir ders seçin.
Hiç Ders Seçilmedi
Yeni Girdi & Ekle
Sözcük hazinesine yeni bir satır ekle
Girdiyi & Sil
Seçili satırları sil
Kopyala
Kes
Yapıştır
Tüm satırları seç
Bütün satırların seçimini kaldır
Sözcük Hazinesi Sütunları...
Bireysel sözcük dağarcığı sütunlarının gösterilmesini aç/ kapat
Sil@ popupmessage
Dil ayarı yanlış yapılmış, veya% 1 yeri için hiç bir yazım denetleyicisi kurulmamış.
Yeni Ders
Belgenize yeni bir ders ekleyin
Dersi Yeniden İsimlendir
Seçili dersi yeniden isimlendir
Dersi Sil
Seçili dersi sil.
Dersi Daha Küçük Derslere Böl
Büyük bir dersten daha küçük dersler oluştur.
Kök ders silinemez.
Ders Başına Girdi
Ders daha küçük derslere bölünecek. Her derste kaç girdinin olmasını istiyorsunuz?
Sözcük Hazinesi Sütunları
Her dil için sütunları etkinleştir/ pasifleştirdisplay of the name of the vocabulary collection
Koleksiyon:% 1
Ders
Bu dersteki girdilerin sayısı.
Yeni
Belgenize yeni bir sözcük türü ekleyin
Yeniden İsimlendir
Seçili sözcük tipini yeniden adlandır
Sözcük Tipini Sil
Seçili sözcük tipini sil. Let the user select what grammatical meaning is connected to a word type (nouns have gender, verbs conjugations etc)
Dilbilgisi
Parley' in bir sözcük türünün gramatik anlamını bilmesini sağlamak için.
Bu sözcük tipi dizini isimleri içerir.
Erkek İsim
Bu sözcük tipi dizini erkek isimleri içerir.
Dişi İsim
Bu sözcük tipi dizini dişi isimleri içerir.
Nötr İsim
Bu sözcük tipi dizini nötr isimleri içerir.
Bu sözcük tipi dizini sıfatları içerir.
Bu sözcük tipi dizini zarfları içerir.
Bu sözcük tipi dizini fiilleri içerir.
Özel Tür Yok
Bu sözcük türü dizini, özel anlamlı hiçbir sözcük türü içermiyor.
Kök sözcük tipi silinemez.
Hiçbiri
Çalışma ayarlarını yapılandır
Alıştırma yapmak istediğiniz dersleri seçin:
Belge İstatistikleri
Her dersin ortalama notları:
Düzeyleri & Kaldır
Geçerli dersten tüm düzeyleri silGrade in language, table header
Düzey (% 1) NAME OF TRANSLATORS
Serdar Soytetir, Engin ÇağatayEMAIL OF TRANSLATORS
tulliana@ gmail. com, engincagatay@ yahoo. com
& Yardım
Ana Araç Çubuğu
Fiil:
fiil adı
Doğru bağlaç formlarını girin.
Şu anki zaman% 1.
TekilGrammatical dual number (doesn' t exist in all languages)
İlk
İkinci
Üçüncü Erkek
Üçüncü Dişi
Üçüncü Nötr
ÇoğulGrammatical infinitive of a verb
İkiliGrammatical plural number
Çözümü Göster
Atla (Biliyorum)
Atla (Bilmiyorum)
& Doğrula
İlerleme
Sayı:
Zaman:
Çevrim:
Çalışmayı & Durdur
Olmayan karşılaştırma ifadelerini doldurun: Comparison form of adjective - the normal form of the adjective (good)
& Mutlakcomparison form of adjectives - comparison form (better)
& Karşılaştırmalıcomparison of adjectives - (best)
& En Üstünlük
Harfleri sıralamak ister misiniz?
Doğrula
Bu isim için doğru artikeli seç:
& erkek@ label the gender of the word: female
& dişi@ label the gender of the word: neutral
& nötr
Alıştırma için sözcük dağarcığı seçiminiz boştur. Aşağıda, yine de bir alıştırmaya başlamak için ihmal edebileceğiniz bazı ayarları seçebilirsiniz.
Bu öge için yapılandırmayı yoksay:
Dersleri Yoksay
Sözcük Türlerini Yoksay
Engellenenleri Yoksay
Yanlış Yanıtlama Sayısını Yoksay
Çalışılma Sayısını Yoksay
En Yüksek/ En Düşük Dereceyi Yoksay
Sözcükler
Toplam girdi sayısı:
Alıştırma yapılan son sözcük sayısı:
Doğru çeviriyi seçin:
1
2
3
4
5
Devam Et
Toplam:
Doğru yanıtlanan (ilk deneme):
Yanlış yanıt:
Yanıtlanmayan:
Atlandı:
Ertelendi:
- Listen to the vocabulary entry (sound)
Çal
-
Daha & Fazlasını Göster
Doğru çeviriyi yazın:
& Doğru olarak Say
İpuçları
& Yanlış arkadaş:
& Yorum:
& Tür:
& Sabit
& Görünüm
& Ders
& Betikler
Düzenleyici Araç Çubuğu
Dışarıya Aktarma Seçenekleri
Liste
Bir sözcük hazinesi listesi.
Bellek Kartları
Öğrenme kartlarını bastırmak için ön ve arka yüzler.
CSV
Virgülle ayrılmış değerler
Parley
Yeni bir Koleksiyon Oluştur
Varolan bir Sözcük Hazinesini Aç
Yeni Sözcük Hazineleri İndir
Son Açılan Koleksiyonlar
Sadece aşağıdaki koşulları sağlayan sözcük dağarcıklarıyla ilgili alıştırma yapın:
En az
En çok
Not
Çalışma sayısı
Yanlış yanıtlanan
Sözcük türü seçimini etkinleştir
Seviye & 2:
Seviye & 5:
Seviye & 6:
Sona Erme
Engelleme
Seviye & 4:
Seviye & 7:
Seviye & 1:
Seviye & 3:
Aşağıdaki içinde sorulmuş bulunan sözcük dağarcıklarıyla ilgili alıştırma yapmayın:
Sözcük dağarcığı bu kadar zaman sonra bir not düşecektir:
Hafıza kartının önünde resimleri göster
Hafıza kartının arkasında resimleri göster
Aynı sözcük türü seçimi kullan
Seçenek Sayısı
Zamanlar
Hiçbir zaman kipi tanımlamadınız. Belgedeki zaman kiplerini tanımlamak için Düzen - > Diller seçeneği üzerinden alıştırma yapmak istediğiniz eylemler için çekim biçimlerini girin.
Sıfatları İçer
Zarfları İçer
Sınav Türü
Karışık Harfler
Yazılı
Örnek Cümleler
Karşılaştırma
Seçeneklerthe language that is shown to the user in a test
Buradanthe language to which the user translates to in a test
Buraya
Kazaen oluşan hataları yoksay
Büyük harf hatalarını yoksay
Genel Seçenekler
Bunu işaretleyerek, her soruyu bir sütunda 4 kez yanıtlamayı gerektiren Leitner öğrenme metodunu kullanacaksınız.
Doğru olarak sayılabilmesi için arka arkaya 3 doğru yanıt & gerektirir
Rastgele Sorgula ekranındaki Daha Fazla Göster düğmesini aç
Bu seçilirse, sorgulamadaki cevabın bir sonraki harfini gösteren Daha Fazla Göster düğmesi etkin olur. Bu seçeneği kapatmak, Daha Fazla Göster düğmesini etkisiz kılar.
Daha Fazla Göster düğmesini aktive et
Sesleri Etkinleştir
Rastgele Sorgulama ekranındaki Biliyorum düğmesini aç
Bu seçilirse, Biliyorum düğmesi etkin olur. Bu, sorgulamaya yazmadan ya da cevabı kontrol etmeden sonucu bildiğinizi söylemeye yarar. Bu seçenek öntanımlı olarak açıktır. Bu seçeneği kapatmak, Biliyorum düğmesini etkisiz kılar.
Atla (Biliyorum) düğmesini etkinleştir
Resimleri Etkinleştir
Anlamdaşları doğru kabul et
Yönü rastgele çevir
Alıştırma yaparken, bu seçenek seçilmiş ise ders sırasında yeni sözcükler seyrek olarak seçilecektir. Aksi halde, tamamen rastlantısal olarak seçilecektir.
& Ders sırasına göre çalış
İpuçlarını Etkinleştir
Sözcük dağarcığının, doğru yanıtlanana kadar görüntülenme sayısı.
Çalışma anındaki etkin girdiler:
Cevap verildikten sonra çözüm bu kadar süre gösterilecektir
Cevapladıktan sonra çözümü göster:
sınırsızSeconds (suffix)
s
Bir zaman sınırı seçilmişse, alıştırma sırasında ayarlanmış olan süre içinde bir yanıt verilmelidir.
& Testlerdeki Süre Sınırı
Çözümü göster
& Zaman aşımından sonra devam et
Sınır:
Her cevap için izin verilen en uzun süreyi ayarla.
Her cevap için izin verilen en uzun süreyi ayarlayın.
Dil
Sözcük tipi
Şimdikini Ara
Tabloyu Takip Et
İsimler veya eylemlerin karşılaştırılması için karşılaştırma işlevi kullanılır (daha hızlı)
Mutlak:
Karşılaştırmalı:
En üstün (en hızlı)
En üstünlük:
Orjinalden Gelen Özellikler
& Not:
Çalışılma & Sayısı
& Yanlış:
Toplam:
& Son Çalışılan
& Hiçbir Zaman
Bugün
Bu dersin son çalışıldığı gün
Henüz Çalışılmadı
gg. AA. yyyy
Notları & Sıfırla
Kaydet
Seçili sözcüğü bir fiile dönüştür.
& Zaman:
Bİr & Sonraki
Seçilen sözcüğü bir isim haline çevirin.
İsim Çekim Biçimlerione of the seven cases (grammatical)
Yalınone of the seven cases (grammatical)
- in halione of the seven cases (grammatical)
- e halione of the seven cases (grammatical)
- halione of the seven cases (grammatical)
- den halione of the seven cases (grammatical)
- de halione of the seven cases (grammatical)
Seslenme
Ekle
Kaldır
Fonetik simgeler kullanılarak telaffuzların gösterileceği yazıtipini belirleyin.
& IPA fontu:
& Tablo yazıtipi:
Ana tablonun düzenlenmesinde hangi yazı tipinin kullanılacağını seçin.
Renkleri Derecelendir
Seçilmemiş ise, notlar için sadece beyaz üstünde siyah görüntülenecektir; seçilmiş ise, aşağıdaki renkler seçilecektir.
& Renkleri kullan
7. derece için renk
7. derecenin rengini değiştirmek için buraya tıklayın.
& 7
Alt+7
6. derece için renk
6. derecenin rengini değiştirmek için buraya tıklayın.
& 6
Alt+6
5. derece için renk
5. derecenin rengini değiştirmek için buraya tıklayın.
& 5
Alt+5
4. derece için renk
4. derecenin rengini değiştirmek için buraya tıklayın.
& +
Alt+4
3. derece için renk
3. derecenin rengini değiştirmek için buraya tıklayın.
& 3
Alt+3
2. derecenin rengi
2. derecenin rengini değiştirmek için buraya tıklayın.
& 2
Alt+2
1. derece için renk
1. derecenin rengini değiştirmek için buraya tıklayın.
& 1
Alt+1
Çalışılmadı:
& Hayır
Dil:
İsim:
Bayrak:
Klavye düzeni:
& Dilbilgisi İndir
Yazılar
Belirli
Belirsiz
& Erkek:
& Dişi:
& Nötr:
Kişi Zamirleri
& 1. Şahıs:
& 2. Şşahıs:
3. Şahıs:
& Erkek:
& Dişi:
Nötr:
İkili çekim
Nötral bir çekim biçimi var
Erkek/ dişi hallerinin çekimleri farklı
& Yeni...
& Değiştir...
& Sil
Kaydedilmiş ayar profillerinin sayısı
Doğru ise, giriş iletişim kutusunu kullanırken, gerektiğinde yeni satırlar eklenecektir
Metni kopyalarken/ yapıştırırken kullanılacak ayıraç karakterini ayarlar, varsayılan Sekme tuşudur
Her ders için girdi sayısı
Doğru ise, uygulama her çalıştığında en son açılan dosya yüklenecektir
Eğer doğru ise, sözcükler otomatik olarak kaydedilip çıkılacak
Eğer doğru ise, her BackupTime dakikasında bir yedek kaydedilecektir
İki otomatik yedekleme arasındaki zaman aralığı
Hafıza kartının önünde resimleri göster
Hafıza kartının arkasında resimleri göster.
Kullanılacak çalışma teması
Engellenen Kuyruk Sekmesi İletişim kutusunda, işaretlendiği takdirde Kuyruk engellenir
Engellenen Kuyruk Sekmesi İletişim kutusunda, işaretlendiği takdirde Kuyruk zaman aşımına izin verir
Leitner öğrenme metodunu kullan
Derslerin sırasına göre bir sınava yeni sözcük dağarcıkları ekle. Dikkat: Bu zor bir geçiş olmayacaktır, ancak bir dersten diğerine yavaş bir karışım olacaktır.
Aynı anda alıştırması yapılacak girdi sayısı. Bunlardan biri doğru cevaplanırsa, başka bir girdi eklenecektir.
Yönü rastgele çevir
Bir sınavda, kullanıcının yanıt vermesi gereken süreyi sınırla.
Göster - verilen zaman sonunda çözümü görüntüle; Devam - verilen zaman sonunda sonraki soruya geç.
Her yanıt için izin verilen en uzun süre.
Yazılı alıştırmada öneri listelerini etkinleştir.
İpucu gösterimlerini etkinleştir.
Yalnızca aksan yanlış ise yanıtları doğru kabul et.
Yalnızca büyük/ küçük harf kullanımı yanlış ise yanıtı doğru kabul et.
Yazılı alıştırmada çevirileri böl.
Çevirileri noktalarda böl.
Çevirileri iki nokta üst üstelerde ayır.
Çevirileri noktalı virgüllerde ayır.
Çevirileri virgüllerde ayır.
Yazılı alıştırmada çözümün parçalarını ortaya çıkarmak için Daha Fazla Göster düğmesini etkinleştir.
Yazma çalışmasında Atlama (Biliyorum) düğmesini etkinleştir.
Sözcük yerine eş anlamlısı girildiğinde, bu doğru sayılacak mı?
Alıştırma iletişim kutularında resim göstermeyi aktifleştir.
Alıştırma iletişim kutularında ses çalmayı etkinleştir.
Çoktan seçmeli bir alıştırmada, yanlış cevapların çözümü için aynı sözcük türü kullan.
Doğru yanıt dahil, çoktan seçmeli bir soruda kaç yanıt verileceğini ayarlar.
Arama çubuğunun göster/ gizle.
Etkinleştirildiğinde, bir derste alt derslere ait girdiler de görüntülenir.
Ders sütununu göster/ gizle
Etkin sütunu göster/ gizle.
Hangi derslerin düzenleme için gösterildiğini seçin
Ana pencerenin nasıl bölündüğü.
Sözcük dağarcığı tablosunda kullanılan yazı tipi
Fonetikler için kullanılacak yazı tipi
Şimdi seçili olan sütun
Şimdi seçili olan satır
Kendi renklerinizi kullanın
Farklı düzeyleri göstermek için renkler
Girdi, alıştırmada yer alması için en az bu kadar sık sorulmalıdır.
Girdi, alıştırmada yer alması için en az bu kadar sorulmalıdır.
Girdi, alıştırmada yer alması için en az bu kadar yanlış yanıtlanmalıdır.
Girdi, alıştırmada yer alması için en az bu kadar yanlış yanıtlanmalıdır.
Girdi, alıştırmada yer alması için en az (0.. 7) arasında bir not almalıdır.
Girdi, alıştırmada yer alması için en az (0..) arasında bir not almalıdır.
Yalnızca seçilen sözcük türleri alıştırmada yer alacaktır.
Alıştırmalar için seçilen sözcük türleri.
Alıştırmalar için seçilen alt sözcük türleri.
Testte gösterilecek dil.
Kullanıcının yanıt vereceği dil.
Yanıtlandıktan sonra çözümü göster.
Çözümün gösterildiği zaman (saniye olarak). 0 sonsuz demektir.
Şimdi seçilen test tipi.
Karşılaştırma biçimi sınavında, sıfatları kullan.
Karşılaştırma biçimi testinde, zarfları kullan.
Farklı notların engelleneceği zaman miktarı
Farklı notların kaybolacağı zaman miktarı
Parley için sağlayıcı yolu
İndirilen sözlüğü başlatmak için kullanılan komut
İndirilen sözcük dağarcıklarının varsayılan olarak kaydedileceği dizin
Bir tanımlayıcı için simge
Tanımlayıcı (yer) için gösterilen simge
Bu yerel için klavye düzeni
Çekim alıştırması için seçilen zaman kipleri.
Ana düzenleyici penceresindeki görünebilir sütunlar.
Genel Belge Özellikleri
& Başlık:
Belgeniz için bir başlık.
& Yazar:
& E- posta:
Sizinle iletişim kurulacak bir yol (e- posta ya da web sayfası)
Ek bilgi.
Kategori
Belgenizin ait olduğu genel kategori.
Müzik
Coğrafya
Anatomi
Tarih
Test Hazırlama
& Lisans:
Belgenizin altında olması gereken lisans. Gelecekte dosyanızı KDE' ye destek olarak vermeyi düşünürseniz, uygun bir lisansa ihtiyacınız olacaktır.
GPLv2+ (GNU Genel Kamu Lisansı Sürüm 2 ve sonrası)
& Birinci dil:
& İkinci dil:
& Dilbilgisi Özelliklerini AyarlaAttept to download grammar properties for the selected languages
Dilbilgisi İndir
& Temizle
Aç/ Kaydet
Parley' den çıkarken, daima daha önce aktif olan koleksiyonu aç
Bu seçenek işaretlendiğinde, hoşgeldiniz ekranını göstermek yerine en son aktif koleksiyon otomatik olarak yüklenecektir.
Başlangıçta her zaman en son açılan koleksiyonu yükle
Çalışmanızın otomatik kaydedilmesine izin verin
Bu seçeneği seçerseniz çalışmanız otomatik olarak kaydedilcek
Sözlükleri çıkışta otomatik kaydet, & sonra çık
Belirtilen aralıklarla & yedekleme yap
dakika
Metin dosyası içeri alınırken ya da dışarı aktarılırken kullanılacak ayıraç:
Metni içeri alırken ya da dışarı aktarırken verinizi bölmek için kullanmak istediğiniz ayıracı seçin.
Bir veriyi metin şeklinde içeri alırken ya da dışarı aktarırken bir ifadenin parçalarını ayırmak için kullanmak istediğiniz ayıracı seçin.
Düzenleme
Düzenlerken yeni satırları otomatik olarak & ekle
Sözcük hazinesi koleksiyonu:
Dil Seçimi
Üst:
Alt:
Çözüm
Fare imleci ögenin üzerindeyken çözümü ortaya çıkar
Herzaman çözümü göster
Güncelleme aralığı:
Yazı Tipini Seç...
Bir resim araması yapmak için resimle ilişkili bir anahtar sözcük girin:
Ara
Sadece özgür resimler (creative commons, gpl,...)
Önceki
Sonraki
*. kvtml|Sözcük Hazinesi Koleksiyonu
Şu anda resmi olarak yayınlanmamış bir Parley sürümünü kullanıyorsunuz. Bu sürümün kararsız olabileceğini, çökebileceğini ve değişikliklerinizi kaydetmeyi unutabileceğini akılda tutunuz. Parley' i geliştirmeye katkıda bulunmak için, lütfen karşılaştığınız herhangi bir durumu bize bildirin! http: // bugs. kde. org
Parley, girdiğiniz sözcüklerle ilgili pek çok ilave özelliği düzenlemenizi sağlar. "Ayarlar" - > "Araçlar" seçeneği üzerinden, sözcük dağarcığınız için ilave bilgileri ayarlamanıza yardımcı olabilecek farklı araçları aktifleştirebilirsiniz. Bunlar arasında resimler, ses, sözcük türleri ve daha pek çok unsur bulunmaktadır. İsteğinize uygun olanları seçiniz.
Bir sözcüğü ararken, basitçe arama çubuğuna yazın.
Alıştırma yaparken enter tuşuna bastıktan sonra cevabı tekrar görmek istemiyorsanız, Parley' i doğrudan sonraki girdiye atlaması için ayarlayabilirsiniz Sabit bir süre için yanıtın görüntülenmesini bile seçebilirsiniz. Bunun için, "Alıştırmayı Ayarla..." - > "Gelişmiş" - > "Yanıtladıktan sonra çözümü göster" seçeneğini kullanın.
Belli bir sözcük türüne ait bütün sözcükleri görmek istiyorsanız (örneğin isimler), basitçe listeden istediğiniz sözcük türünü seçiniz. Sözcük türü listesini görüntülemek için, menü içinden "Ayarlar" - > "Araçlar" - > "Sözcük Türleri" seçimini yapın.
Derslerinizin sırasını değiştirmek ve hattâ başka bir dersin alt dersi yapmak için sürükle ve bırak tekniğini kullanabilirsiniz.
Bir sözcüğün türünü değiştirmek için, basitçe sözcük türleri listesinden bir sözcük sürükleyebilirsiniz. Aynı anda birden fazla sözcük bile seçebilirsiniz.
Resimleri Ayarlamak Bir sözcük için bir resim ayarlamanın hızlı yolu, basitçe resim boşluğu üzerine sürükleyip bırakmaktır.
Sözcük Türleri Parley' in, gramatik anlamını bilmesini sağlamak için bazı sözcük türlerine özel etiketler ayarlayabilirsiniz. Örneğin fiiller için, sonra çekimleri girebilirsiniz.
Çoktan Seçme Bazı sözcük dağarcıkları için çoktan seçmeli sınavlar çok iyidir. Çoktan Seçmeli kipte her zaman gösterilecek olan bir sözcüğe seçim ekleyebilirsiniz. Aksi takdirde belge içindeki diğer girdilerden rasgele seçimler üretilecektir. (Bunun için Çoktan Seçme aracını kullanınız).
Telaffuz simgelerini hızla girmek ister misiniz? Doğrudan eklemek için ihtiyacınız olan simgeye çift tıklayın.
"Yeni Sözcük Dağarcığı İndir" iletişim kutusunu kullanabilir ya da pek çok sözcük dağarcığı belgesini listeleyen web sitesini ziyaret edebilirsiniz: http: // edu. kde. org/ contrib/ kvtml2. php.
Hata: Ui dosyası bulunamadı. Kurulumunuzu kontrol edin.
Resmi Getir
Seçim Yok: Resmini getirmek için bir sözcük seçin
Seçili çeviri için bir resim getirir
Hiç belge ayarlanmamış.
Biçim
Google Resimleri
Zaman açıklamasını girin: @ label the gender of the word: Masculine
Birinci şahıs
İkinci şahıs
Üçüncü şahısGrammatical masculine gender
Mastar
Temathe separator for a list of wrong words that the user entered
Asıl Sözcük
Çeviri
Yanlış Yanıtlar
Puanlar
Devam Et
Boş yanıtlar asla doğru olmaz.
Boş yanıtlar her zaman yanlıştır.
Doğru:
Yanlış:
& Biliyorum
Bilmiyorum
Çalışmayı Durdur
Çalışma kipinden çık.
Atla (Yanıt Biliniyor)
Atla (Yanıt Bilinmiyor)
Çözümü Göster
İpucu Göster
Eşanlamlıyı Seç:
Zıtanlamlıyı Seç:
Çeviriyi Seç:
Eksik Sözcüğü Gir:
Çeviriyi Gir:
Çözüm nedir?
Karşılaştırma Biçimini Gir:
Biliyorum
İletişim:
Açıklama:
Yazar:
Toplam Puan:
Yüzde:
Yanlış Yanıtlama Sayısını Yoksay
Kontrol Et
İpucu
Akıllı & ekleme
İsim Çekimi
Değişiklikleri sormadan uygula
İsim Çekimi
Sözcük Hazinesi Sütunları Penceresi
Sözcük hazinesi sütunları
Örneği Aç...
Örnek bir sözcük hazinesi belgesi aç
Örnek Sözcük Hazinesi Dosyasını Aç
Düzen
Eski Çalışma Pencereleri
Bir sınavı yapılandır ve sınava başla
Hazır.
Yeni Bir Parley Belgesi Oluştur
Lütfen bir dil seçin:
Başlık:
Sözcük hazinesinin ikinci sütununun dili.
İkinci başlık:
Eklenti Ayarları
Kullanılabilir Eklentiler
Çalıştır
& Dilbilgisi...
Dil özelliklerini düzenle (türler, zamanlar ve kullanımlar).
Dil ElemanlarıUsage (area) of an Expression
& Kullanım Etiketleriusage (area) of an expression
Kullanıcı Tanımlı Kullanım Etiketlerini Düzenle
Kullanıcı Tanımlı Türleri Düzenle
Ortak Özellikler
Diyalog sayfasını fonetik alfabeden karakterlerle çağırır
& İfade:
Tür
& Alt Tür:
Sözcük türleri için giriş diyaloğunu çağırır
Kullanım etiketleri için giriş diyaloğunu çağırır
Aktif
Nötr:
Belgelendirmenin docbook biçimine çevrilmesi
KDE Takımı
Birçok küçük iyileştirme@ label the gender of the word: male
Dişi
Nötr
Özel:
Önce Parley uygulamasını başlatın.
Ders İstatistikleri
Girdiler
Sıfırla
Dosya Adı:
Girdiler:
Örnek belge
Sütun Boyutlandırması
& Otomatik
Aktif değilstate of a row
Aktif
Girdiyi & Düzenle...
Şu anki sözcük hazinesi belgesini kaydet
Geçerli bir kelime türü bulunamadı
Görünüm Ayarları
Tüm Dersleri Seç
& Birleştir...
Varolan bir sözcük hazinesi belgesini şu anki belge ile birleştir
Tür Açıklamaları
Yeni alt tür
Bir tür seçin
& Yeni kelime türü
& Alt tür ekle
& Yeniden isimlendir
& Yeni...
Örnek bir sözlük belgesi aç
Ders Sütununu Göster
Aktif Girdi Sütununu Göster
Sözcük hazineleri...
Fonetik Alfabeden Harfleri Seç
Unicode isim: Describing the sound of the character
Ses:
Seçili girdileri silmek istediğinizden emin misiniz?
Aynı Olanları Kaldır
Tür:% 1
Kullanım Açıklaması
Kullanım açıklaması girin: word types
Türlerusage (area) of an expression
Kullanım
Ek Özellikler
Ses:
Çoktan Seçmeli için Öneriler
& 1:
& 2:
& 3:
& 4:
& 5: context in which vocabulary entry is used
tarihicontext in which vocabulary entry is used
edebicontext in which vocabulary entry is used
konuşma sanatıcontext in which vocabulary entry is used
& Sıfırlaedit general vocabulary properties that are common to all word types
Ortak
Kelimenin genel özellikleriedit additional properties like image, synonym, etc.
Ek
Ek özellikler
Önceden belirlenmiş çoklu tercih önerileri
Girdi penceresi kaydedilmemiş değişiklikler içeriyor. Değişikliklerinizi uygulamayı mı yoksa yoksaymayı mı istersiniz?
Seçili satırlardaki girdileri düzenle
Bütün Dersleri Seçilmemiş Yap
Tüm dersleri düzenle