# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Kök (Radikal) Seçici
& Ara
& Pano Seçimlerini Otomatik Ara
& Sonuçlarda Ara
Sonuç görünümüne odaklan
Anında Arama
Listeyi Dışa Aktar
Sözlükler Algılanıyor
Kiten' e Hoş geldiniz
Arıyor...
Sonuç bulunamadı
Sözlükler
Arama
Öğren
Yazı Tipi@ title: group the settings for the dictionary display
Görünüm
Sonuçların Sıralanışı
Kiten
Japonca Referans Aracı
(c) 2001- 2004, Jason Katz- Brown
Jason Katz- Brown
Asıl yazar
Jim Breen
Kiten' in kod ödünç aldığı xjdic' i ve xjdic dizin dosyası oluşturucuyu yazdı. Ayrıca Kiten' in zorunlu olarak gerektirdiği edict ve kanjidic' in ana yazarı.
Neil Stevens
Kod Sadeleştirme, kullanıcı arayüzü önerileri.
David Vignoni
svg simgesi
Paul Temple
KConfig XT' ye taşıma, hata ayıklama
Joseph Kerian
KDE4 için yeniden yazma
Fiilleri/ Sıfatları Ayır
Nadir Olanı Süz
Eşleme Tipi
Tam Eşleme
Başlangıcı Eşleştir
Herhangi Bir Yerde Ara
Girgi alanına odaklan
Arama Çubuğunu
İsimlerde:
Kök olarak:
Fiil ayırma bilgisi bulunamadı, bu yüzden ayırma kullanılamaz.
Fiil ayırma bilgisi yüklenemedi, bu yüzden fiil ayırma kullanılamaz.
Olası ayırma% 1,% 2 olarak
;
Bu Sözlükten:
Romaji bilgi dosyası kurulu değil, bu yüzden Romaji dönüştürmesi kullanılamaz.
Romaji bilgisi yüklenemedi, bu yüzden Romaji dönüştürmesi kullanılamaz. @ option: radio selects english translation
İngilizce@ option: radio selects japanese translation
KanaThis must be a single word
İsimThis must be a single word
FiilThis must be a single word
SıfatThis must be a single word
ZarfThis must be a single word
EdatThis is a technical japanese linguist' s term... and probably should not be translated( except possibly in far- eastern languages), this must be a single word
IchidanThis is a technical japanese linguist' s term... and probably should not be translated, this must be a single word
Godan
Kullanılabilir & Alanlar:
Bir KDE uygulaması
kitenradselect
(C) 2005 Joseph Kerian
Kiten' den İlk Arama Dizgesi
Hiç Kök Seçilmedi
Seçili Kökler
Kanji kök bilgisi kurulmamış gibi görünüyor (kiten/ radkfile dosyası), bu uygulamanın çalışması için bu dosya zorunludur
En Az
En Fazla@ item: inlist all matches should be found
(TÜMÜ
AyarlarNAME OF TRANSLATORS
Görkem Çetin, Engin Çağatay, Muhammet KaraEMAIL OF TRANSLATORS
gorkem@ kde. org
sıralama
Arama Sonuçlarını Sözlüğe Göre Sırala
Kullanılabilir & Sözlükler:
İlk Göster:
Sıralanacak Alanlar:
Sözlük Seçici
Önceden kurulmuş dict' i kullan
İsim
Dosya
& Ekle...
Sil
Yazı Tipleri
Ana Yazı Tipi
漢字 かな romaji
Açılışta "jiten" i ara
Sözlük Türleri listesi, dahilen kullanılmaktadır, dokunmayınız
Sözlük dosyalarını düzenle
Önceden kurulmuş edict' i kullan
Bu sözlük türü için görüntülenecek alanlar kümesi
Kanjidic sözlük dosyaları
Önceden kurulmuş kanjidic kullan
Ayırma (Deinflekt) Sözlük Dosyaları
Başlangıçta "jiten" aransın mı?
Küçük/ büyük harf duyarlı arama
Sözlüğe Göre Sıralamayı Aç
Sözlükler hangi sırada sınıflandırılsın?
Alanlar hangi sırada sınıflandırılsın?
Arama sonuçları "genel" girdilerle sınırlandırılsın mı?
Kullanıcının son arama türü, 0=Tam, 1=Başlangıcı Eşleştir, 2=Herhangi Yeri Eşleştir
Kullanıcının kelime- türü seçenekleri sınırlandırılsın mı? 0: Herhangi, Fiil, İsim, Sıfat, Zarf
Pano girdileri otomatik olarak aransın mı?
Ayırma kontrolü açılsın mı?
& Dosya
Ana Araç Çubuğu
Ek Araç Çubuğu
Arama Araç Çubuğu
Kiten' in bu sürümünde öğrenme kipi kapalıdır. kde- edu' da (ve muhtemelen dağıtımınızın uygulama deposunda) Parley ve anki projesi (http: // www. ichi2. net/ anki) gibi çeşitli mükemmel hafıza kartı (flashcard) uygulamaları bulunmaktadır
KökSeçici
Sonuçlar
Vuruşlar:
-
Temizle
Arama yapılırken bu program kapatılsın mı?
Tercihler
Aramaya bastığınızda kökseçici kapatılır
Düğme Yazı Tipi:
Liste görünümünde temel kanji/ kana girdisi yazı tipi
Düğme yazı tipini ayarlamak için bunu kullanın
漢字 かな