# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

YerelLatin1 characterset
Latin1
Unicode
isimsiz
Sözlüğü Aktar
% 1 isimli bir dosya var. Üzerine yazmak istiyor musunuz?
Dosya Mevcut
Üzerine yaz
Kelime listesi oluşturuluyor
KDE belgeleri ayrıştırılıyor...
Sözlükler birleştiriliyor...
Dosya ayrıştırılıyor...
Dizin ayrıştırılıyor...
İmla denetimi yapılıyor...
Yeni Sözlüğün Kaynağı (1)
Yeni Sözlüğün Kaynağı (2) In which directory is the file located?
& Dizin:
Bu girdi alanı ile yeni sözlük için hangi dizini yüklemek istediğinizi belirtebilirsiniz. Latin characterset
Birleştirme sonucuIn the sense of a blank word list
Boş liste
KDE BelgeleriDefault dictionary
Öntanımlı
Yapılandırma
Tercihler
Metin Okuma
Genel Seçenekler
Kelime Tamamlama
KTTSD Konuşma Servisi
KDE Metin Okuma Servisi Ayarları
& Geçmiş Olarak Aç...
Mevcut bir dosyayı geçmiş olarak açar
& Geçmişi Farklı Kaydet...
Gerçek geçmişi farklı kaydet...
& Geçmişi Kaydet...
Gerçek geçmişi yazdırır
Uygulamadan çıkar
Seçilen bölümü keser ve bunu panoya ekler
Seçili bölümü keser ve panoya yapıştırır. Eğer metin alanından bir metin seçilmiş ise panoya yerleştirilir. Diğer yandan geçmişten seçilen cümleler( varsa) panoya yerleştirilir.
Seçili bölümü panoya kopyalar
Seçili bölümü kopyalar ve panoya yapıştırır. Eğer metin alanından bir metin seçilmiş ise panoya kopyalar. Diğer yandan geçmişten seçilen cümleler( varsa) panoya kopyalar.
Pano içeriğini gerçek yerine yapıştırır
Pano içeriğini metin alanındaki imleç pozisyonuna yapıştırır. Start speaking
& Konuş
Şu anda etkin olan cümleleri konuşur
Mevcut aktif cümleleri konuşur. Eğer metin alanında metin varsa konuşur. Değilse geçmişten seçilen cümleleri( varsa) konuşur.
Düzenle...
Söz Kitabı Çubuğunu & Göster
Söz kitabı araç çubuğu açar/ kapatır
Durum çubuğu açar/ kapatır
KMouth' u & Yapılandır...
Yapılandırma penceresini açar
Geçmişteki mevcut seçili sözleri konuşur
& Sil
Mevcut seçili sözleri geçmişten siler
& Kes
Mevcut seçili sözleri geçmişten keser ve panoya koyar
& Kopyala
Mevcut seçili sözleri geçmişten panoya kopyalar
& Tüm Girdileri Seç
Geçmişteki tüm cümleleri seçer
Girdilerin Seçimini Kaldır
Geçmişteki tüm cümlelerin seçimini silerThe job is done
Hazır.
Dosya açılıyor...
Geçmiş dosyası yeni bir isimle kaydediliyor...
Yazdırılıyor... Shutting down the application
Çıkılıyor...
Araç çubuğu açılıyor/ kapatılıyor...
Araç çubuğu açılıyor/ kapatılıyor...
Söz Kitabı araç çubuğu değiştiriliyor...
Durum çubuğu açılıyor/ kapatılıyor...
Ses sentezleyiciler için arayüz
KMouth
(c) 2002/ 2003, Gunnar Schmi Dt
Gunnar Schmi Dt
Açılacak olan geçmiş dosyası
Olaf Schmidt
İpuçları
& Dosya
Düzenle
& Konuşma Kılavuzları
& Ayarlar
Tercihler
Bu açılır menü, söz kitabından seçilen sözlerin hızlı bir şekilde okunmasını veya sadece düzenleme alanına eklenmesini belirler.
& Söz kitabından söz seçimi:
Hemen Konuş
Düzenleme Alanına Ekle
Bu açılır menü, düzenleme penceresi kapatıldığında söz kitabının otomatik olarak kaydedilip kaydeilmeyeceğini belirler.
Söz kitabı düzenleme penceresini kapatmak:
Söz Kitabını Kaydet
Değişiklikleri Sil
Kaydetmeyi Sor
Metin Okuma
Konuşma metinleri için komut:
Bu alan konuşma metinleri ve parametrelerinde kullanılan komutları belirler. KMouth aşağıdaki yer tutucuları anlayabilir:% t -- konuşulacak metin% f -- metin içeren dosyanın adı% l -- dil kodu%% -- yüzde işareti
& Karakter kodlama:
Bu açılır menü gönderilen metnin karakter kodlamasını belirler.
Veriyi standart girdi olarak gönder
Bu seçim kutusu metinin konuşma sentezleyicisine standart girdi olarak gönderilip gönderilmeyeceğini belirler.
Mevcutsa KTTSD konuşma hizmetini kullan
Bu seçenek kutusu KMouth' un konuşma sentezleycisini doğrudan çağırması için KTTSD konuşma hizmetini kullanmaya çalışmasını sağlar. KTTSD konuşma hizmeti KDE uygulamalarına standartlaştırılmış bir arayüz ile konuşma sentezleme veren bir KDE aracıdır ve CVS' de tasarlanmaya devam etmektedir. NAME OF TRANSLATORS
Serdar SoytetirEMAIL OF TRANSLATORS
tulliana@ gmail. com
Mevcut Seçili Söz veya Söz Kitabı
Mevcut Seçili Söz veya Söz Kitabı
Bu satır düzenleyici ile bir alt- sözkitabının adını veya içeriğini belirtebilirsiniz.
Bu seçeneği seçerseniz seçili söz bir klavye kısayolu ile ulaşılamaz hale gelir.
& Yok
Bu seçeneği seçerseniz seçili söz bir klavye kısayolu ile ulaşılabilir hale gelir. Bu seçeneğin yanındaki düğme ile kısayolu değiştirebilirsiniz.
Özel
Cümleye kısayol:
& Cümle metni:
Bu seçim kutusunu seçerseniz kelimeler yeni sözlüğe eklenmeden önce kelime- kontrol yapılacaktır.
OpenOffice. org sözlüğü ile karşılaştır:
Bu açılır kutu ile yüklenen metin dosyalarında kullanılacak olan karakter kodlamasını seçersiniz. Bu açılır kutu XML veya sözlük dosyaları için kullanılmaz.
Bu girdi alanı ile yeni sözlük oluşturmak için yükleyeceğiniz dosyayı belirtebilirsiniz.
& Dosyaadı:
Bu girdi alanı ile yeni sözlüğün kelime- kontrolü için gerekli OpenOffice. org klasörünü belirtebilirsiniz.
Bu açılır kutu ile, yeni sözlük ile hangi dili ilişkilendireceğinize karar verebilirsiniz.
Dil:
& Yeni sözlük oluştur:
Bu kutuyu seçerseniz sözlük dosyası yükelemektense veya metindeki kelimeleri saymaktansa yeni bir dosya oluşturulur.
Sözlükleri birleştirir
Bu kutuyu seçtiğinizde mevcut sözlükler birleştirilerek yeni bir sözlük oluşturulur.
Dosyadan
Eğer bu kutuyu seçerseniz dosya yükleyerek yyeni bir sözlük oluşturulur. XML dosyası, normal metin dosyası veya kelime tamamlama sözlüğü içeren bir dosyayı da seçebilirsiniz. XML dosyası veya normal metin dosyası seçtiğinizde ayrık kelimelerin sıklığı kelimeleri basitçe sayılması ile hesaplanır.
& KDE belgelerinden
Bu kutuyu seçerseniz KDE Dökümanları incelenerek yeni bir sözlük oluşturulur. Ayrı kelimelerin sıklığı her kelimeyi tek tek sayarak hesaplanır.
& Dizinden
Bu kutuyu seçerseniz bir dizin ve alt klasörlerindeki tüm dosyalar kullanılarak yeni bir sözlük oluşturulur.
Boş kelime listesi oluştur
Eğer bu kutuyu seçerseniz içinde girdi olmayan boş bir sözlük oluşturulacaktır. KMouth yeni yazdığınız kelimeleri otomatik olarak bu sözlüğe ekleyecektir böylece kelime dağarcığınızı zamanla öğrenecektir.
Bu seçim kutusunu seçerseniz KDE dökümanlarındaki kelimeler yeni sözlüğe eklenmeden önce kelime- kontrol edilir.
Bu açılır kutu ile yani sözlük oluşturulurken hangi yüklü dili kullanacağınızı seçebilirsiniz. KMouth sadece bu dilin belge dosyalarını ayrıştıracaktır.
& Seçili Sözlük
Bu açılır kutu ile seçili sözlük ile hangi dili ilişkilendireceğinizi seçebilirsiniz.
Bu girdi alanı ile seçili sözlüğün adını belirtirsiniz.
İsim:
Bu düğme ile sözlük listesine yeni sözlük ekleyebilirsiniz.
& Sözlük Ekle...
Bu düğme ile seçili sözlük silinir.
Sözlüğü Sil
Bu düğme ile seçili sözlük yuları taşınır.
& Yukarı Taşı
Bu düğme ile seçili sözlük aşağı taşınır.
& Aşağı Taşı
Bu düğme ile seçili sözlük bir dosyaya aktarılır.
& Sözlüğü Aktar...
Bu liste kelime tamamlama için kullanılabilinecek sözlükleri içerir. KMouth ana pencerede liste eğer birden fazla sözlük içeriyorsa metin alanının yanında bir açılır kutu gösterecektir. Hangi sözlüğü kelime tamamlama için kullanmak istiyorsanız buradan seçebilirsiniz.
Sözlük
Dil
Lütfen hangi söz kitablarını istediğinizi seçin:
Kitap
Bu düğmeye tıklayarak seçili söz ile ilişkili klavye kısayolunu seçebilirsiniz.
Söz Kitabı
Söz
Kısayol
Bu liste mevcut söz kitabını ağaç yapısı halinde içerir. Ayrı sözleri ve alt söz kitaplarını seçebilir ve değiştirebilirsiniz
& Yeni Söz
Yeni söz ekle
Yeni & Söz Kitabı
İçine diğer söz kitaplarının ve sözlerin eklenebileceği bir söz kitabı ekler
Söz kitabını sabit diske kayıt eder
& Al...
Bir dosyayı ithal eder ve içeriğini söz kitabına ekler
Standart Söz Kitabını İthal Eder
Standart bir söz kitabı ithal edip, içeriğini söz kitabına ekler
& Aktar...
Seçili söz( ler) ini veya söz kitap( lar) ını dosyaya ihrac eder
Seçili söz( ler) ini veya söz kitap( lar) ını yazdırır
Pencereyi kapatır
Seçili girdileri söz kitabından kesip panoya yapıştırır
Seçili girdiyi söz kitabından panoya kopyalar
Seçili girdiyi söz kitabından siler
Söz kitabının adı:
Kayıt edilmemiş değişiklikler var. "Söz kitabı" penceresini kapatmadan önce değişiklikleri kaydetmek mi, yoksa yapılan tüm değişiklikleri silmek mi istersiniz?
"Söz Kitabı" Penceresi Kapatılıyor
'% 1' tuşunu kısayol olarak kullanabilmek için Win, Alt, Ctrl, ve/ veya Shift tuşlarının birleşimini kullanın.
Geçersiz Kısayol Anahtarı
(Yeni Söz Kitabı)
(Yeni söz)
*. phrasebook|Söz Kitapları (*. phrasebook) *. txt|Salt Metin Dosyaları (*. txt) * |Tüm Dosyalar
Söz Kitabı Al
Dosya yüklenirken hatayla karşılaşıldı% 1
Söz Kitabı İhrac et
Dosyayı kaydederken bir hata oluştu% 1
*. txt|Salt Metin Dosyaları (*. txt) *. phrasebook|Söz Kitapları (*. phrasebook) * |Tüm Dosyalar
Seçili dosyanız% 1. phrasebook 'tan başka bir uzantıya sahip. Dosya adına. phrasebook eklemek ister misiniz?
Dosya Uzantısı
Ekle
Ekleme
Seçili dosya adınız% 1. phrasebook uzantısına sahip. Phrasebook biçiminde kaydetmek ister misiniz?
Söz kitabı olarak
Düz metin olarak
'% 1' tuş birleşimi% 2 için ayırılmış. Lütfen farklı bir tuş birleşimi seçin.
standart "% 1" olayı
Standart Uyguluma Kısayolu Çakışması
küresel "% 1" olayı
Küresel Kısayollarla Çakışma
bir diğer söz
Tuş Çakışması
İlk Ayarlar - KMouth
Metin Okuma Ayarları
İlk Söz Kitabı
Bu liste konuşulan cümlelerin geçmişini tutar. Tekrar okutmak için cümleyi seçip konuş düğmesine basın.
Bu düzenleme alanına bir söz yazabilirsiniz. Girilen sözü okutmak için konuş düğmesine tıklayın.
Farklı Kaydet
* |Tüm Dosyalar *. phrasebook|Konuşma Kılavuzları (*. phrasebook) *. txt|Salt Metin Dosyaları (*. txt)
Dosyayı Geçmiş Olarak Aç