# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

KDE Zamanlayıcı
KTimer
(c) 2001, Stefan Schimanski
Stefan Schimanski
Zamanlayıcı Ayarları
Ayarladığınız gerisayımların listesi
Yeni gerisayımlar buraya konulur. Gerisayımları buradan ekleyip silebilir, başlatıp durudurabilirsiniz.
Sayaç
Gecikme
Durum
Komut
Yeni bir görev ekle
Listeye yeni görev ekle.
& Yeni
Bir görev sil
Listeden bir görevi sil.
& Sil
Ayarlar
Gerisayımınız bittikten sonra yeniden başlamasını istiyorsanız bu kutucuğu işaretleyin.
& Döngü
Gecikme:
Süreyi buradan değiştirebilirsiniz.
Gerisayımın toplam süresini buradan değiştirebilirsiniz.
Uygulamanızın sadece bir kopyasını açmak istiyorsanız bu kutucuğu işaretleyin
Sadece bir süreç başlatmak istiyorsanız bu kutucuğu işaretleyin
Sadece & tek oturum aç
saniye
süre dolduğunda çalıştırılmasını istediğiniz komut
Gerisayım tamamlandığında çalıştırmak istediğiniz uygulamayı buraya girin
Komut satırı:
Gerisayımı hızlandırın veya yavaşlatın
Süreyi ayarlamak için bu kaydırma çubuğunu kullanabilirsiniz.
Kalan saniye
Seçilen gerisayım için kaç saniye kaldığını gösteren sayıdır.
Bir geri sayımı duraklat
Bir geri sayımı durklatmak için bunu kullanın.
||
Bir geri sayım başlat
Bir geri sayımı başlatmak ya da yeniden başlatmak için bunu kullanın.
>
Bir geri sayımı durdur
Bir geri sayımı durdurmak için bunu kullanın.
=
Ayrıntılı yardım belgeleri
Yardım belgelerini görüntüleyen uygulamayı açmak için buraya tıklayın. NAME OF TRANSLATORS
Görkem ÇetinEMAIL OF TRANSLATORS
gorkem@ kde. org