# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tercih edilen Web tarayıcı uygulamasını seçin:
Bilinmeyen
Seçiminiz olan öntanımlı bileşeni değiştirdiniz, değişikliği kaydetmek istiyor musunuz?
Açıklama yok
% 1 servisi için aşağıdaki bileşenlerin hangisinin öntanımlı olarak kullanılacağını belirleyin.
Tercih edilen e- posta istemcisini seçin:
Tercih edilen terminal uygulamasını seçin:
Bir sonraki KDE açlışında kullanılacak yeni pencere yöneticisi.
Pencere Yöneticisini Değiştir
Yeni bir pencere yöneticisi çalışıyor. Tüm çalışan uygulamaların bu değişikliğe uygun hale gelebilmesi için KDE oturumunu yeniden başlatmanız önerilir.
Pencere Yöneticisi Değiştirildi
Çalışmakta olan pencere yönetisinden yapılandırılan pencere yöneticisine geçildi.
Pencere Yöneticisi Değişikliğini Yapılandır
Değişikliği & Kabul Et
& Öncekine Dön
Yapılandırılan pencere yöneticisi başlatıldı. Lütfen bu pencere yöneticisinin doğru bir şekilde başlatılıp başlatılmadığını kontrol edin ve yaptığınız değişikliği doğrulayın. Doğrulamazsanız, bu değişiklik yoksayılacak ve 20 saniye sonra eski ayarlara dönülecektir.
Çalışan pencere yöneticisinden KDE Pencere Yöneticisi KWin' e dönüldü.
Yeni pencere yöneticisi başlatılamadı. Çalışan pencere yöneticisinden KDE Pencere Yöneticisi KWin' e dönüldü.
Yapılandırma aracı çalıştırılamadı
kcmcomponentchooser
Bileşen Seçici
(c), 2002 Joseph Wenninger
Joseph Wenninger
http ve https adreslerini açın
adresin içeriğini taban almış bir uygulamanın içinde
bu web tarayıcıda:
...
Eklenti programıın buradan değiştirebilirsiniz. Eklentiler basit işlevleri yerine getiren programlardır, terminal emülatörü, metin düzenleyici ve email alıcı gibi. Farklı KDE uygulamaları bazen konsol emülatörüne, mail göndermeye veya yazı görüntülemeye ihtiyaç duyar. Düzeni bozmamak için bu uygulamalar herzaman aynı eklentiyi kullanır. Buradan bu eklentileri seçebilirsiniz.
Öntanımlı Bileşen
Bu liste yapılandırılabilir eklentilerin listesini gösterir. Yapılandırmak istediğiniz eklentinin üzerine tıklayın. Bu pencerede KDE' nin öntanımlı eklentilerini değiştirebilirsiniz. Eklentiler basit işlevleri yerine getiren programlardır, terminal emülatörü, metin düzenleyici ve email alıcı gibi. Farklı KDE uygulamaları bazen konsol emülatörüne, mail göndermeye veya yazı görüntülemeye ihtiyaç duyar. Düzeni bozmamak için bu uygulamalar herzaman aynı eklentiyi kullanır. Buradan bu eklentileri seçebilirsiniz.
KDE masaüstü için Kmail standart e- posta programıdır.
Tercih edilen e- posta programı için & Kmail kullan
Başka bir e- posta programı kullanmak istiyorsanız bu seçeneği seçin.
& Farklı bir e- posta programı kullan:
% t: Alıcı adresi% s: Konu% c: Karbon kopya (CC)% b: Gizli karbon kopya (BCC)% B: Şablon gövde metni% A: Eklenti% u: Tam ileti gönder: Adres
Kullanabileceğiniz e- posta uygulamasını ayarlamak için bu düğmeye tıklayın. Lütfen seçtiğiniz dosyanın çalıştırılabilir özellikli olması gerektiğini unutmayın. Ayrıca e- posta ayarlarında bazı değerleri tanımlamak mümkündür:% t: Alıcı adresi% s: Konu% c: Karbon kopya (CC)% b: Gizli karbon kopya (BCC)% B: Gövde metni% A: Eklenti
E- posta program dosyasını aramak için burayı tıklayın.
Eğer istediğiniz e- posta yazılımı bir terminalde (örnek: Konsole çalıştırılıyorsa, bu düğmeyi tıklayın.
& Terminalde Çalıştır
Dizinleri bu dosya yöneticisini kullanarak tara:
Diğer: Burada gösterilen Ekle... ögesine tıkla:
Terminal uygulaması olarak Konsole kullan
Farklı bir terminal programı kullan:
En sevdiğiniz uçbirim uygulamasını seçmek için bu düğmeye basın. Lütfen seçtiğiniz dosyanın çalıştırılabilir özellikli olması gerektiğini unutmayın. Ayrıca Uçbirim Emülatörünü kullanan bazı programların komut satırı eklentisi eklediğinizde çalışmayaacğını da unutmayın (Örn. konsole - ls).
Terminal programına gözatmak için burayı tıklayın.
& KDE Pencere Yöneticisini Kullan (KWin)
Farklı bir pencere yöneticisi kullan:
Yapılandır
Not: Pencere yöneticilerinin çoğunun kendi yapılandırmaları vardır ve KDE ayarlarını kullanmazlar. NAME OF TRANSLATORS
Serdar SoytetirEMAIL OF TRANSLATORS
tulliana@ gmail. com
Seçili eklenti hakkında kısa bilgiyi buradan okuyabilirsiniz. Seçili eklentiyi değiştirmek için soldaki listeye tıklayın. Eeklnti programını değiştirmek için aşağıdan seçin.
Bileşen Açıklaması