# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Makas ile çalıştırmayın.
Hiçbir zaman araba satıcılarına veya politikacılara güvenme.
Gerçek programcılar kodlarına yorum koymazlar. Çünkü Yazmak zordur, anlamakda zor olmalıdır.
Problem hakkında hiçbir bilginiz olmadığı zaman çözüm önerisi getirmek çok daha kolay olur.
Hiçbir zaman yeterli belleğe ya da disk alanına sahip olamazsınız.
Cevap 42.
Bu bir hata değil. Daha eklenmemiş bir özellik.
Fazlalığı ortadan kaldırmaya yardım et.
Bir pencereyi dikey olarak büyütmek için, farenin orta tuşu ile büyüt düğmesine tıklayın.
Uygulamalar arasında dolaşmak için Alt+Tab tuşlarını kullanabilirsiniz.
Geçerli oturumda çalışan uygulamalarınızı görmek için Ctrl+Esc tuşlarına basın.
Alt- F2 komut girebileceğiniz küçük bir pencere görüntüler.
Ctrl+F1 - Ctrl+F8 arası tuşlar sanal masaüstlerinde dolaşmanızı sağlar.
Paneldeki düğmeleri hareket ettirmek için orta fare tuşunu kullanabilirsiniz.
Alt+F1 sistem menüsünü çıkartır.
Ctrl+Alt+Esc yanıt vermeyen (kilitlenmiş) bir uygulamayı öldürmek için kullanılabilir.
Çıkışta kapatmadığınız KDE uygulamaları, bir sonraki açılışta otomatik olarak başlatılacaklardır.
KDE dosya yöneticisi aynı zamanda bir internet gözatıcı ve FTP istemcisidir.
Uygulamalar, showMessage () ve showTip () DCOP çağrılarını kullanarak Amor baloncuğu içerisinde mesajlar ve ipuçları gösterebilirler@ info: status
Tema okunurken bir hata oluştu: @ info: status
Grup okunurken bir hata oluştu: @ action: inmenu Amor
& Yardım@ action: inmenu Amor
& Yapılandır... @ action: inmenu Amor
& Çık@ label: textbox
Amor Sürüm% 1 @ label: textbox
Eğlenceli Kaynak Savurganı @ label: textbox
Copyright 1999 Martin R. Jones mjones@ kde. org @ label: textbox
Asıl yazar: Martin R. Jones mjones@ kde. org @ label: textbox
Projeyi Yürüten: Gerardo Puga gpuga@ gioia. ing. unlp. edu. ar @ label: textbox
Amor Hakkında
Seçenekler
Tema:
Denge:
Her zaman üstte
İpuçlarını rastgele göster
Rastgele bir karakter kullan
Uygulama ipuçlarını göster
İpucu yok
Masaüstünüz için KDE yaratığı
amor
Telif Hakkı 1999, Martin R. Jones
Martin R. Jones
Gerardo Puga
Şimdiki yazarNAME OF TRANSLATORS
Ömer Fadıl USTAEMAIL OF TRANSLATORS
omer_ fad@ hotmail. com