# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

& kde; 'ye Giriş
& kde; Takımı
Cemil MUTLU - Murat OĞUZ Cemil Mutlu cemilmutlu@ kde. org. tr Murat Oğuz
kde; Takımı
K Masaüstü Ortamına Giriş
& kde; Hızlı Başlama Rehberi
KDE
hızlı başlama
giriş
Giriş
Bu doküman K Masaüstü Ortamına kısa bir giriştir. Belge sizi & kde; 'nin temel özellikleri ile tanıştıracaktır.
Bu rehber K Masaüstü ortamının tüm yönlerini veya birçoğunu kapsamaktan uzaktır. Sadece yaygın olarak kullanılan işlemleri gerçekleştirmek için gerekli en temel görevler anlatılacaktır.
Sizin grafik arayüzlü programlardan en azından birini kullanmış olduğunuzu var sayıyoruz, örneğin CDE, Geos, GEM, & NeXTSTEP;, & Mac;, OS/ 2 or & Microsoft; & Windows;. Bu yüzden farenin ve klavyenin kullanımını anlatmayıp daha ilginç şeylere konsantre olacağız.
& kde; 'ye Genel Bir Bakış
Bu bölüm araştırarak öğrenmeyi ve kısa bir yönlendirme ile başlamayı tercih edenler içindir. Daha sonraki bölümler ortama daha yoğun bir başlangıç, yardımcı ipuçları ve kısa yollar sağlayacaktır. Eğer başlamak için sabırsızsanız, bu bölümü atlayın, biraz & kde; ’ yi kurcalayın ve sonra diğer bölümlerini ihtiyacınıza göre kullanmak için bu rehbere geri dönün.
& kde; ayarlanabilir masaüstü ortamı sağlamaktadır. Bu özette standart ortamı kullandığınız varsayılmaktadır.
& kde; Masaüstü
Tipik bir & kde; masaüstü birkaç bölümden oluşur:
Ekranın altında, uygulamaları başlatmak ve masaüstleri arasında geçiş yapmak için bir panel. Bunların yanında tıklandığında başlayacak uygulamaları içeren ve K menü' yü gösteren büyük bir K simgesi.
Standart olarak panelin içinde bulunan, şu anda çalışan uygulamaları kullanmayı ve bunların arasında geçiş yapmayı sağlayan bir görev çubuğu.
Masaüstü, kendisinin üzerine sık kullanılan dosyaları ve dizinleri yerleştirilebilirsiniz. & kde; her biri kendi penceresine sahip birden fazla masaüstü sağlar. Masaüstleri arasında geçiş yapmak için panel üzerindeki numaralı düğmelere tıklayınız.
Hazır, Başla!
Burada size program başlatmak ve çalıştırmak için birkaç hızlı ipucu bulunmaktadır.
Bir uygulamayı başlatmak için panel üzerindeki K simgesine (K menü olarak adlandırılır) tıklayınız ve menüden bir ögeyi seçiniz.
& kde; Dosya Yönetimi aracı & konqueror; ’ ı kullanarak ev dizininizdeki dosyalara ulaşmak için dizin gibi görünen ev resimli simgeye tıklayın.
& UNIX; komut satırının çıkması için K menü Sistem Konsol seçin veya bir tek komutu uygulamak için Alt; F2 'ye basarak küçük komut penceresini açın.
& kde; ’ yi ayarlamak için K menü' den KDE Kontrol Merkezi ögesini seçin.
Klavye kullanarak uygulamalar arasında geçiş yapmak için Alt; Tab ve masaüstleri arasında geçiş yapmak için Ctrl; Tab tuş kombinasyonuna basın.
Panel, masaüstü ve çoğu & kde; uygulaması için sağ fare menülerine ulaşmak istiyorsanız farenin sağ tuşunu kullanın.
Uygulamaların Başlatılması
& kmenu; ve Panelin Kullanımı
Ekranın alt kısmında & kicker; olarak adlandırılan masaüstü panelinizi bulacaksanız. Uygulamaları başlatmak için paneli kullanın. Soldaki büyük K simgesi olan düğmeye bir bakalım.
Bu düğme & kmenu; olarak adlandırılır. Bu düğmenin üstünde bir menüye tıkladığınızda onu etkin haline getireceğini belirten küçük bir ok bulunmaktadır. Sadece deneyin! Bu etkinleştirme bilgisayarınızda yüklenmiş olan tüm & kde; uygulamalarına kolayca erişim sağlar.
& kicker; 'in Özelleştirilmesi
Eğer bir aracı veya uygulamayı çok sık kullanıyorsanız tabii ki ona daha hızlı ulaşmayı isteyebilirsiniz. Bu durumda bir uygulamayı veya & kmenu; 'nün tüm bir alt menüsünü özel hızlı başlatma düğmesini panele ekleyebilirsiniz. Eğer & kfind; uygulamasına doğrudan bir başlatma düğmesi ile ulaşmak istersiniz sadece K menü Panel Menüsü Panele Ekle Özel Düğme Bul seçiniz. (Bunu derken şunu anlatmak istiyoruz. Önce & kmenu;' ye tıklayın, sonra Panel Menüsü 'nü seçin, bu arada sağdaki küçük ok diğer bir menünün çıkacağını belirtir. Bu menüden Panele Ekle, sonra Özel Düğme ve bir sonraki alt menüden de Bul' u seçiniz).
Bu şekilde tüm bir menüyü veya & kicon; düğmesi alt menüsünü ekleyebilirsiniz. Örneğin eğer & koffice; yüklü ise ve K menü' de dolaşmaya gerek kalmadan tüm Koffice uygulamalarına hızlı ulaşım istiyorsanız, o zaman bir uygulamayı seçmek yerine Bu menüyü ekle menü girişine tıklayınız. Böylece her biri için panele bir simge eklemeye gerek kalmadan Koffice uygulamalarına hemen ulaşabilirsiniz.
Paneldeki tüm nesneler sağ fare menüsündeki Taşı komutu ile yer değiştirebilir. Sadece üçüncü fare tuşu ile tıklayınız (normalde üçüncü fare tuşu sağ tuştur fakat fareyi farklı ayarlamış olabilirsiniz örneğin solaklar için sol tuş olabilir). Tıkladığınızda Taşı komutunu seçebileceğiniz bir menü etkinleşir. Şimdi fareyi hareket ettiriniz ve simge hala panelin üzerinde durmaya devam ederken nasıl fareyi takip ettiğini izleyiniz. Bunu bitirdiğinizde sadece birinci fare tuşuna tıklayınız (standart olarak sol daki). Fark ettiğiniz gibi masa üstündeki bir başlatma düğmesinden sıkıldıysanız onu kaldırmak için Kaldır diye de bir menü girişi bulunmaktadır.
Sağ Fare Menülerinin Kullanımı
Bu bizi diğer bir ilginç konuya götürmektedir: Çoğu yerde tıkladığınız nesneye uygulanabilen seçenekleri içeren sağ fare menüsünü görebilmek için sağ fare tuşuna tıklayabilirsiniz. Bu yüzden eğer bir nesne ile ne yapacağınızı bilmiyorsanız üçüncü fare tuşunu denemek her zaman iyi bir fikirdir. Masaüstlerinin arka zemini bile bu menüye sahiptir.
Diğer Panel özellikleri
Panel ile başka ilginç şeyler yapabilme imkanı bulunmaktadır. Eğer monitörünüzün çözünürlüğü düşükse bu özellik önemli olabilir: Bu sakla ve göster fonksiyonudur, panelin bir veya iki yanında bulunan küçük ok düğmesine tıklanarak aktif hale getirilir.
Beklide panelin ekranın tüm enine uzamasından hoşlanmadınız. Bu kolayca değişebilir! Panelin üzerinde boş bir yerde sağ fare tuşuna tıklayınız ve Paneli Yapılandır... menü ögesini seçin. Çıkan & kcontrol; diyalog penceresinden Düzenleme sekmesinden Uzunluk ayarı düğmesi ile panelin genişliğini% 100 ‘ den daha aza ayarlayabilirsiniz.
Eğer buraya kadar takip ediyorsanız ve bu diyalog penceresi zaten açıksa o zaman tüm seçenekleri deneyin ve seçeneklerin etkilerini görmek için Uygula düğmesini kullanın. Öntanımlılar düğmesine basarak kolayca her şeyi öntanımlı ayarlarına yeniden ayarlayabilirsiniz.
Bu arada & kde; ’ de bir düğmenin ne yaptığından emin değilseniz, sadece fare imlecini onun üzerine getirin ve kısa bir süre bekleyin: & kde; ’ nin içinde Araç İpuçları diye adlandırılan, birkaç sözcük ile kontrollerin fonksiyonlarını anlatan mini bir konu yardımı bulunmaktadır.
Fakat ben komut satırımı geri istiyorum!
Sakin olun korkacak bir şey yok. & kde; sizin sevdiğiniz (ve bazen çok etkili olan) komut satırınızı sizin elinizden almak istemiyor. Dosyalarınızı masaüstü ile hareket ettirebilirsiniz fakat alıştığınız & UNIX; komutlarını da kullanabilirsiniz. Aslında ilginç bir şekilde & kde; size komut satırını sunmuştur.
& kde; & konsole; adında karmaşık bir komut satırı sağlamaktadır. K menü Sistem Konsole menü ögesini seçerek bunu başlatabilirsiniz. Bu sizin panelde bulunmasını istediğiniz bir şey de olabilir, şansınıza bu standart kurulumda zaten bulunmaktadır.
Bazen komut satırına sadece bir komut girmek isteyebilirsiniz. Bu durumda tamamen açılmış bir terminale ihtiyacınız yoktur. Sadece Alt; F2 ’ ye basın ve bir komut girebileceğiniz küçük bir komut satırı çıkacaktır. Bundan sonra komut satırı penceresi kaybolur fakat komutunuzu hatırlar.
& konqueror; ve & kate; editörü & konsole; gibi davranan terminal penceresi gösterebilir. & konqueror; 'da bunu Pencere Uçbirim Emülasyonu Göster ile açabilirsiniz. Açılan terminal & konqueror; penceresinin altında gösterilecektir. Ve bunun iyi tarafı sizin dosya yöneticinizdeki tıklamalarınızı takip ederek klasörleri sizinle beraber değiştirmesidir. & kate;' de Pencere Araç Görünümleri Terminal' i göster menü seçeneğini seçerek terminali gösterebilirsiniz.
& UNIX; man sayfasını açmak için minicli ’ ye man: komut giriniz, burada komut & UNIX; komutunun ismidir.
Google arama motorundan sözcük veya sözcükler ararken gg: sözcük veya sözcükler girmeyi deneyiniz. Bunun gibi daha bir çok kısa yol komutu bulunmaktadır ve kendi kısa yol komutlarınızı ekleyebilirsiniz. KControl' de Web Sörfü+Gelişmiş Sörf sekmelerine bir göz atın.
Son olarak, ne yaparsanız yapın komut satırını daima hazır bulundurmanın bir yolu vardır. Kicker paneline bir tane ekleyin!
Sadece panodaki boş bir alana sağ fare tuşu ile tıklayın ve Panel Menüsü Ekle Programcık Uygulama Başlatıcı seciniz. Böylece tüm komut geçmişi ile birlikte mini- cli‘ yi doğrudan panele ekleyecektir.
Sonuç olarak & KDE; ’ yi kullanırken komut satırı hiçbir zaman uzağınızda olmaz.
Pencereler ile Çalışmak
Eğer bir uygulamayı henüz başlatmadıysanız, K menü 'yü kullanarak bir uygulama başlatınız; örneğin Dosya/ Dizin Bul.
Bir pencere! Şimdi ne olacak?
Genellikle insanlar pencerelerin içinde çalışırlar, fakat bazen pencereleri değiştirmek isteyebilirsiniz. Aşağıda pencerelerle, en sık kullanılan fonksiyonlarla ilgili genel bilgiler verilmiştir.
Bir pencerenin hareket ettirilmesi
Bir pencerenin başlık çubuğunu tutarak sürükleyin veya & Alt; tuşunu basılı tutun ve pencerenin herhangi bir yerinden sürükleyin.
Bir pencerenin yeniden boyutlandırılması:
Pencere çerçevelerini sürükleyin veya & Alt; tuşunu basılı tutarak sağ fare tuşu ile pencereyi herhangi bir yerinden sürükleyin.
Bir pencereyi büyütmek
Pencerenin tüm ekranı kaplaması için başlık çubuğundaki Büyüt tuşuna tıklayınız (ön tanımlı görünümde X ’ in yanındaki kare şeklidir) veya eğer pencere zaten büyütülmüş halde ise orijinal boyutuna küçültmek içinde aynı tuşa basınız. Orta fare tuşu ile tıklarsanız pencereyi dikey ve sağ fare tuşu ile tıklarsınız yatay büyütmüş olursunuz.
Bir pencerenin simge durumuna getirilmesi
Pencereyi simge durumuna getirmek için için başlık çubuğundaki Simge Durumuna Küçült tuşuna tıklayın (Büyüt’ ün yanındaki). Eski haline getirmek için görev çubuğundaki simgeye tıklayını.
Pencereler arasında geçiş
Başka bir pencereye geçerken genelde kullanılan fare tıklamasının yanında Alt; Tab tuş kombinasyonunu da kullanabilirsiniz. Diğer teknikler için lütfen aşağıya bakınız.
Başlık çubuğu düğmeleri
& kde; pencereleri, çok sık kullanılan işlemlere hızlı ulaşım sağlayan başlık çubuklarında bulunan standart düğmelere sahiptir. Standart düğme görünümü şu şekildedir.
Sol tarafta:
Bir menü düğmesi. Bu genelde uygulama için bir mini simge gösterir. Bir işlem penceresi menüsü açmak için simgenin üzerine tıklayın. Kısa yol: Alt; F3 menü penceresini açar.
Üzerinde bir çivi resmi bulunan yapışkan bir düğme. Bu nedir? Lütfen ayrılmayın!
Sağ tarafta:
Bir Simge Durumuna Küçült düğmesi
Bir Büyüt düğmesi
Bir kapatma düğmesi. Bu pencereyi kapatır. Kısa yol: Alt; F4.
Pencereler arasında geçiş
Şimdi pencereler arasında nasıl çalışacağımızı bildiğimizden, sizi paneli kullanarak birkaç pencere daha açmanız öneriyoruz. Çünkü şimdi değişik pencereler arasında geçişi anlatacağız. Bu çok sık yapılan bir işlem olduğundan & kde; bunu yapmak için birkaç yol sunmuştur; en beğendiğinizi seçin!
Çoğu pencere sistemi diğer bir pencere ile çalışabilmeniz için ona fare ile tıklamanızı ister. Bu & kde; ’ nin Tıklayarak Odaklama diye adlandırılan standart davranışıdır. Fakat masaüstünüzü farenin imlecini bir pencerenin üstüne getirerek onu aktif hale getirebilecek şekilde ayarlayabilirsiniz. Bu durum Fare ile Odaklama diye adlandırılır. kde; Kontrol Merkezi 'ni kullanarak bunu seçerseniz, fare imlecinin altındaki pencere daima aktif olacaktır. Bu pencere öne otomatik olarak gelmez fakat onu öne getirmek için başlık çubuğuna veya pencerenin kenarına tıklayabilir veya & kde; ’ nin bir özelliği olarak & Alt; tuşunu kullanabilir ve orta fare tuşunu pencerenin herhangi yerine tıklayabilirsiniz.
Aşağıda pencereler arasında geçişin diğer birkaç metodu verilmiştir:
Pencere Listesi menüsünden bir pencereyi seçin. Menüyü açmak için farenin orta tuşuna masaüstünün boş bir yerinde tıklayını veya paneldeki birkaç pencereli simgeye tıklayınız ya da son olarak paneldeki görev çubuğunun en solundaki yukarı ok’ a tıklayın.
Pencereler arasında geçiş yapmak için & Alt; tuşuna basılı tutun ve Tab tuşuna basın.
Görev çubuğunu kullanın (aşağıya bakınız).
Görev Çubuğunun Kullanımı
Masaüstü üzerindeki her pencere için görev çubuğu bir liste halinde küçük simgeler gösterir. & kde; ’ nin standart kurulumunda görev çubuğu panelin içine yerleştirilmiştir, fakat görev çubuğu ekranın alt veya üst kısmına da yerleştirilebilir.
Görev çubuğu çok kullanışlıdır. Standart kurulumda eğer aynı uygulamadan birden fazla pencere açıksa o zaman bunlar gruplandırılır, böylece görev çubuğunda her uygulama için bir simge görünür.
Görev çubuğu düğmesinin üzerine sol fare tuşu ile tıklanınca bu uygulama için açık olan pencerelerin listesi çıkar ve siz kullanmak istediğiniz pencereyi seçebilirsiniz. Bunlardan birine sol fare tuşu ile tıklarsanız seçilen pencere hemen ortaya çıkar. Herhangi bir görev çubuğu girişine sağ fare tuşu ile tıklanırsa, size bir simge altında gruplandırılmış tüm pencereler veya her bir pencere ile bireysel çalışmaya imkân sağlayan bir menü ortaya çıkacaktır.
Hangi masaüstünde çalıştığınıza bakmaksızın görev çubuğunuzdaki tüm masaüstlerinin tüm pencerelerini görmeyi veya çalışmakta olduğunuz masaüstü için simgeleri görmeyi seçebilirsiniz. Aynı zamandA simgeleri gruplandırmayı boz seçeneğini de seçebilirsiniz, böyle açık olan her pencerenin görev çubuğunda kendi simgesi bulunur. Bu ve daha birçok seçenek görev çubuğu tutmacına (sol taraftaki küçük desenli çubuk) sağ tıklanarak veya Görev Çubuğu Programını Yapılandır... seçeneği seçilerek elde edilir.
Görev çubuğundaki simgeler uygulamalara yer açmak için kendi boyutlarını tekrardan ayarlarlar, böylece düşündüğünüzden daha fazla uygulamayı oraya sığdırabilirsiniz. Panelin daha fazla genişletilmesi görev çubuğundaki simgelerin sıra ve sütun olarak düzenlenmesini sağlar fakat simgeler daha fazla simgeyi yerleştirebilmek için hala boyutlarını kendiliğinden düzenleyebilirler.
Sanal Masaüstlerinin Kullanımı
Şimdi, şu önceden bahsettiğimiz yapışkan şey nedir?
Masaüstünüzde bulunan alanda daha fazla açık pencere bulunmasını isteyebilirsiniz. Bu durumda üç seçeneğiniz vardır:
Bütün pencereleri açık bırakın (kalabalık masaüstü)
Şu anda ihtiyacınız olmayan pencereleri simge durumuna güçültün ve pencereler arsında geçiş yapmak için görev çubuğunu veya & Alt; Tab ’ ı kullanın. (hala biraz karışık ve çok iş gerektiriyor!)
Tavsiye edilen: Eğer yeterince fiziksel bellek yoksa gerçek bir sistem ne yaparsa onu yapın: Sanal masaüstleri için sanal belleği kullanın.
Bizim seçeceğimiz yol üçüncü yoldur. & kde; her biri kendi penceresine sahip birkaç değişik masaüstü ile başa çıkabilir. Standart kurulum dört tane masaüstü sağlamaktadır. Sanal masaüstleri arasında paneldeki masaüstü düğmelerinden birine kolayca geçebilirsiniz. Aynı zamanda Ctrl; F1... F4 sizi ilgili masaüstüne hemen ulaştıracaktır veya Ctrl; Tab masaüstleri arasında geçişi sağlayacaktır.
Sanal masaüstleri çok kullanışlıdır. Bazen bir pencerenin her masaüstünde görünmesini istersiniz. Örneğin bu küçük bir chat penceresi, bir alarm saati veya başka bir şey olabilir. Bu durumda pencereyi arka plana, yukarıda bahsedilen yapışkan tuşu kullanarak yerleştirebilirsiniz, böylece pencere her sanal masaüstünde görünür.
Yapışkan tuş bir pencereyi bir sanal masa üstünden bir diğerine geçirilirken de kullanılabilir. Yapışkan ucu pencerenin üstüne getirin, diğer bir masaüstüne geçin ve ucu tekrar bastırarak bırakın. Aynı sonuca iş çubuğunda ki pencere girişinde ki etkin context menüsünü (Güncel Masaüstüne menü nesnesi) kullanarak veya pencere işlemleri menüsündeki Masaüstüne seçeneği ile de ulaşabilirsiniz.
Dosyalarınızın Yönetilmesi
Grafiksel masaüstlerinin en genel özelliği sabit diskinizdeki alt dizinleri kullanarak temsil etmesidir. Dizinler dosyaları veya diğer dizinleri ihtiva eder. & konqueror; diye adlandırılan bir & kde; uygulaması, K Dosya Yöneticisi, bu özelliği kullanarak dosyalarınızı kullanmanıza yardım eder.
& konqueror; ’ un Kullanılması
& kde; ’ yi ilk başlattığınızda pencere bir çok simge ile ortaya çıkar. Bu sizin başlangıç dizininizdeki (kişisel dosyalarınızı depoladığınız alan) dosyaları gösteren & konqueror; penceresidir. Dizinlerin yol ismi pencerenin araç çubuğunun altında gösterilir. Şimdi böyle bir pencere görmüyorsanız paneldeki dizin gibi görünen ev resimli simgeye tıklayın.
Bir dosyayı veya bir dizini açmak için sol fare tuşu ile ona bir kez tıklayın. Aynı zamanda daha doğrudan ulaşmak için Pencere Dolaşma Paneli Göster ’ i menüden seçerek dizin hiyerarşisini gösterebilirsiniz. Ya da araç çubuğunun altında gösterilen yolu değiştirerek belirli bir dizine çabucak ulaşabilirsiniz.
Dosyaların Açılması
Çoğu genel tipteki dosyaları görmek ve düzenlemek için & kde; ’ nin bir takım uygulamaları bulunmaktadır, eğer bir doküman veya imaj içeren bir dosyaya tıklarsanız & konqueror; dosyayı göstermek için gerekli uygulamayı başlatır. Eğer & konqueror; dosyayı açmak için başlatılacak gerekli dosyayı bilmiyorsa, size çalıştırılacak uygulamanın adını sorar ve siz seçimi yaptığınızda & konqueror; size bir daha bu tipte bir dosya açtığınızda seçiminizi hatırlamayı teklif edecektir.
& konqueror; uygulamaları dosyalar ile eşleştirmek için & MIME; tiplerini kullanır.
Simgelerin Sürüklenmesi ve Bırakılması
Bir simgeyi kopyalamak ve hareket ettirmek için simgeyi sadece masaüstüne, diğer bir & konqueror; penceresine veya bir dizin simgesine sürükleyiniz. Tuşu bıraktığınızda & konqueror; size kopyalama, taşıma veya bu dosyaya bağlantı kurma seçeneklerinden birini seçmenize izin veren bir menü gösterecektir.
Eğer Buraya Bağ Koy' u seçerseniz & KDE; bir & UNIX; sembolik bağlantısı kurar, eğer orijinal dosyayı başka yere taşır veya silerseniz bağlantı bozulacaktır.
Çoğu & KDE; uygulaması sürükle ve bırak işlemini destekler: Bir simgeyi çalışan uygulamanın penceresine sürükleyebilirsiniz veya başlatılmamış bir uygulamanın simgesine sürükleyerek uygulamanın dosyayı açmasını sağlayabilirsiniz. Deneyin!
Dosya Özelliklerinin Ayarlanması
Dosya özelliklerini, örneğin dosyanın ismi ve izinleri değiştirmek için, simgeye sağ fare tuşu ile tıklayın ve menüden özellikleri seçin.
Arşivler ve Ağlarla Çalışmak
Yakın geçmişte internetteki dosyalara ulaşmak için özel programlara ihtiyacınız vardı. Artık yok!
& kde; kendi sabit diskinizdeki dosyalarla çalışıyormuşsunuz gibi dünyanın öbür ucunda çalışmanızı sağlayan Ağ Şeffaf Erişimi (NTA) diye adlandırılan teknolojiyi destekler.
Örneğin bir & FTP; sunucusundaki dosyalara ulaşmak için sadece & konqueror; menüsünden Konum Konum Aç... ‘ ı seçin ve bir & FTP; sunucusunun URL ’ sini girin. Sunucuya dosyaları veya sunucudan dosyaları sanki dosyalar sabit disketinizdeymiş gibi sürükleyip bırakabilirsiniz. Hatta & FTP; sunucusundaki dosyaları yerel disketinize kopyalamaya ihtiyaç duymadan açabilirsiniz. (Eğer gerekirse & KDE; bunu sizin için yapar).
& Konqueror; tanınmayan & FTP; erişimi kullanmaktadır, bu & FTP; sunucusundaki dosyalara erişiminizi kısıtlayabilir. Eğer sunucuda hesabınız varsa o zaman kullanıcı adınızı & URL; ’ nin parçası olarak ekleyebilirsiniz, örneğin ftp: // kullanıcıadı @ sunucu / dizin
& konqueror; size şifrenizi soracaktır ve eğer bağlantı başarılı olursa sizin sunucudaki dosyalarınıza tam erişim sağlayacaktır.
Uygulamalara ve Aygıtlara Şablonlar Kullanılarak Erişilmesi
Uygulamalarınıza ulaşabilmeniz için & KDE; ’ de panele veya masaüstüne kolayca simgeler yerleştirirsiniz. İlginizi çeken diğer nesnelere ulaşabilmeniz için simge eklemek çok kolaydır. & KDE; aşağıdakiler için kısa yol şablonlarına sahiptir:
Uygulamalar
Yazıcılar
Bağlanabilen aygıtlar (örneğin disket sürücüler)
Internet kaynakları (örneğin WWW dokümanları, & FTP; dizinleri)
& KDE; ’ nin bazı & koffice; uygulamaları için dokumanlar.
Bu nesnelerden herhangi birini masaüstüne eklemek için, simgeyi yerleştirmek istediğiniz yere fareyi sağ tuşlayarak Yeni Oluştur 'u seçin ve bağ kurmak istediğiniz nesneyi seçin.
Aşağı yukarı & kmenu; deki, masaüstündeki ve paneldeki her nesne diskteki. desktop dosyasına atıf yapar.. desktop dosyası hangi simgeyi göstereceğini ve aynı zamanda simgenin neyi temsil ettiğini gösteren özel bilgiyi belirler (bir uygulama, aygıt veya URL). Hızlı başlatma düğmesi oluşturmak için her hangi bir. desktop dosyasını panele sürükleyebilirsiniz.
Aygıtların bağlanması
& UNIX; bağlama diye adlandırılan bir işlem ile birincil sabit diskten başka depolama cihazlarına da erişim sağlanır. & KDE;. desktop dosyalarını kullanarak kolayca disket sürücüleri ve & cdrom; sürücüleri gibi ikincil depolama cihazlarının kolayca bağlanmasını, ayrılmasını ve bunlardaki dosyalara kolayca ulaşılmasını sağlar.
Örnek olarak aşağıda disktteki dosyalara ulaşım sağlayabilmek için gerekli olan simgenin oluşturulması için yapılması gereken adımlar verilmiştir:
Çoğu sistem, bağlama ve ayırma işlemlerin yapılabilmesi için root olarak giriş yapmanızı gerekli kılar.
Masaüstüne sağ tıklayın ve Yeni Oluştur Aygıta Bağlantı Disket Aygıtı....
Ortaya çıkan diyalogtaki Genel sekmesinde en üstteki metin kutusunda ismi istediğiniz isimle değiştirin.
Aygıt sekmesinde / dev/ fd0 (veya sizin sisteminizde adlandırıldığı gibi disket aygıtının yolunu) Aygıt olarak girin.
Buraya da bir Bağlantı Noktası ekleyebilirsiniz. Bu önceden var olan fakat boş bir dizin olmalıdır. Sık kullanılan bağlantı noktaları / mnt/ floppy veya / floppy dir, fakat isterseniz kolayca disketleri ~/ mydisk 'e de bağlayabilirsiniz.
Ayırma Simgesi 'ne tıkla ve yeşil ışığı olmayan disket resmini seç.
Seçimlerinizden memnunsanız Tamam ’ ı seçin ve işlemi tamamlayın!
Şimdi & KDE; ’ nin disket aygıtını bağlaması ve disktteki dosyaları göstermesi için uygun formatlı bir disketi sürücüye yerleştirin ve Disket simgesine tıklayın. Disketi sürücüden çıkarmadan önce sağ fare tuşu ile Disket simgesine tıklayınız ve menüden Ayır 'ı seçiniz.
Masaüstüzün yapılandırılması
Masaüstünün görünümü veya çalışmasından bir şeyi beğenmiyorsanız muhtemelen onu değiştirebilirsiniz. & kde; oldukça ayarlanabilirdir ve neredeyse masaüstünüzün görünümünü ve davranışlarını her yönünü değiştirebilirsiniz. Aynı zamanda diğer & UNIX; masaüstü ortamlarından farklı olarak şifrelenmiş ayar dosyalarını da değiştirmek zorunda değilsiniz (fakat isterseniz yapabilirsiniz!). Masaüstünü ayarlamak için özel bir program olan & kcontrol; ’ u kullanınız.
KDE Kontrol Merkezinin Kullanımı
K menü 'den & kcontrol; u başlatınız. İki panelli bir pencere ortaya çıkar ve sol panelde modüllerin listesini gösterir.
İsmine tıklayarak bir modülü açın, böylece alt modüllerin bir listesi ortaya çıkacaktır. Sonra sağ paneldeki ayarlarını değiştirmek için alt modül kategori isimlerinden birine tıklayın.
Ayarların değiştirilmesi oldukça kolaydır. Her ayar modülünde anlaşılmayan ayarları açıklamak için yardım düğmesi bulunmaktadır. Her panelde Yardım, Öntanımlılar, Uygula, ve Sıfırla, diye adlandırılmış ve aşağıda açıklandığı gibi çalışan düğmeler bulunmaktadır:
Yardım
Sol panelde konu olan modül için daha uzun bir kılavuza bağlantı da içeren kısa bir yardım belgesini gösterir.
Öntanımlılar
Şu anda açık olan modüldeki seçenekleri KDE’ yi yüklediğiniz zamanki standart ayarlara döndürmek için kullanılır.
Uygula
Mevcut ayarları o anda açık olan modüle uygular.
Sıfırla
Seçenekleri modülü açtığınız andaki haline getirir. Eğer Uygula düğmesini zaten kullandıysanız o zaman bu düğme seçenekleri Uygula düğmesine bastığınız sonraki durumuna getirir.
Eğer bir yapılandırma panelinde değişiklik yaptıysanız ve Tamam veya Uygula düğmesine basmadan başka bir modüle geçtiyseniz, & kcontrol; size önce yaptığınız değişikliklerin uygulanıp uygulanmayacağını soracaktır.
Çıkılıyor
Biz içtenlikle & kde; ’ nin size ondan hiç çıkmayı istemeyecek kadar eğlence ve zevk vermesini ümit ediyoruz. Ama yine de çıkmak istediğinizde K menü Çıkış yolunu kullanın.
Ayrıca panelin üzerinde küçük bir güç düğmesine benzeyen doğrudan bir çıkış düğmesi bulunmaktadır. Veya çıkmak için & Ctrl; & Alt; Delete tuş kombinasyonunu kullanabilirsiniz.
Oturum Yönetimi
KDE uygulaması olmayan uygulamalar ise çıkış esnasındaki durumlarını hatırlamazlar ve çıkış işlemine başladığınızda & KDE; bu uygulamalardaki önemli bilgileri kaydetmek isteyip istemediğiniz konusunda emin olmak için sizi uyarır.
Oturum yönetimini uygulamalı açıklamak için, Kate’ i başlatmak amacıyla K menü Düzenleyiciler Kate ögesini seçin. Düzenlemek için bir metim dokümanı açın. Şimdi çıkış yapın ve tekrar girin. Kate’ in doğru sanal ortamı kapsayarak ekrandaki tamamıyla aynı yere yerleştiğini ve çıkıştan önce Kate de açık bıraktığımız dokümanın otomatik olarak tekrardan açıldığını gözlemleriz. Hatta Kate çıkıştan önce dokümanız da kaydedilmemiş değişikliklerin olup olmadığını hatırlar ve eğer Dosya menüsünden Kaydet ’ i seçerseniz üzerinde çalıştığınız dosyaya yapmış olduğunuz değişiklikleri kaydeder.
KDE, ilginç bir Gezi
Umarız & KDE; Masaüstü ortamındaki bu kısa geziden hoşlanmışsınızdır ve bu benzersiz masaüstü ortamı işinizi şimdiye kadar olduğundan daha rahat ve hızlı yapmanıza yardımcı olur.
Lütfen hatırlayınız ki KDE projesi ticari bir girişim değildir ve daha çok dünyanın her yanındaki gönüllüler tarafından yürütülen bir projedir. Sizi ağ halinde birbirine bağlı bu benzersiz insanlara katılarak bu projeye katılmaya davet ediyoruz. Eğer siz bir programcıysanız & KDE; uygulamalarının yazılımında bize yardım etmeyi düşünebilirsiniz. Eğer bir sanatçıysanız ve grafik tasarımında deneyimli iseniz simge temalarının, renk şemalarının ve & KDE; için ses ve logoların yaratılmasıyla ilgilenebilirsiniz. Eğer yazı yazmaktan zevk alıyorsanız Belgelendirme projemize katılmanıza seviniriz.
Gördüğünüz gibi yardım edebileceğiniz birçok yol bulunmaktadır. Sizi & KDE; ‘ yi her bilgisayar için en iyi masaüstü ortamı yapmaya kararlı, tüm dünyaya yayılmış insan ağına katılmaya içtenlikle davet ediyoruz. Daha fazla bilgi için lütfen www. kde. org sitesini ziyaret edin.
Bu heyecanlı gezide güverteye hoş geldiniz.
& kde; Takımınız
Adlar Dizini
Yazarlar
& Matthias. Ettrich; & Matthias. Ettrich. mail;
& Matthias. Kalle. Dalheimer; & Matthias. Kalle. Dalheimer. mail;
Torben Weiss weis@ kde. org
& Bernd. Johannes. Wuebben; & Bernd. Johannes. Wuebben. mail;
Stephen Schaub sschaub@ bju. edu - Editör
Robert Williams rwilliams@ kde. org - Editör
& Lauri. Watts; & Lauri. Watts. mail;
Cemil Mutlu cemilmutlu@ kde. org. tr
& underFDL;