# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Uygulamalar
Son kullanılanlar
Son uygulamalar
Kurulu
Daha fazla öneri
Tür
Donatılar
Eğitim
Oyunlar
Çizgeleme
İnternet
Yazı Biçimleri
Ofis
Ortam
Kişiselleştirme
Erişilebilirlik
Geliştirici
Bilim ve mühendislik
Ana Seçke eklentileri
Sistem
Kaynaklar
Yerel uygulamalar
Yazılım merkezi
Uygulama ara
Ücretli
Ücretsiz
Sürüm: %s
Boyut %s
Donanım Gereksinimleri
Satın Al
Ücretsiz İndir
Kur
Geliştirici Sitesi
Kurulan konum
Başlat
Kaldır
Sonuçlar
Geçmiş
Bir komut çalıştır
Unity'de paskalya yumurtası yok
Unity'de hala paskalya yumurtası yok
kapsam
Etkinleştir
Etkisizleştir
Eklenti ara
Tüm Uygulamalar
Erişilebilir Tüm Uygulamalar
Bu eklenti, yüklü uygulamalardan Ana Seçke'deki Uygulamalar başlığı altında bilgi aranmasını ve görüntülenmesini sağlayan bir arama eklentisidir. Bu içerik kaynağının aranmasını istemiyorsanız bu arama eklentisini kapatabilirsiniz.
Komutlar
Bu eklenti, yüklü ikilik dosyalardan Ana Seçke'de bilgi aranmasını ve görüntülenmesini sağlayan bir arama eklentisidir. Bu içerik kaynağının aranmasını istemiyorsanız bu arama eklentisini kapatabilirsiniz.
Bu Ubuntu eklentisi, sistemdeki kulanılabilir durumda bulunan arama eklentilerinin sağladığı "arama/sonuç" bilgilerinin Seçke içerisinde Seçke Eklentileri başlığı altında görüntülenmesini sağlar. Bu içerik kaynağını aramalarda kullanmak istemiyorsanız, arama eklentisini devre dışı bırakabilirsiniz.
Arama Eklentilerinde ara
Çalışan Uygulamalar
Bu Ubuntu eklentisi, sistemdeki çalışan uygulamaların sağlayacağı arama bilgilerinin Seçke içerisinde Uygulamalar başlığı altında görüntülenmesini sağlar. Bu içerik kaynağını aramalarda kullanmak istemiyorsanız, arama eklentisini devre dışı bırakabilirsiniz.
Çalışan uygulamaları ara