# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

GNOME Ayarlar Aracı
Akıllı kart çıkartıldığında uygulanacak eylem
Bunu "hiçbiri", "ekranı kilitle" veya "çıkmaya zorla" seçeneklerinden birine ayarlayın. Giriş için kullanılan akıllı kart çıkartıldığında seçtiğiniz eylem gerçekleşecektir.
Yazarken dokunmatik yüzeyi devre dışı bırak
Eğer yazarken kazayla dokunmatik yüzeye dokunma sorunları yaşıyorsanız bunu DOĞRU olarak ayarlayın.
Yatay kaydırmayı etkinleştir
Eğer scroll_method anahtarında seçili yöntemle aynı şekilde yatay kaydırma istiyorsanız bunu doğru olarak atayın.
Dokunmatik yüzey kaydırma yöntemini seçin
Touchpad kaydırma yöntemini seçin. Desteklenen değerler: "disabled" (kapalı), "edge-scrolling" (kenar kaydırması), "two-finger-scrolling" (iki parmak kaydırması).
Touchpad ile fare tıklamasını etkinleştir
Touchpad üzerine vurarak fare tıklamaları göndermek istiyorsanız bunu doğru olarak atayın.
Touchpad'i etkinleştir
Tüm touchpadleri etkinleştirmek için bunu TRUE olarak ayarlayın.
Ctrl tuşuna basılıp bırakıldığında imlecin yerini gösterir
Çift tıklama süresi
Milisaniye cinsinden çift tıklama süresi.
Sürükleme eşiği
Bir sürükleme başlamadan önceki mesafe.
Orta tık öykünümü
Hızlı sol ve sağ tıklama ile orta tıklanmış gibi davranmayı aktif hale getirir
Tabletin ekran yönlendirmesinin kilitli veya otomatik döndürme olması.
Cihaz takıldığında çalıştırılacak özelleştirilmiş komut
Bir cihaz eklendiğinde ya da kaldırıldığında çalıştırılacak komut. Çıkış değerinin 1 olması cihazın artık gnome-settings-daemon tarafından idare edilmeyeceği anlamına gelir.
Bu eklentinin aktifleştirilmesi
Bu eklentinin gnome ayarlar servisi tarafından aktifleştirilip aktifleştirilmeyeceği
Bu eklenti için kullanım önceliği
Bu eklentinin gnome ayarlar servisinin başlangıç kuyruğundaki kullanım önceliği
Wacom göreli olmayan stylus modu
Tableti mutlak kipe ayarlamak için bunu etkinleştirin.
Wacom tablet alanı
Bunu, araçlar tarafından kullanılabilen alanın başlangıç ve bitiş noktası olarak ayarlayın.
Wacom tablet en-boy oranı
Wacom tablet alanını çıktının en-boy oranına uyacak şekilde sınırlandırmak için bunu etkinleştirin.
Wacom tablet rotasyonu
Bunu 'hiçbiri', saat yönünde 90 derece için 'cw', 180 derece için 'half' ve saat yönünün tersinde 90 derece için 'ccw' olarak işaretleyin.
Wacom dokunma özelliği
Kullanıcı tablete dokunduğunda imleci hareket ettirmek için bunu etkinleştirin.
Wacom tablet PC özeliği
Stylus kalemin ucu ile dokunulduğunda, sadece stylus olaylarını bildirmek için bunu etkinleştirin.
Wacom görüntü eşleştirmesi
Tabletle eşleştirilecek monitörün EDID bilgisi. [üretici, ürün, seri numarası] biçiminde olmalıdır. ["","",""] eşleştirmeyi devre dışı bırakır.
Wacom stylus basınç eğrisi
Bunu, stilusa uygulanan basınç eğrisinin başlangıç ve bitiş noktası olarak ayarlayın.
Wacom stylus buton eşleştirmesi
Bunu mantıksal düğme eşleştirmesi olarak ayarlayın.
Wacom stylus basınç eşiği
Bunu bir staylus tıklaması olayı oluşturulması için gereken basınç değeri olarak girin.
Wacom silgi basınç eğrisi
Bunu silgiye uygulanan basınç eğrisi manasında x1,y1 ve x2,y2 olarak girin.
Wacom silgi buton eşleşmesi
Wacom silgi basınç eşiği
Bunu bir silgi tıklaması olayı oluşturulması için gereken basınç değeri olarak girin.
Wacom düğmesi eylemi türü
Düğme basılınca tetiklenecek eylem türü.
Özel eylem için tuş kombinasyonu
Düğme özel eylemler için basıldığında oluşturulacak klavye kısayolu.
Dokunmatik yüzük veya dokunmatik şerit özel eylemleri için tuş kombinasyonları
Özel eylemler için bir dokunmatik yüzük veya dokunmatik şerit kullanıldığında oluşturulacak klavye kısayolları (önce yukarı sonra aşağı).
Bir görüntü profilinin geçerli olacağı süre
Bu sayı, ekran renk profilinin kaç gün sora geçersiz kabul edileceğini belirtir.
Bir yazıcı profilinin geçerli olacağı süre
Bu sayı, yazıcı renk profilinin kaç gün sora geçersiz kabul edileceğini belirtir.
Yüklenmesine izin verilmiş eklentilerin listesi
Yüklenmesine izin verilen eklentileri temsil eden bir dizge listesi (öntanımlı: 'tümü'). Yine de eklentilerin yüklenebilmeleri için etkin olarak işaretlenmesi gerekir. Bu yalnızca başlangıçta değerlendirilir.
Yok sayılacak bağlama yolları
Boş alanı düşük olduğunda gözardı edilecek bağlama yollarının listesini belirtin.
Boş yüzdesi bildirme eşiği
İlk düşük disk alanı uyarısı için boş alan oranı (yüzde) eşiği. Eğer boş alan yüzdesi bu değerin altına düşerse, bir uyarı gösterilir.
Ardışık boş alan yüzdesi bildirim eşiği
Bir sonraki uyarı öncesi boş alanın azalması gereken yüzdeyi belirtin.
Boş alan bildirim eşiği
GB cinsinden bir miktar belirtin. Eğer boş alan miktarı bu değerden daha fazla ise, hiçbir uyarı gösterilmez.
Tekrarlanan uyarılar için azami süre
Dakika olarak bir süre belirleyin. Bir birim için birbirini izleyen uyarılar bu dönemden daha sık gösterilmeyecek.
Özel kısayol tuşları
Özel kısayol tuşları listesi
Hesap makinesini başlat
Hesap makinesini başlatmak için kısayol.
E-posta istemcisini başlat
E-posta istemcisini başlatmak için kısayol.
Çıkar
Bir optik diski çıkarmak için gerekli kısayol.
Yardım tarayıcıyı aç
Yardım tarayıcısını başlatmak için kısayol.
Başlangıç klasörü
Başlangıç klasörünü açmak için kısayol.
Ortam yürütücüsünü başlat
Ortam yürütücüsünü başlatmak için kısayol.
Sonraki parça
Sonraki parçaya geçmek için kısayol.
Oynatmayı duraklat
Yürütmeyi duraklatmak için kısayol.
Yürüt (veya yürüt/duraklat)
Yürütmeyi başlatmak (veya yürütme/duraklatma arasında geçiş yapmak) için kısayol.
Çıkış
Çıkış için kısayol.
Önceki parça
Önceki parçaya geçmek için kısayol.
Ekranı kilitle
Ekranı kilitlemek için kısayol.
Arama
Arama aracını başlatmak için kısayol.
Yürütmeyi durdur
Yürütmeyi durdurmak için kısayol.
Sesi azalt
Sistem sesini azaltmak için kısayol.
Sesi kapat
Sistem sesini kapatmak için kısayol.
Sesi arttır
Sistem sesini arttırmak için kısayol.
Ekran görüntüsü al
Ekranı görüntüsü almak için kısayol.
Bir pencerenin ekran görüntüsünü al
Bir pencerenin ekran görüntüsünü almak için kısayol.
Bir alanın ekran görüntüsünü al
Bir alanın ekran görüntüsünü almak için kısayol.
Ekran görüntüsünü panoya kopyala
Ekran görüntüsünü panoya kopyalamak için kısayol.
Bir pencerenin ekran görüntüsünü panoya kopyala
Bir pencerenin ekran görüntüsünü panoya kopyalamak için kısayol.
Bir alanın ekran görüntüsünü panoya kopyala
Bir alanın ekran görüntüsünü panoya kopyalamak için kısayol.
Web tarayıcıyı başlat
Web tarayıcıyı başlatmak için kısayol.
Büyüteci aç veya kapat
Ekran büyütecini göstermek için kısayol
Ekran okuyucusunu aç veya kapat
Ekran okuyucusunu başlatmak için kısayol
Ekran klavyesini aç veya kapat
Ekran klavyesini göstermek için kısayol
Metin boyutunu büyüt
Metin boyutunu büyütmek için kısayol
Metin boyutunu küçült
Metin boyutunu küçültmek için kısayol
Karşıtlığı aç veya kapat
Arayüz karşıtlığını açıp kapatmak için kısayol
Büyüteci yakınlaştır
Büyüteci yakınlaştırmak için kısayol
Büyüteci uzaklaştır
Büyüteci uzaklaştırmak için kısayol
İsim
Özel kısayolun ismi
Kısayol
Özel kısayol için kısayol.
Komut
Kısayol çağrıldığında çalıştırılacak komut
Düşük sayılan yüzde
Düşük olarak kabul edilen pil yüzdesi. Sadece use-time-for-policy değeri yanlış (false) olduğunda geçerlidir.
Tehlikeli biçimde düşük sayılan yüzde
Tehlikeli biçimde düşük olarak kabul edilen pil yüzdesi. Sadece use-time-for-policy değeri yanlış (false) olduğunda geçerlidir.
Eylemin gerçekleştirileceği yüzde
Tehlikeli biçimde düşüklük eyleminin gerçekleştirileceği pil yüzdesi. Sadece use-time-for-policy değeri yanlış (false) olduğunda geçerlidir.
Düşükken kalan zaman
Düşük seviyede kabul edildiğinde pilin saniye olarak kalan zamanı. Sadece use-time-for-policy değeri yanlış (false) olduğunda geçerlidir.
Tehlikeli biçimde düşükken kalan zaman
Tehlikeli biçimde düşük olarak kabul edildiğinde pilin saniye olarak kalan zamanı. Sadece use-time-for-policy değeri yanlış (false) olduğunda geçerlidir.
Şu kadar zaman kalınca eylemi gerçekleştir
Tehlikeli biçimde düşük eylemi gerçekleştiğinde pilin saniye olarak kalan zamanı. Sadece use-time-for-policy değeri doğru (true) olduğunda geçerlidir.
Zaman temelli bildirimlerin kullanılıp kullanılmayacağı
Zaman temelli bildirimlerin kullanılıp kullanılmayacağı. Yanlış (false) olarak ayarlanırsa, yerine yüzde değişimi kullanılır; bu, sorunlu bir ACPI BIOS'unu düzeltebilir.
Eğer arızalı bir pil için geri gönderilecek pil uyarısı göstermemiz gerekiyorsa
Eğer arızalı bir pil için geri gönderilecek pil uyarısı göstermemiz gerekiyorsa. Bunu yalnızca pilinizin sağlam olduğunu biliyorsanız yanlış olarak ayarlayın.
Mobil genişbant bağlantıları kullan
Güncellemeleri kontrol etmek için GSM veya CDMA gibi mobil genişbant bağlantılarını kullan.
Güncellemeleri onay almadan arka planda otomatik olarak indir
Güncellemeleri onay almadan arka planda otomatik olarak indir. Güncellemeler, kablolu bağlantı kullanılarak ve 'connection-use-mobile' etkinse mobil genişbant kullanılarak otomatik olarak indirilecektir.
Güncellemelerin hangi sıklıkta denetleneceği
Dağıtım güncellemelerinin saniye cinsinden ne sıklıkla kontrol edileceği. Bu, bir güvenlik güncellemesinin çıkması ile bu güncellemenin otomatik olarak yüklenmesı veya kullanıcının bu güncellemeden haberdar edilmesi arasında geçebilecek maksimum zamandır.
Kullanıcının kritik olmayan güncellemelerden ne sıklıkla haberdar edileceği
Kullanıcıya kritik-güncelleme olmadığının saniye cinsinden ne sıklıkla söyleneceği. Güvenlik güncellemeleri uyarıları her zaman güncelleme kontrol edildikten sonra gösterilir, fakat kritik olmayan uyarılar bundan biraz daha az sıklıkla gösterilmelidir.
Kritik olmayan uyarılardan en son ne zaman kullanıcının haberdar edildiği.
Saniye cinsinden, en son kullanıcının kritik olmayan güncellemelerden ne zaman haberdar edildiği. Hiçbir zaman için bu değer sıfırdır.
Dağıtım güncellemelerinin ne sıklıkla kontrol edileceği
Dağıtım güncellemelerinin saniye cinsinden ne sıklıkla kontrol edileceği.
Paket önbelleğinin ne sıklıkla yenileneceği
Paket önbelleğinin saniye cinsinden ne sıklıkla yenileneceği.
Pil devredeyken güncellemeleri otomatik olarak denetle
Pil devredeyken güncellemeleri otomatik olarak denetle
Dağıtım güncellemeleri çıktığında kullanıcıyı haberdar et
Dağıtım güncellemeleri çıktığında kullanıcıyı haberdar et
Ek aygıt yazılımlarının yüklenilip yüklenilmeyeceğini kullanıcıya sor
Eğer kullanılabilir durumdaysa, ek aygıt yazılımlarının yüklenilip yüklenilmeyeceğini kullanıcıya sor.
Aranması gerekmeyen aygıt yazılımı dosyaları
Aranması gerekmeyen aygıt yazılımı dosyaları, virgülle ayrılmış olarak. Bunlar '*' ve '?' karakterlerini de içerebilir.
Gözardı edilmesi gereken aygıtlar
Gözardı edilmesi gereken aygıtlar, virgülle ayrılmış olarak. Bunlar '*' ve '?' karakterlerini de içerebilir.
Yazılım kaynağı olarak tayin edilmiş, çıkarılabilir ortam üzerindeki dosya isimleri.
Bilgisayara bir çıkarılabilir ortam takıldığında, bunun kök klasörünün içindeki dosyalarda önemli dosya isimleri olup olmadığı kontrol edilir. Eğer varsa, bir güncelleme kontrolü yapılır. Bu yükleme sonrası diskleri ile mevcut sistemi güncellemek için kullanılır.
RandR için öntanımlı yapılandırma dosyası
XRandR eklentisi bu anahtar ile belirlenmiş dosyanın içinde öntanımlı yapılandırmaları arayacaktır. Bu ~/.config/monitors.xml gibi normalde kullanıcının ev klasöründe saklanır. Eğer kullanıcı böyle bir dosyaya sahip değilse, veya monitör kurulumuyla eşleşmeyen bir tanesi ne sahipse, o zaman bu anahtar ile belirlenmiş dosya diğerinin yerine kullanılacaktır.
Sistemi başlattıktan sonra belirli monitörlerin kapatılıp kapatılmayacağı
'clone' tüm monitörlerde aynı şeyi gösterir, 'dock' dahili monitörü kapatır, 'do-nothing' öntanımlı Xorg davranışlarını kullanır (yeni versiyonlarda masaüstünü uzat). Öntanımlı olarak, 'follow-lid', bilgisayar ekranının kapalı olup olmamasına göre 'do-noting' ile 'dock' arasında geçiş yapar.
Yumuşatma
Yazıtipleri taranırken kullanılacak yumuşatma türü. Geçerli değerler: "none" - yumuşatma yok. "grayscale" - standart gri ölçek yumuşatma ve "rgba" - alt piksel yumuşatma (sadece LCD ekranlar).
Düzeltme
Yazıtiplerinde kullanılacak düzeltme türü. Geçerli değerler "none" - düzeltme yok, "slight", "medium", ve "full" - mümkün olduğunca çok düzeltme (harf biçimlerinde bozulmalara sebep olabilir).
RGBA sırası
LCD ekranında kullanılacak alt piksel öğelerinin sırası; sadece yumuşatma "rgba" olarak atandığında kullanılır. Geçerli değerler: "rgb" - kırmızı solda (en yaygın), "bgr" - mavi solda. "vrgb"- kırmızı yukarıda. "vbgr" - kırmızı aşağıda.
Alenen devredışı bırakılmış GTK+ modüllerinin listesi
Yüklenmeyecek GTK+ modüllerini temsil eden karakter katarlarını tutan liste; kendi yapılandırmalarında öntanımlı olarak etkin hale getirilecek olsalar bile.
Alenen etkinleştirilmiş GTK+ modüllerinin listesi
Yüklenecek GTK+ modüllerini temsil eden karakter katarlarını tutan liste; Genellikle ek olarak durumsal veya zorla kapatılmış olanları.
Hata ayıklama kodunu etkinleştir
Varolan servisin yerine koy
Bir süre sonra çık (hata ayıklama için)
Erişilebilirlik Klavyesi
Erişilebilirlik klavyesi eklentisi
Tuş Yavaşlatması Açıldı
Tuş Yavaşlatması Kapatıldı
Sadece Shift tuşunu 8 saniye basılı tutun. Bu klavyenizin çalışma biçimini etkileyecek Tuş Yavaşlatması özelliği için bir kısayoldur.
Evrensel Erişim
Kapat
Aç
Açık Bırak
Kapalı Bırak
Yapışkan Tuşlar Açıldı
Yapışkan Tuşlar Kapatıldı
Sadece Shift tuşuna 5 kere ard arda basın. Bu klavyenizin çalışma biçimini etkileyecek Yapışkan Tuşlar özelliği için bir kısayoldur.
Aynı anda iki tuşa bastınız veya Shift tuşuna ard arda 5 kere bastınız. Bu klavyenizin çalışma biçimini etkileyecek Yapışkan Tuşlar özelliğini kapatır.
Erişilebilirlik ayarları
Erişilebilirlik ayarları eklentisi
Pano
Pano eklentisi
Renk
Renk eklentisi
Şimdi yeniden düzelt
Yeniden düzeltme gerekiyor
'%s' ekranının yakında yeniden düzeltilmesi gerekiyor.
'%s' yazıcısının yakında yeniden düzeltilmesi gerekiyor.
GNOME Ayarlar Servisi Renk Eklentisi
Renk düzeltme aygıtı eklendi
Renk düzeltme aygıtı kaldırıldı
İmleç
Tablet cihazlarda imleci göster/gizle
Aptal
Yalancı eklenti
"%s" üzerinde Düşük Disk Alanı
Birim "%s" üzerinde sadece %s disk alanı kaldı. Çöpü boşaltarak biraz yer açabilirsiniz.
Birim "%s" üzerinde sadece %s disk alanı kaldı.
Düşük Disk Alanı
Bu bilgisayarda sadece %s disk alanı kaldı. Çöpü boşaltarak biraz yer açabilirsiniz.
Bu bilgisayarda sadece %s disk alanı kaldı.
Disk alanı
İncele
Çöpü Boşalt
Yoksay
Bu dosya sistemi için bir daha uyarı gösterme
_Bir daha hiçbir uyarı gösterme
Çöp'ü boşaltarak, kullanmadığınız programları ya da dosyaları silerek ya da dosyaları başka bir diske veya bölümlemeye taşıyarak disk boş alanınızı arttırabilirsiniz.
Kullanmadığınız programları ya da dosyaları silerek ya da dosyaları başka bir diske veya bölümlemeye taşıyarak disk boş alanınızı arttırabilirsiniz.
Çöp'ü boşaltarak, kullanmadığınız programları ya da dosyaları silerek ya da dosyaları başka bir harici diske taşıyarak disk boş alanınızı arttırabilirsiniz.
Kullanmadığınız programları ya da dosyaları silerek ya da dosyaları başka bir harici diske taşıyarak disk boş alanınızı arttırabilirsiniz.
İncele...
Temizlik
Otomatik olarak küçük resim belleklerini ve diğer geçici dosyaları siler ve düşük disk alanı ile ilgili uyarı verir
Klavye eklentisi
Ekran görüntüsü alınamadı
Ekran görüntüsü alındı
%s ekran görüntüsü
Devre Dışı
Sistem Sesleri
Ortam tuşları
Ortam tuşları eklentisi
Dokunmatik yüzeyi açıp kapatma
Dokunmatik Yüzeyi Aç
Dokunmatik Yüzeyi Kapat
Mikrofonu Kapat
Yavaşça Sesi Kapat
Yavaşça Sesi Azalt
Yavaşça Sesi Artır
Ekranı Kilitle
Geri Sar
İleri Sar
Tekrarla
Rasgele Yürüt
Görüntü Çıkışı
Ekranı Döndür
KapatSleep
Uyku
Beklet
Derin Uyku
Parlaklığı Artır
Parlaklığı Azalt
Klavye Parlaklığını Artır
Klavye Parlaklığını Azalt
Klavye Parlaklığını Değiştir
Pil Durumu
Klavye erişilebilirlik özelliklerini etkinleştirilemedi
Fare erişilebilirliği, Mousetweaks'in sisteminizde yüklü olmasını gerektirir.
Fare eklentisi
Yönelim
Yönelim eklentisi
Bilinmeyen süre
%i %s %i %s
%s boyunca çalışmayı sağlarLaptop battery
%s %s kaldıLaptop battery7 hours 6 minutesLaptop battery7 hours 6 minutesLaptop battery7 hours 6 minutesLaptop battery7 hours 6 minutes
%s dolmasına %s kaldı7 hours 6 minutes
%s boyunca çalışmayı sağlar
Ürün:
Durum:
Eksik
Tam Dolu
Doluyor
Boşalıyor
Doluluk yüzdesi:
Üretici:
Teknoloji:
Seri numarası:
Model:
Dolma süresi:
Boşalma süresi:
Mükemmel
İyi
Orta
Kötü
Kapasite:
Şu anki doluluk:
Son tam doluluk:
Tasarım doluluğu:
Dolum oranı:
Lityum İyon
Lityum Polimer
Lityum Demir Fosfat
Kurşun asit
Nikel Kadmiyum
Nikel metal hidrit
Bilinmeyen teknoloji
Boş
Dolması bekleniyor
Boşalması bekleniyor
Dizüstü pili hazır değil
Dizüstü pili doluyor
Dizüstü pili boşalıyor
Dizüstü pili boş
Dizüstü pili dolu
Dizüstü pili dolmayı bekliyor
Dizüstü pili boşalmayı bekliyor
UPS doluyor
UPS boşalıyor
UPS boş
UPS dolu
Fare pili doluyor
Fare pili boşalıyor
Fare pili boş
Fare pili dolu
Klavye pili doluyor
Klavye pili boşalıyor
Klavye pili boş
Klavye pili dolu
Cep Bilgisayarı pili doluyor
Cep Bilgisayarı pili boşalıyor
Cep Bilgisayarı pili boş
Cep Bilgisayarı pili dolu
Cep telefonu pili doluyor
Cep telefonu pili boşalıyor
Cep telefonu pili boş
Cep telefonu pili dolu
Ortam yürütücüsü pili doluyor
Ortam yürütücüsü pili boşalıyor
Ortam yürütücüsü pili boş
Ortam yürütücüsü pili dolu
Tablet pili doluyor
Tablet pili boşalıyor
Tablet pili boş
Tablet pili dolu
Bilgisayar pili doluyor
Bilgisayar pili boşalıyor
Bilgisayar pili boş
Bilgisayar pili dolu
Pil gücü tehlikeli biçimde düşük
Pil geri çağrılmış olabilir
Bilgisayarınızdaki bir pil %s tarafından geri çağrılmış olabilir ve risk altında olabilirsiniz.
Daha fazla bilgi için pil geri çağırma web sitesini ziyaret edin.
Geri çağırma web sitesini ziyaret et
Bu mesaji bir daha gösterme
UPS Boşalıyor
UPS yedek gücü %s kaldı
Güç
Pil zayıf
Dizüstü pili zayıf
Yaklaşık %s kaldı (%.0f%%)
UPS zayıf
Yaklaşık %s UPS güç beslemesi kaldı (%.0f%%)
Fare pili zayıf
Kablosuz farenin güç seviyesi düşük (%.0f%%)
Klavye pili zayıf
Kablosuz klavyenin güç seviyesi düşük (%.0f%%)
PDA pili zayıf
PDA'nın güç seviyesi düşük (%.0f%%)
Cep telefonu pili zayıf
Cep telefonunun güç seviyesi düşük (%.0f%%)
Ortam oynatıcısı pili zayıf
Ortam yürütücünün güç seviyesi düşük (%.0f%%)
Tablet pili zayıf
Tablet'in güç seviyesi düşük (%.0f%%)
Bağlanmış bilgisayar pili zayıf
Bağlanmış bilgisayarın güç seviyesi düşük (%.0f%%)
Pil seviyesi düşük
Pil gücü tehlikeli biçimde düşük
Dizüstü pil gücü tehlikeli biçimde düşük
Veri kaybı yaşamamak için AC adaptörünüzü fişe takın.
Bilgisayarınız fişe takılmadığı taktirde çok kısa bir süre içinde askıya alınacak.
Bilgisayarınız fişe takılmadığı taktirde çok kısa bir süre içinde beklemeye alınacak.
Bilgisayarınız fişe takılmadığı taktirde çok kısa bir süre içinde kapanacak.
UPS tehlikeli biçimde zayıf
Yaklaşık %s UPS gücü kaldı (%.0f%%). Veri kaybetmemek için bilgisayarınızı prize tekrar bağlayın.
Kablosuz farenin güç seviyesi çok düşük (%.0f%%). Eğer şarj edilmezse, bu aygıt yakında işlevselliğini yitirecek.
Kablosuz klavyenin güç seviyesi çok düşük (%.0f%%). Eğer şarj edilmezse, bu aygıt yakında işlevselliğini yitirecek.
PDA'nın güç seviyesi çok düşük (%.0f%%). Eğer şarj edilmezse, bu aygıt yakında işlevselliğini yitirecek.
Cep telefonunun güç seviyesi çok düşük (%.0f%%). Eğer şarj edilmezse, bu aygıt yakında işlevselliğini yitirecek.
Ortam yürütücünün güç seviyesi çok düşük (%.0f%%). Eğer şarj edilmezse, bu aygıt yakında işlevselliğini yitirecek.
Tablet bilgisayarın güç seviyesi çok düşük (%.0f%%). Eğer şarj edilmezse, bu aygıt yakında işlevselliğini yitirecek.
Bağlanmış bilgisayarın güç seviyesi çok düşük (%.0f%%). Eğer şarj edilmezse, bu aygıt yakında işlevselliğini yitirecek.
Pil gücü tehlikeli sınırın altında ve pil tamamen boşaldığında bu bilgisayarın
Pil gücü tehlikeli sınırın altında ve bu bilgisayar askıya alınmak üzere.
Pil gücü tehlikeli seviyenin altında ve bu bilgisayar beklemeye geçmek üzere.
Pil gücü tehlikeli seviyenin altında ve bu bilgisayar kapatılmak üzere.
UPS gücü tehlikeli sınırın altında ve UPS tamamen boşaldığında bu bilgisayarın
UPS gücü tehlikeli sınırın altında ve bu bilgisayar beklemeye alınmak üzere.
UPS gücü tehlikeli sınırın altında ve bu bilgisayar kapatılmak üzere.
Kapak açıldı
Kapak kapatıldı
Otomatik oturum kapatma
Hareketsizlikten dolayı oturumunuz kısa süre içinde kapatılacak
Otomatik bekleme
Hareketsizlikten dolayı oturumunuz kısa süre içinde beklemeye alınacak.
Otomatik derin uyku
Dizüstü parlaklığını değiştir
Dizüstü parlaklığını değiştirmek için kimlik doğrulama gerekir
Güç eklentisi
Yeni yazıcı yapılandırılıyor
Lütfen bekleyiniz...
Yazıcı sürücüsü bulunamadı
%s için yazıcı sürücüsü yok.
Bu yazıcı için yazıcı sürücüsü yok.
Yazıcılar
Düşük toner
Toner boş
Bağlanmadı mı?
Kapak açık
Yazıcı yapılandırma hatası
Kapı açıkmarker
Marker kaynağı azmarker
Marker kaynağı tükenmiş
Kağıt az
Kağıt tükenmiş
Yazıcı çevrimdışı
Yazıcı hatası
Yazıcı '%s' de toner az kalmış.
'%s' yazıcısının toneri tükenmiş.
Yazıcı '%s' bağlı olmayabilir.
'%s' yazıcısının kapağı açık.
'%s' yazıcısı için bir yazdırma filitresi eksik.
'%s' yazıcısının kapısı açık.marker
'%s' yazıcısının marker kaynaklarından biri azalmış.marker
'%s' yazıcısının marker kaynaklarından biri tükenmiş.
'%s' yazıcısında kağıt azalmış.
'%s' yazıcısında kağıt tükenmiş
'%s' yazıcısı şu anda çevrim dışı.
'%s' yazıcısında bir problem var.
Yazıcı eklendi
Yazıcı çıkartıldı
Yazıcı durduprint-job xy
"%s" şunda %s
Yazdırma iptal edildi
Yazdırma durduruldu
Yazdırma tamamlandı
Yazdırılıyor
Yazıcı raporu
Yazıcı uyarısıPrinter 'MyPrinterName': 'Description of the report/warning/error from a PPD file'.
'%s' yazıcısı: '%s'.
Yazdırma-uyarıları
Yazdırma-uyarıları eklentisi
Uzak Ekran
Uzak ekranlarda animasyonları devre dışı bırak
Ekran Koruyucu Vekili
gnome-session için FreeDesktop vekili ekran koruyucusu engelleme
olay kaynağından, hata alındı veya olay kaynağı kapattı
NSS güvenlik sistemi başlatılamadı
uygun akıllı kart sürücüsü bulunamadı
'%s' akıllı kart sürücüsü yüklenemedi
gelen kart olayları izlenemedi - %s
akıllı kart olayları için bekleniyorken, beklenmeyen bir hata ile karşılaşıldı
Akıllı Kart
Akıllı kart eklentisi
Ses
Ses Örneği Önbelleği eklentisi
Donanımın düzgün çalışabilmesi için bu bilgisayarı yeniden başlatmanız gerekiyor.
Ek yazılımlar yüklendi
Yazılım Güncellemeleri
Donanımın düzgün çalışabilmesi için, çıkartıp tekrar takmanız gerekecek.
Donanımınız yüklendi ve kullanıma hazır.
Bu bilgisayarın donanımını işler hale getirmek için ek aygıt yazılımları gerekiyor.
Ek aygıt yazılımı gerekiyor
Aygıt yazılımını yükle
Aygıtları yoksay
Güncelleme Başarısız Oldu
Önceki güncellemelerden biri tamamlanmamış.
Ağ bağlantısı gerekiyor ama kullanılabilir değil.
Güncelleme doğru şekilde imzalanmamış.
Güncelleme tamamlanamadı.
Güncelleme iptal edildi.
Çevrimdışı güncelleştirme istendi ancak hiçbir paketin güncellenmeye ihtiyacı yoktu.
Diskte hiç yer kalmadı.
Bir güncelleştirme doğru şekilde kurulamadı.
Çevrimdışı güncelleştirme beklenmedik bir şekilde başarısız oldu.
Paket yöneticisinden detaylı hatalar:
Dağıtım güncellemeleri mevcut
Daha fazla bilgi
Güncellemeleri yükle
Güncellemeler
Yazılım güncellemelerine erişilemiyor
Tekrar deneyin
Kesintiye uğratılamayacak bir işlem çalışıyor
Yazılım Güncellemeleri Başarısız
Önemli bir işletim sistemi güncellemesi kurulamadı.
Gözden Geçirme
Detayları göster
Tamam
Güncellemeler eklentisileft-ring-mode-1
Sol Halka
Sol Halka Kipi #%dright-ring-mode-1
Sağ Halka
Sağ Halka Kipi #%dleft-strip-mode-1
Sol Dokunmatik Şerit
Sol Dokunmatik Şerit Kipi #%dright-strip-mode-1
Sağ Dokunmatik Şerit
Sağ Dokunmatik Şerit Kipi #%d
Sol Dokunmatik Halka Kipi Değiştir
Sağ Dokunmatik Halka Kipi Değiştir
Sol Dokunmatik Şerit Kipi Değiştir
Sağ Dokunmatik Şerit Kipi Değiştir
Kip Değiştir #%d
Sol Düğme #%d
Sağ Düğme #%d
Üst Düğme #%d
Alt Düğme #%dAction type
HiçbiriAction type
%s Tuş Vuruşu GönderAction type
Ekran Üstü Yardım GösterAction type
Ekran Değiştir
Kip %d: %s
Wacom tablet için yanacak LED ışığını değiştir
Wacom tablet için yanacak LED ışığını değiştirmek için kimlik doğrulama gerekli
Wacom Tablet
Wacom tablet eklentisi
Ekran yapılandırması değiştirilemedi
Ekran yapılandırması geri yüklenemedi
Ekran yapılandırması bir yedekten geri yüklenemedi
Ekran görünümü tamam mı?
Önceki _Yapılandırmaya Geri Dön
Bu _Yapılandırmayı Tut
Ekranlar için seçilen yapılandırma uygulanamadı
Ekran bilgilerini yenilenemedi: %s
Gene de ekran yapılandırmasına geçmeye çalışılıyor.
Ekranlar için kayıtlı yapılandırma uygulanamadı
XRandR
Ekran boyutu ve döndürme çevirimi ayarlarını ata
X Ayarları
X Ayarlarını Yönet
Bu eklentinin gnome ayarlar yöneticisi servisinin başlangıç kuyruğundaki kullanım önceliği
Bu eklentinin gnome ayarlar servisi tarafından aktifleştirilip aktifleştirilmeyeceği.
İzin verilen tuşlar
Eğer boş değilse, kendi GConf dizini listede olmadığı sürece tuş bağı yok sayılır. Bu kilitleme için kullanışlıdır.
Bu tür güncellemeleri otomatik olarak kur
Bu tür güncellemeleri otomatik olarak kur.
Oturum başladığında güncelleme listesini al
Oturum başladığında güncelleme listesini al, buna zamanlanmış olmasa bile.
Kullanıcıyı tamamlanmış güncellemelerden haberdar et
Kuullanıcıyı yeniden başlatma gerektirecek tamamlanmış güncellemelerden haberdar et
Kuullanıcıyı yeniden başlatma gerektirecek tamamlanmış güncellemelerden haberdar et
Tamamlanmış güncellemelerden kullanıcıyı haberdar et. Güncellemeleri yüklemek bilgisayarı kapatmayı engellediğinden bu kullanışlı bir uyarı olabilir.
Pil gücü kullanılıyorken otomatik güncelleme başlatılamadığında kullanıcıyı uyar
Makine pil gücünde çalıştığı için güncellemeler otomatik olarak başlatılamadığında kullanıcıyı uyar.
Güncelleme başlatılamadığında kullanıcıyı uyar
Güncelleme başlatılamadığında kullanıcıyı uyar
Paket eklerken ve çıkartırkenki kök yükleme yolu
Paket işlemleri yapılırken, ITSP kullanırken veya test yaparken değişebilen, kullanılacak kök yol.
Güncellemeleri kontrol etmek için oturum başlangıcında kaç saniye bekleneceği.
Güncellemeleri kontrol etmek için oturum başlangıcında saniye cinsinden ne kadar süre bekleneceği.
Güncellemeleri kontrol etmek için WiFi (kablosuz ağ) kullan. Kablolu bağlantı kullanmak paketleri indirirken daha hızlı olabilir. Ayrıca gereken VPN veya proxy sadece kablolu bağlantı ile mevcut olabilir.
WiFi bağlantısı kullan
İmleci, göreli olmayan moda almak için bunu etkinleştirin
Stylusu göreli olmayan moda almak için bunu etkinleştirin.
Bunu imleç tarafından kullanılabilen alan manasında x1,y1 ve x2,y2 olarak girin.
Bunu silgi tarafından kullanılabilen alan manasında x1,y1 ve x2,y2 olarak girin.
Bunu pad tarafından kullanılabilen alan manasında x1,y1 ve x2,y2 olarak girin.
Wacom göreli olmayan imleç modu
Wacom imleç tuş eşleşmesi
Wacom imleç tablet alanı
Wacom göreli olmayan silgi modu
Wacom silgi tablet alanı
Wacom stylus tablet alanı
Yardım dosyasının görüntülenmesinde bir hata oluştu: %s
Tuş Yavaşlatmasını aktif hale getirmek istiyor musunuz?
Tuş Yavaşlatmasını kapatmak istiyor musunuz?
Etkinleştirme
Devre dışı bırakma
Etkinleştir
Devre dışı bırak
_Etkinleştirme
Etki_sizleştirme
_Etkinleştir
E_tkisizleştir
Yapışkan Tuşlar özelliğini aktif hale getirmek istiyor musunuz?
Yapışkan Tuşları kapatmak istiyor musunuz?
Evrensel Erişim Tercihleri
Renklerde _kontrastı arttır
_Metni daha büyük ve daha kolay okunur yap
Tuşları _kabul etmek için basılı tutun (Yavaş Tuşlar)
Ekran _klavyesini kullan
Ekran _büyütecini kullan
Ekran _okuyucuyu kullan
_Yinelenen tuşları yok say (Sıçrama Tuşları)
_Klavye kısayollarına bir kerede bir tuşa bas (Yapışken Tuşlar)
Otomatik bağlayıcı eklentisi
%s bağlanamıyor
%s için bir klasör açılamıyor
Ne yapılacağını sor
Hiç Birşey Yapma
Klasör Aç
%p çıkartılamıyor
%p çıkartılamıyor
Şu anda bir Ses CDsi taktınız.
Şu anda bir Ses DVDsi taktınız.
Şu anda bir Video DVDsi taktınız.
Şu anda bir Vidyo CDsi taktınız.
Şu anda bir Süper Vidyo CDsi taktınız.
Şu anda boş bir CD taktınız.
Şu anda boş bir DVD taktınız.
Şu anda boş bir Blu-Ray disk taktınız.
Şu anda boş bir HD DVD taktınız.
Şu anda bir Fotoğraf CDsi taktınız.
Şu anda bir Resim CDsi taktınız.
Şu anda içinde dijital fotoğraflar olan bir ortam taktınız.
Şu anda bir dijital ses çalıcısı taktınız.
Şu anda içinde otomatik çalışmaya ayarlı bir yazılım olan bir ortam taktınız.
Şu anda bir ortam taktınız.
Hangi uygulamanın başlatılacağını seçin.
"%s"in nasıl açılacağını seçin ve %s tipindeki diğer ortamlar için de aynı şeyin yapılıp yapılmayacağını belirleyin.
_Her zaman bu eylemi uygula.
_Çıkart
_Çıkart
Arkaplan
Öntanımlı
Tuş bağı (%s) geçersiz (%d)
Tuş bağı (%s) eksik
(%s) çalıştırırken hata
(%s) tuşu ile bağlı
Tuş bağları eklentisi
XKB yapılandırmasını aktive ederken hata oluştu.
Bunun birden fazla nedeni olabilir.

Eğer bunu hata raporu olarak gönderecekseniz, şunların sonuçlarını da ekleyin
 •
_Düzenler
_Klavye Düzenini Göster...
Bölge ve Dil Ayarları
Öntanımlı uçbirim alınamadı. Öntanımlı uçbirim komutunuzun atandığını ve geçerli bir uygulamayı işaret ettiğini kontrol edin.
Komut çalıştırılamadı: %s
Bu komutun geçerli olup olmadığını kontrol edin.
Modül Yolu
PKCS #11 sürücüsünün yolu
Yuva Kimliği
Kartın bulunduğu yuva
Yuva Dizisi
yuva başına kart tanımlayıcısı
isim
Modül
Sistem saat ve tarih ayarlarını değiştir
Zaman ve tarih ayarlarını yapılandırabilmek için yetkiler gerekiyor.
Otomatik güncellemeler bilgisayar batarya gücünden beslendiği için yüklenemedi
Güncellemeler yüklenmedi
Güncellemeleri yine de yükle
Yeniden başlatılmasına gerek yok.
Bir yeniden başlatma gerekli.
Oturumdan çıkıp tekrar oturuma girmeniz gerekiyor.
Uygulamayı yeniden başlatmanız gerekiyor.
Güvenli kalmak için, oturumu terk edip oturuma tekrar girmeniz gerekiyor.
Güvenli kalmak için yeniden başlatmanız gerekiyor.
Bilgisayarı şimdi yeniden başlat