# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bilinmeyen Hata: '%s' (%s)
Önbellek açılırken bir hata meydana geldi: %s
Paketler denetlenirken bir hata meydana geldi: BozukPaketSayısı > 0
Hata: (%s) güncelleştirmesi işaretlenirken
Kurulacak/yükseltilecek paketleri göster
Standart çıktı (stdout) ekranında insanların anlayabileceği çıktı göster
Güvenlik güncelleştirmelerinin gözetimsiz yüklenmesinden beri geçen süreyi gün cinsinde döndür (0 devre dışı bırakıldığı anlamındadır)
Sistem programı sorunu saptandı
Sorunu şimdi raporlamak ister misiniz?
Sorun raporla...

Çökme raporu belirlendi
Sisteminizdeki bir uygulama çöktü (şimdi ya da daha önce). Ayrıntıları görmek için bildiri simgesine tıklayın.
Ağ hizmetlerinin bulunması devre dışı
Geçerli ağınızın, önerilmeyen ve Avahi ağ hizmeti bulgusu ile uyumsuz yerel alan adı var. Hizmet devre dışı bırakıldı.
Yazılım Paketleri Birimi Saptandı

Paket Yöneticisini Başlat
Yükseltme birimi belirlendi

Yükseltmeyi gerçekleştir
Eklenti birimi belirlendi

Paket yöneticisini başlat
Eklenti kurulumunu başlat
APTonCD birimi algılandı

Bu eylemi şimdi _gerçekleştir
Bilgi mevcut
Mevcut bilgileri görüntülemek için bildiri simgesine tıklayın.
Sistemin yeniden başlatılması gerekiyor
Sisteminizin güncelleştirilmesini sonlandırmak için, lütfen onu yeniden başlatın.

Ayrıntıları görmek için bildiri simgesine tıklayın.
Yeniden başlatma başarısız
Yeniden başlatma isteği başarısız oldu, lütfen elle kapatmayı deneyin
Güncelleştirmeleri göster
Tüm güncelleştirmeleri yükle
Güncelleştirmeleri denetle
Bildirileri göster
Bir paket yöneticisi çalışıyor
Yazılım güncelleştirmeleri mevcut
Güncelleştirme bilgisi güncel değil. Bunun sebebi bağlantı sorunları ya da geçersiz olan depo(lar) yüzünden olabilir. Bu simgeye tıklayarak kendiniz güncelleştirmeyi yapın ve sonra 'Güncelleştirmeleri denetle' seçeneğini seçerek listelenen depoların hatalı olup olmadığını kontrol edin.
Bir hata meydana geldi, lütfen sağ tık menüsünden Paket Yöneticisi'ni ya da uçbirimden apt-get çalıştırarak neyin yanlış gittiğini görün.
Hata iletisi: '%s'.
Bir hata oluştu, lütfen hatayı görüntülemek için Paket Yöneticisine sağ tıklayarak açılan menüden ya da konsoldan apt-get komutunu çalıştırın.
Bu, genellikle, kurulu paketlerinizin karşılanmayan bağımlılıkları olduğu anlamına gelir.
Güncelleştirmeler denetlenirken bir sorun oluştu.
İç hata
-güncelleştirmeler hakkında bilgilendir
Kullanıcı arabirimi başlatma başarısız: %s
bilinmeyen hata
güncelleme-bildiricisi

Yeniden Başlatma Gerekli
_Daha Sonra Yeniden Başlat
Şimdi _Yeniden Başlat
Bilgisayarın güncelleştirmelerin yüklenmesini tamamlaması için yeniden başlatılmaya ihtiyacı var. Lütfen devam etmeden önce çalışmanızı kaydedin.
Güncelleştirme Bildiricisi
Kullanılabilir güncellemeleri otomatik olarak denetle
Ek veri dosyalarını indirme başarısız
Şu paketler, paket kurulumundan sonra ek veri indirilmesini istedi, ama veriler indirilemedi veya işlenemedi:
$packages
İndirme daha sonra tekrar denenecek. Dilerseniz şimdi tekrar indirmeyi deneyebilirsiniz. Bu komutu çalıştırmak etkin bir internet bağlantısı gerektirir.
Bazı paketler için gerekli veri dosyaları indirilemedi
Bu, paketleri sisteminizde kullanılamaz hale getiren kalıcı bir hatadır. Bu sorunu çözmek için internet bağlantınızı onarmanız sonra da paketleri kaldırıp tekrar kurmanız gerekebilir.