# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

POP3 Hesabı
Sunucu benzersiz (tekil) ileti numaralarını desteklemiyor, fakat bu iletileri sunucuda bırakmak için gereklidir. Bazı sunucular yeteneklerini doğru olarak bildirmedikleri için, siz yine de alınan iletilerin sunucuda bırakılmasını seçebilirsiniz.
Sunucu ileti başlıklarının alınmasını desteklemiyor, fakat bu iletileri sunucu üzerindeyken filtrelenmeleri için gereklidir. Bazı sunucular yeteneklerini doğru olarak bildirmedikleri için, siz yine de iletilerin sunucu üzerindeyken filtrelenmelerini seçebilirsiniz.
Lütfen dikkat bu başarım borulamayı desteklemeyen bazı POP3 sunucularda bozuk posta gönderilmesine neden olmaktadır; bu yapılandırılabilirdir, çünkü bazı sunucular borulamayı desteklerler fakat bu becerilerini bildirmezler. POP3 sunucunuzun borulamayı destekleyip desteklemediğini kontrol etmek için iletişim kutusunun aşağısındaki "Sunucunun neyi desteklediğini kontrol et" düğmesine basın; eğer sunucunuz bu özelliği bildirmiyor ise, fakat siz daha fazla hız istiyorsanız ilk önce kendinize toplu postalar göndererek ve onları indirerek bazı testler yapabilirsiniz.
Lütfen önce Genel sekmesinde bir sunucu ve port numarsası tanımlayın.
Sunucu borulamayı desteklemiyor; bu yüzden, bu özellik kullanılmayacak. Bazı sunucular özelliklerini doğru olarak bildirmedikleri için, yine de borulama özelliğini aktif hale getirebilirsiniz. Fakat bu özelliğin bazı POP sunucularının hatalı (bozuk) iletiler göndermelerine neden olabileceğine dikkat edin. Bu yüzden bu özelliği önemli iletileriniz ile kullanmadan önce kendinize büyük sayıda test iletileri göndererek ve POP sunucusundan bunları indirerek test edin.
Bu sunucu benzersiz (tekil) ileti numaralarını desteklemiyor, fakat bu özellik iletileri sunucu üzerinde bırakmak için gereklidir; bu yüzden özellik kullanılmayacak. Bazı sunucular yeteneklerini doğru olarak bildirmedikleri için, yine de alınmış iletileri sunucuda bırakma özelliğini aktif hale getireblirsiniz.
Sunucu ileti başlıklarının alınmasını desteklemiyor, fakat bu özellik iletileri sunucu üzerinde filtreleyebilmek için gereklidir; bu yüzden özellik kullanılmayacak. Bazı sunucular yeteneklerini doğru olarak bildirmedikleri için, yine de iletilerin sunucu üzerinde filtrelenme özelliğini aktif hale getirebilirsiniz.
POP3 görevi oluşturulamadı, e- posta kontrolü iptal ediliyor.
E- posta kontrolü iptal edildi.
E- posta kontrolü el ile iptal edildi.
Lütfen '% 1' hesabı için kullanıcı adı ve parola girin.
Hesap:
Kullanıcı adı ve parola sağlanmadı.
"% 1" adresi ile iletişime hazırlanılıyor.
Ön komut çalıştırılıyor.
İndirilen iletiler kaydediliyor.
İletiler sunucudan siliniyor
Parola cüzdana kaydediliyor.
Yerel gelen kutusu sağlanamadı, e- posta kontrolü iptal ediliyor.
Gelen iletiler için dizin bulunamadı, e- posta kontrolü iptal ediliyor.
Gelen iletiler için dizin bulunamadı, e- posta kontrolü iptal ediliyor.
Ön komut çalıştırılırken bir hata oluştu.
% 1 sunucusuna giriş yapılamadı.
POP3 sunucunuz (Hesap:% 1) UIDL komutunu desteklemiyor: Bu komut KMail sunucu üzerindeki iletileri görmeden önce güvenli bir yol belirlemek için gereklidir; bu özellik düzgün çalışmadığı zaman iletileri sunucu üzerinde bırakır ve düzgün çalışmaz.
Sunucudan e- postalar alınamadı.
% 5 adresinden iletiler alınıyor% 1 /% 2 (% 3 /% 4 Kb) (Sunucuda% 6 KB dosya kaldı).
% 5 adresinden iletiler alınıyor% 1 /% 2 (% 3 /% 4 Kb)
İndirilen e- postalar kaydedilemedi.
İletiler sunucudan silinemedi.
E- posta kontrolü tamamlandı, hiç ileti indirilmedi.
E- postaları getirme işlemi tamamlanamadı.
E- posta kontrolü devam ediyor, ikinci bir kontrol başlatılamadı.
Hesap Tipi: POP Hesabı
Genel
Kimliğinizi sınamak üzere internet servis sağlayıcınızın size vermiş olduğu kullanıcı adı genellikle e- posta adresinizin ilk kısmıdır. (@ işaretinden önceki kısmı).
& Hesap adı:
Hesaplar listesinde gösterilen isim
Hesap adı: Hesap listesinde gösterilecek adı tanımlar.
Gelen & e- posta sunucusu:
Posta POP3 sunucusunun adresi
POP3 sunucusunun adresi, örneğin, pop3. sağlayıcınız. org. bu adresi posta sağlayıcınızdan almanız gerekir.
Port:
E- posta sunucusunun iletişim portu
Port: Posta sunucusuyla iletişim portunu tanımlar. Posta sağlayıcınız standart olmayan bazı portlar kullanmıyor ise bu seçeneği değiştirmenize gerek yoktur.
& Giriş:
Posta sunucusuna karşı sizi tanımlayan kullanıcı adı
Parola:
Posta sunucusuna erişim için parola
Parola: E- posta sağlayıcınız tarafından size verilmiştir.
Parolanın nereye saklanacağı veya yeni posta kontrolü yapılırken sorulup sorulmayacağı
POP paralosını & sakla
Bu hesabı araç çubuğu düğmesine basıldığı zaman içer
Elle yapılan e- posta kontrolünü içer
Etkin ise, POP3 hesabı yeni iletiler için her x dakikada bir kontrol edilir
& Aralıklı e- posta kontrolünü etkinleştir
Denetleme aralığı:
dk
Gelişmiş
İşaretlenir ise, ileti posta sunucusundan silinmez
Alınan & iletileri sunucuda bırak
Orijinal ileti sunucudan x gün sonra silinir
Bu hesap için alınan iletileri sunucuda bırakNumber of days that the message will be left on the server.
gün
Yalnızca x adet en son ileti sunucuda tutulur
Sadece sonuncuyu koru
ileti
Kota içindeki en yeni iletileri tut ve en eskileri sil
Etkin ise, en yeni iletiler kotaya ulaşılana kadar tutulur ve en eski iletiler silinir.
Sadece sonuncuyu koru
MB
Bu seçeneği seçerseniz, POP filtreleri iletiye ne yapılacağına karar verir. Sunucudan iletiyi indirmeyi, silmeyi veya saklamayı ayarlıyabilirsiniz.
& Bu boyuttan büyük iletileri filtrele
bayt
Hedef dizin:
Ön komut:
E- posta kontrolü yapılmadan önce çalıştırılan komut
E- postaları daha hızlı indirmek için borulama kullan
Güvenlik
Şifreleme
& Hiçbiri
Güvenli posta almak için & SSL kullan
Güvenli posta almak için & TLS kullan
Kimlik Doğrulama Yöntemi
& Metni temizle
& GİRİŞ
& YALIN
& NTLM
& DIGEST - MD5
CRAM- MD5
& GSSAPI
& APOP
& Sunucunun Neyi Desteklediğini Denetle