# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2003
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

çıktı dosyası %1 açılamıyor (%2)
bilinmeyen çıktı türü %1
boş çıktı adı
%1 arka ucunu kullan.
Çıktıyı yolla: %1
DOSYA
TÜR
sistem belirleyicisi %1, tek dosya ismine çevirilemedi
Kayıp tablo sütunu objeyi izle (tablo-oto-genişlik özelliği bütünüyle desteklenmiyor)
RTF'de birbirinin içine yerleştirilmiş tablolara izin verilmez
%1 clsid ile yerleştirilemiyor %2
TeX arka ucu şu anda diğer elementlerin sayfa numaraları referanslarını desteklemiyor
TeX arka ucu şu anda bağlantıları diğer elemanlardan doğrulamayı desteklemiyor.
TeX arka ucu şu anda varlıkların bağlantılarını desteklemiyor.
TeX arka ucu şu anda diğer SGML dökümanlarının bağlantılarını desteklemiyor.
TeX arka ucu şu anda HyTime linkends desteklemiyor
TeX arka ucu şu anda TEI bağlantılarını desteklemiyor
%1, %2 sürümü
DSSSL tanımlaması yok: tanımlamak için -d kullan
%1 başlığı ile uygulanabilir işlem tanımı yok; uygulanabilir başlıklar: %2
"doc-"/"spec-" öneklerini sadece belge/özellikler' e uygula
Deneysel DSSSL uzantılarını etkinleştir.
Hata ayıklama kipi.
%1 DSSSL bildirimini kullan.
DSSSL bildirimini %1 başlığı ile kullan.
%1 tanımlamada görünmüş gibi davran
Sıkı DSSSL uyumluluk kipi.
Hata mesajlarındaki açık elemanları göster.
Hata mesajlarındaki açık öğeleri göster.
Hata numaralarını hata iletilerinde göster.
Hata mesajlarındaki referansları göster.
%1 parametre öğesini "INCLUDE" olarak tanımlar.
%1 uyarısını etkinleştir.
SYSID
TANIM
İSİM
beklenmedik dosya bitimi
geçersiz karakter
'#' sonrası geçersiz karakter
bilinmeyen #! isimli sabit %1
beklenilmedik işaret %1
kayıp kapatma parentezi
Geçersiz sayı %1
fonksiyon olmayan nesne %1 çağırımı
fonksiyon için çok fazla bağımsız değişken
anahtar-kelime/değer bağımsız değişkenlerinin tek sayısı
çağrılan fonksiyon için eksik bağımsız değişken
sözdizimsel anahtar kelime %1 değişken olarak kullanıldı
%1 tanımlanmamış değişkenine başvuru
%1 adlı karakter yok
bilinmeyen üst düzey biçimi %1
tanımlayıcı %1 aynı bölümde zaten tanımlandı
ilk tanım buradaydı
bağımsız değişken aralık dışında
%1 biriminin değerinin tanımlanmasındaki döngü
%1 birimi için kötü değer tanımlandı
%1 birimi aynı bölümde zaten tanımlanmış
%1 miktarı tanımsız
uygunsuz boyut
yanlış tipin ilkel %1 için olan %2 bağımsız değişkeni : %3 bir boolean değil
yanlış tipin ilkel %1 için olan %2 bağımsız değişkeni : %3 bir çift değil
yanlış tipin ilkel %1 için olan %2 bağımsız değişkeni : %3 bir liste değil
yanlış tipin ilkel %1 için olan %2 bağımsız değişkeni : %3 bir sembol değil
yanlış tipin ilkel %1 için olan %2 bağımsız değişkeni : %3 bir karakter dizisi değil
yanlış tipin ilkel %1 için olan %2 bağımsız değişkeni : %3 bir karakter dizisi veya sembol değil
yanlış tipin ilkel %1 için olan %2 bağımsız değişkeni : %3 bir karakter değil
yanlış tipin ilkel %1 için olan %2 bağımsız değişkeni : %3 bir ISO8601 zaman karakter dizisi değil
yanlış tipin ilkel %1 için olan %2 bağımsız değişkeni : %3 bir biçem değil
yanlış tipin ilkel %1 için olan %2 bağımsız değişkeni : %3 tam bir tamsayı değil
yanlış tipin ilkel %1 için olan %2 bağımsız değişkeni : %3 bir sayısal miktar değil
yanlış tipin ilkel %1 için olan %2 bağımsız değişkeni : %3 bir renk-uzayı değil
yanlış tipin ilkel %1 için olan %2 bağımsız değişkeni : %3 bir sayı değil
yanlış tipin ilkel %1 için olan %2 bağımsız değişkeni : %3 bir düğüm listesi değil
yanlış tipin ilkel %1 için olan %2 bağımsız değişkeni : %3 isimlendirilmiş bir düğüm listesi değil
yanlış tipin ilkel %1 için olan %2 bağımsız değişkeni : %3 bir adres değil
yanlış tipin ilkel %1 için olan %2 bağımsız değişkeni : %3 bir prosedür değil
yanlış tipin ilkel %1 için olan %2 bağımsız değişkeni : %3 bir vektör değil
kaynak kuralı zaten aynı bölümde aynı önem ile tanımlandı
başlangıç değeri aynı bölümde %1 özelliği için zaten tanımlandı
ilk demeç buradaydı
bir biçim ifadesinde %1 geçerli bir anahtar kelime değildir
etiket %1 için bağlantı noktası yok
geçersiz içerik haritası
%1 özelliği için geçersiz değer
%1
sıfıra bölme
bağımsız değişken bir anahtar kelime değil
bilinmeyen karakter adı %1
kök 2, 8, 10 veya 16 olmalı
bu bağlam bir sosofo gerektiriyor
%1 rengi üç bağımsız değişken gerektirir
%1 rengi için olan bağımsız değişkenler sayılar olmalı
%1 rengi için değişken 0 ile 1 aralığında olmalı
bilinmeyen %1 renk uzayı ailesi
%1 renk uzayı ailesi hiç bağımsız değişken almaz
%1 renk uzayı ailesi için geçersiz değişkenler
%1 öntanımlı kalıtsal bir özellik değildir
geçersiz sayı formatı %1
yerel tanımlayıcıda geçersiz karakter %1
hata ayıklama %1
%1 düğüm özelliği için değer yok
prosedür tarafından döndürülen değer bir düğüm-liste değil
buradan çağrıldı
buradan çağır...(%1çağrı dahil edildi )
düğüm işleme döngüsü saptandı
nesne salt-okunur
devam etmek için geçersiz çağrı
ifadede boş genel tanımlayıcı
desen liste değil
%1 ifadede genel tanımlayıcı olarak kullanılamaz
%1 desen içinde oluşamaz
ifadede niteleyici için değer eksik
bilinmeyen desen niteleyici %1
ifadede %2 niteleyici için kötü değer %1
diğer biçem kuralı burada
düğüm aynı belirlilikteki birden fazla ifadeyi eşler
başlangıç değeri atanmamış %1 değişkenine başvuru
özellik %1 aynı bölümde zaten tanımlandı
mod %1 tanımlanmadı
çiftlenmiş karakter adı %1
çiftlenmiş SDATA öğe adı %1
çiftlenmiş SDATA öğe metni %1
desteklenmeyen açıklama yoksayılacak
desteklenmeyen karakter dağarcığı %1 yok sayılacak
bildirim ögesinde hata
%1 geçerli tanımlayıcı değil
dil tanımında hata
geçerli dil yok
yanlış tipin ilkel %1 için olan %2 bağımsız değişkeni : %3 bir dil değil
yanlış tipin ilkel %1 için olan %2 bağımsız değişkeni : %3 pozitif bir tamsayı değil
yanlış tipin ilkel %1 için olan %2 bağımsız değişkeni : %3 bir tamsayı değil
yanlış tipin ilkel %1 için olan %2 bağımsız değişkeni : %3 bir anahtar kelime değil
yanlış tipin ilkel %1 için olan %2 bağımsız değişkeni : %3 bir liste değil
yanlış tipin ilkel %1 için olan %2 bağımsız değişkeni : %3 bir karakter listesi değil
ilkel %1 için %2 bağımsız değişkeni yanlış uzunluğa sahip
varsayılan dil bu kısımda zaten belirtilmiş
%1 varsayılan-dil-bildiriminde gereken bir dil değil
%1 geçerli bir birim adı değil
%1 geçerli bir karakter adı değil
%1 geçerli bir karakter numarası değil
bilinmeyen karakter özelliği %1
karakter özelliği belirtilmesinde hata
karakter özelliği %1 aynı kısımda zaten belirtilmiş
karakter özelliği %1 için eklenen değer zaten aynı bölümde tanımlandı
önceki açıklama buradaydı
karakter özelliği %1'in değerinin tanımlanmasındaki döngü
yanlış tipin karater özelliği %1 için olan değeri : %2 bir tamsayı değil
yanlış tipin karakter özelliği %1 için olan değeri : %2 bir tamsayı veya "#f" değeri değil
%1 bir biçem veya dönüşüm dili özelliği değildir
%1 özelliğinin tanımlanmayan kullanımı
%1 özelliği desteklenmez
%1 özelliği kısmen desteklenir
sadece biçem dilde izinli
sadece dönüşüm dilinde izinli
biçem ve dönüşüm dili bölümleri karıştı
yanlış tipin karakter özelliği %1 için olan değeri: %2 bir yerel tanımlayıcı veya "#f" değeri değil
değişken %1 bağlamalarda birden fazla meydana geliyor
kaldır: sınıfla beraber bir anlam ifade etmiyor
sorgu ifadesi: %1 bir düğüm listesi değil
öncelik ifadesi: %1 tam bir tamsayı değil
akış nesnesi port tarafından kabul edilmiyor; sadece tek karakterli akış nesnesi kabul edilir
akış nesnesi port tarafından kabul edilmiyor; yalnızca tablo parçalı akış nesneleri veya tablo sütunu akış nesneleri ya da tablo-satır takip veya tablo-hücre akış nesnelerine izin verilir
akış nesnesi port tarafından kabul edilmiyor; sadece tablo-satır veya tablo-hücre akış nesneleri kabul edilir
akış nesnesi port tarafından kabul edilmiyor; sadece tablo-satır veya tablo-hücreyi izleyen tablo-sütun akış nesnelerine izin verilir
akış nesnesi port tarafından kabul edilmiyor; sadece tablo-hücre akış nesneleri kabul edilir
öncelik-ifadesi bir sayı olmalı
sorgu-ifadesi bir düğüm-liste olmalı
Üzgünüz, birleşik olmayan öncelikler gerçekleştirilmez