# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Destekleniyorsa, KDE başladıktan sonra NumLock tuşunun durumunu belirlemenizi sağlar. NumLock tuşunu açık, kapalı veya KDE' nin değiştirmeyeceği şekilde ayarlayabilirsiniz.
KDE Başlatılırken NumLock' ı
& Aç
Kapat
& Değiştirme
Klavye Tekrarlaması
Bu seçeneği işaretlerseniz, bir tuşa basılı tuttuğunuzda bu tuş sürekli olarak tekrarlanır. Örneğin Tab tuşuna basılı tutmak, Tab tuşuna defalarca basmayla aynı etkiye sahip olacaktır: Siz tuşu bırakana kadar Tab karakterleri basılmaya devam edilecektir.
& Klavye tekrarlamasını etkinleştir
& Gecikme:
Destekleniyorsa, basılan tuşun tekrarlanmaya başlamadan önce ne kadar bekleneceğini belirlemenizi sağlar. 'Tekrarlama Oranı' seçeneği bu tekrarların frekansını kontrol eder.
& Oran:
Destekleniyorsa, bir tuşa basıldığında ne sıklıkta tekrarlanacağını belirlemenizi sağlar.
Destekleniyorsa, klavyedeki tuşlara bastığınız zaman bilgisayarınızın hoparlöründen tıklama sesleri gelip gelmeyeceğini belirler. Klavyenizin tuşları mekanik değilse veya çok sessizse bu ayar kullanışlı olabilir. Tıklamanın ses şiddetini kaydırma çubuğu yardımıyla veya sayaç kutusundaki aşağı/ yukarı oklar ile ayarlayabilirsiniz. Değeri 0% düzeyine getirmeniz halinde tıklama sesi duyulmayacaktır.
& Tuş tıklama sesi: