# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2007
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

LVM1 proc global snprintf hatası
modül betiği doğrulama hatası
<backtrace>
snap_seg modül betiği doğrulama hatası
Etkinleştirme aktif edildi. Aygıt haritacısı çekirdek sürücüsü kullanılacak.
UYARI: Etkinleştirme pasif edildi. Yapılacak aygıt haritacısı etkileşimi yok.
Yapılandırma dosyası activation/volume_list'de geçersiz betik reddediliyor
Yapılandırma dosyası activation/volume_list'de boş betik reddediliyor
Yapılandırma dosyası activation/volume_list'de boş etiket reddediliyor
%s/%s'deki dm_snprintf hatalı
Sürücü sürümü alınıyor
%s için hedef sürüm alma
%s hedef sürümü alma başarısız
target_present modül adı çok uzun: %s
%s için aygıt bilgisi edinme
Atlanıyor: '%s' askıya alınıyor
Atlanıyor: '%s' devam ediyor.
Atlanıyor: '%s' devre dışı bırakılıyor.
LV %s/%s kullanımda: devre dışı bırakılmıyor
Yapılandırma dosyası ayarlarından dolayı %s/%s aktif edilmiyor
Atlanıyor: '%s' aktif ediliyor.
_build_dlid: %zu %s %s için havuz doğrulama hatası.
open_count pasifleştirme hatası
dm_task struct'ın dev durumunu kontrolü doğrulama hatası
Eşleşen aygıtın durumu alma hatası
%s için dlid yapım hatası
Aktif LV %s deki bölüm sayısı üst veri ile eşleşmiyor
LV yüzdesi: %f
%s için aygıt durumu yüzdeliği alınıyor
%s için aygıt yansı durumu yüzdeliği alınıyor
%s [%s] için aygıt bilgisi alınıyor
%s [%s] için bilgi alma başarısız
%u:%u aygıtını dtree'ye ekleme başarısız
%s için kısmi dtree oluşum başarısız
Dahili hata: %s LV'de atanmamış alan bulundu.
'%s' için enstantane resim bulunamadı.
_emit_target: Dahili hata: Bölüm türü %s yapılamaz
%s bölüm türü, %s%s%s için çekirdek desteği kontrol ediliyor
LV %s genişletilemez: Çekirdekteki %s hedef desteği eksik mi?
Kümeli enstantane resim henüz desteklenmiyor
_add_new_lv_to_dtree: %s %s için havuz alloc başarısız.
_create_lv_symlinks: Eski aygıt adı %s bölünemez
_clean_tree: Aygıt adı %s bölünemez.
Kayıp bağımlılık ağaç root düğümü
%s için sembolik bağlantı oluşturma başarısız.
_tree_action: %u eylemi desteklenmedi.
kısmi dtree oluşumu başarısız
%s (%u:%u) aygıtını dtree'ye ekleme başarısız
Birim grup dizininin adı oluşturulamadı.
%s dizini oluşturuluyor
%s: %s başarısız oldu: %s
%s dizini kaldırılıyor
%s için yol oluşturulamadı
%s kaldırılıyor
%s birim grup dizini için yol oluşturulamadı
%s mantıksal birim bağlantısı için kaynak yolu adı oluşturulamadı
%s mantıksal birim bağlantısı için hedef yolu adı oluşturulamadı
%s için LVM1 grup dosyasının yol adı oluşturulamadı
%s'de LVM1 karakteri olmayan aygıt bulundu
%s sembolik bağlantısı oluşturulmadı: dosya mevcut
%s bağlanıyor -> %s
Bağlantı yolu adı belirlenemedi.
%s sembolik bağlantı değil - kaldırılmıyor
%s bağlantısı kaldırılıyor
fs işlemi yığmak için yer yok
Arşiv dizin adı kopyalanamadı.
Test kipi: Birim grup arşivlemesi atlanıyor.
Birim grup "%s" üst verisi arşivleniyor.
Birim grup "%s" üst verisi arşivleme başarısız.
Yedek dizin adı kopyalanamadı.
Birim grup üst verisi yedek dosya adı oluşumu başarısız
UYARI: Bu üst veri güncellemesi yedekli DEĞİL
Test kipi: Birim grup yedeği atlanıyor.
Birim grubu %s üst verisinin yedeği başarısız.
Yedek dosya adı oluşturma başarısız (kaldırmadan)
Yazım biçim objesi oluşturulamadı.
Biçim örneği doğrulama başarısız
Önbellekteki %s PV eksik
%s, %s'den farklı bir biçimdedir
%s için özel biçim kurulum başarısız
Yedek dosya adı oluşumu başarısız ( düzenleme için).
"%s" birim grup yedeği oluşturuluyor
Yedek objesi oluşturulamadı.
Dahili önbellek başlatma başarısız
%s için önbellek başarısızlığı kilitliyor
device_list elemanı doğrulama başarısız
dev_iter oluşum başarısız
vgids listesi doğrulama başarısız
strlist doğrulama başarısız
vgnames listesi doğrulama başarısız
pvids listesi doğrulama başarısız
vg bozumu tekrar yerleştirme başarısız: %s
_lvmcache_update: pvid yerleştirme başarısız: %s
lvmcache: %s: VGID siliniyor
_lvmcache_update: vgid bozumu yerleştirme başarısız: %s
lvmcache: %s: %s VGID'de %s'e ayarlanıyor
UYARI: VG %s adını kopyala: Mevcut %s, verilen %s'den daha öne alınır
UYARI: VG %s adını kopyala: %s, verilen %s'den daha öne alınır
UYARI: VG %s adını kopyala: Mevcut (burada oluşturulan) %s, %s'den daha öne alınır
UYARI: VG %s adını kopyala: %s (creation_host ile), %s'den daha öne alınır
UYARI: VG %s adını kopyala: %s (burada oluşturulan), %s'den daha öne alınır
cache_update: vg bozumu yerleştirme başarısız: %s
lvmcache_update_vgname: liste paylaşımın başarısız
%s için önbellek vgname paylaşımı başarısız
lvmcache: %s: şimdi %s%s%s%s%s
lvmcache: %s: VG %s %s verildi
%s için önbellek ana makine oluşumu paylaşımı başarısız
lvmcache: %s: VG %s: Ana makine oluşumunu %s olarak ayarla.
lvmcache_info paylaşım başarısız
PV %s 'i %s'de, md %s kullanarak kopyalama reddediliyor
%s PV'yi %s'de, dm %s ile kullanarak kopyalama reddediliyor
%s PV'yi %s'de, md %s kullanarak kopyala
%s PV'yi %s'de, dm %s kullanarak kopyala
%s PV kopyalama bulundu: %s kullanarak, %s değil
Dahili VG önbelleği siliniyor
LVM_SYSTEM_DIR ortam değişkeni çok uzun.
%s'de başlama kaydediliyor
umask'ı %04o'a ayarla
Yapılandırma dosyasında verilen aygıt dizini çok uzun
Uyarı: %s proc dizini bulunamadı - bazı kontroller göz ardı edilecek
Geçersiz birim tanımlaması
Ana makine etiketi ayarlanıyor: %s
_set_tag: str_list_add %s başarısız
%s etiketi için geçersiz ana makine ad betiği
host_filter henüz desteklenmiyor
Yapılandırma dosyasında geçersiz etiket: %s
LVM_SYSTEM_DIR veya etiket çok uzundu
config_tree_list doğrulama başarısız
config_tree doğrulama başarısız
Yapılandırma dosyası yükleniyor: %s
%s yapılandırma dosyası yükleme başarısız
Yapılandırma ağacı oluşturma başarısız
/dev'i dahili aygıt önbelleğine ekleme başarısız
device/scan, yapılandırma dosyasında değil: /dev geçerli
Yapılandırma dosyasında geçersiz betik: devices/scan
%s'i dahili aygıt önbelleğine ekleme başarısız
Yapılandırma dosyasında geçersiz betik: devices/loopfiles
%s loop dosyasını dahili aygıt önbelleğine ekleme başarısız
yapılandırma dosyasında devices/filter bulunamadı: yüklü regex filtresi yok
regex aygıt filtresi oluşturma başarısız
lvm türü filtre oluşturma başarısız
Sürekli önbellek dosya adı çok uzun.
Sürekli aygıt filtresi oluşturma başarısız
%s'deki mevcut aygıt önbelleği yükleme başarısız
Yapılandırma dosyasındaki betik geçersiz: global/format_libraries
%s paylaşılan kitaplığı biçim fonksiyonlarını içermiyor
_init_formats: Öntanımlı biçim (%s) bulunamadı
Yapılandırma dosyasındaki betik geçersiz: global/segment_libraries
%s paylaşım kitaplığı bölüm türü fonksiyonlarını içermiyor
%s bölüm türü kopyala: %s paylaşım kitaplığı kaldırılıyor
_init_hostname: dm_pool_strdup başarısız
_init_hostname: dm_pool_strdup kernel_vsn başarısız
UYARI: Üst veri değişimleri yedeklenmeyecek
Öntanımlı arşiv yolu '%s/%s' oluşturulamadı.
backup_init başarısız.
Öntanımlı yedekleme yolu '%s/%s' oluşturulamadı.
setlocale başarısız
Komut içeriği doğrulama başarısız
Üst veri yedekleri, yapılandırma dosyaları ve dahili önbellek için LVM2 sistem dizini oluşturma hatası
Alternatif yerleştirmek veya boş betik için LVM_SYSTEM_DIR ortam değişkenini ayarla
Kitaplık bellek havuz oluşumu başarısız
Komut bellek havuz oluşumu başarısız
Yapılandırma dosyaları tekrar yükleniyor
Yapılandırma havuzu doğrulama başarısız.
Yapılandırma ağacı doğrulama başarısız.
YaYapılandırma havuzu doğrulama başarısız.pılandırma havuzu doğrulama başarısız.
%s: Checksum hatası
%s, düzenli bir dosya değil
%s, boş
Yapılandırma dosyası %s, ortadan kayboldu!
Yapılandırma dosyası tekrar yükleme başarısız
Yapılandırma dosyası %s, düzenli bir dosya değil
Bulunan yapılandırma dosyası %s olarak değişti
_write_value: Bilinmeyen değer türü: %d
Yapılandırma %s'e aktarılıyor
%s'e yazılırken hata
Yapılandırma düğümü %s bulunamadı
%td baytta (%d satır) çözümleme hatası: beklenmeyen belirteç
%td baytta (%d satır) çözümleme hatası: beklenen bir değer
UYARI: Yapılandırma düğüm kopyalama reddediliyor: %s (%s aranıyor)
%s, %s'e ayarlanıyor
%s, yapılandırmada bulunamadı: %s'e dönülüyor
%s, %ld'e ayarlanıyor
%s yapılandırmada bulunamadı: %ld'ye dönülüyor
%s, %f'e ayarlanıyor
%s, yapılandırmada bulunamadı: %f'e dönülüyor
struct aygıt doğrulama başarısız
struct str_list doğrulama başarısız
strdup dosya adı başarısız
%s: Yeni istenen ad
%s: Zaten aygıt önbellleğinde
%s: Rumuz %s, %s aygıt önbelleğinde adlandırıldı
%s: Aygıt önbelleğine eklendi
Aygıt, ikili ağaçın içine yerleştirilemedi.
Rumuz, dev önbelleğe eklenemedi.
Ad, dev önbellekteki bozguna eklenemedi
%s: Sıradan bir dosya değil
%s: Dizine sembolik bağlantı
%s: Blok aygıtı değil
devices/preferred_names, yapılandırma dosyasında bulunamadı: yerleşik tercihler kullanılıyor
preferred_names motifleri alıntılarda kuşatılmalıdır
İstenen aygıt adı motif listesi doğrulama başarısız.
İstenen bir aygıt adı motif doğrulama başarısız.
İstenen aygıt adı motif eşleştirici oluşumu doğrulama başarısız.
dev önbelleği için ikili ağacı oluşturulamadı.
'%s' aygıtı açık bırakıldı.
%s reddediliyor: %s
%s reddediliyor: Bir dizin değil
dir_list doğrulama başarısız
%s reddediliyor: Düzenli bir dosya değil
Dosya için dir_list doğrulama başarısız
%s yolu, %d,%d aygıtı için geçerli değil
Vazgeçiyor - lütfen %s olması için kullanılacak yeni yol adını sağlayın
dev_iter doğrulama başarısız
Açık olmayan bir aygıtı (%s) okumaya çalış.
Okunan boyut çok büyük: %lu
%s: lseek %lu başarısız: %s
%s: %s, %lu dan sonra %lu başarısız (%lu da): %s
%s: blok boyutu %u bayttır
Sıçrama tamponu doğrulama başarısız
%s: boyut %lu sektördür
UYARI: %s zaten salt okunur olarak açıldı
UYARI: dev_open(%s), askıya alındığında çağrıldı
%s: stat başarısız: Aygıt adı değişti mi?
%s: O_DIRECT kullanılmıyor
%s: fstat başarısız: Aygıt adı değişti mi?
%s %s%s%s açıldı
%s kapandı
Kapanmaya çalışılan '%s' aygıtı açık değil.
%s: Hala istenmeyen çalışıldığında derhal kapat
%s'den okuma başarısız
%s'den dairesel okuma başarısız
%s,%lu'deki %zu uzunluğu siliniyor
%s, %lu uzunluklu sektördeki %zu sektörleri siliniyor
Tanınmayan doğrulama kuralı %s
boyut gösteme tamponu için hafıza yok
%s:%s:%lu:-1:%u:%u:-1:%u:%u:%u:%u:%s
--- %sFiziksel birim ---
PV Adı %s
VG Adı %s%s
PV Boyutu %s / , %s kullanılamaz
PV Boyutu %s
Atanabilirlik evet %s
Atanabilirlik HAYIR
PE Boyut (KBayt) %u
Toplam PE %u
Boş PE %u
Atanmış PE %u
PV UUID %s

PV Adı %s
PV Durumu %satanabilirlik
Toplam PE / Boş PE %u / %u
%s%s/%s:%s:%d:%d:-1:%d:%lu:%d:-1:%d:%d:%d:%d
--- Mantıksal birim ---
LV Adı %s%s/%s
VG Adı %s
LV UUID %s
LV Yazma Erişimi %s
LV enstantane resim durumu kaynak
%s%s/%s [%s]
LV enstantane resim durumu %s%s/%s için %s hedefi
LV Durumu askıya alındı
LV Durumu %skullanılabilir
# açık %u
LV Boyutu %s
Mevcut LE %u
COW-tablo boyutu %s
COW-tablosu LE %u
Enstantane resime atanan %.2f%%
Enstantane resin yığın boyutu %s
Bölümler %u
Atama %s
İleriki sektörleri oku %u
Süreli büyük %d
Süreli küçük %d
Blok aygıtı %d:%d
%sFiziksel birim %s
%sFiziksel içerikler %d, %d'e
%sMantıksal birim %s
%sMantıksal boyut %d, %d'e
%sAtanmamış alan
--- Bölgeler ---
Mantıksal boyut %u %u'e:
Tür %s
--- Birim grup ---
VG Adı %s
Sistem Kimliği %s
Biçim %s
Üst Veri Alanları %d
Üst Veri Sıklık No %d
VG Erişimi %s%s%s%s
VG Durumu %s%sboyutlanabilir
Kümeli evet
Paylaşıldı %s
MAX LV %u
Mevcut LV %u
Açık LV %u
Max PV %u
Mevcut PV %u
Aktif PV %u
VG Boyutu %s
PE Boyutu %s
Atanan PE / Boyut %u / %s
Boş PE / Boyut %u / %s
VG UUID %s
%s:%s:%d:-1:%u:%u:%u:-1:%u:%u:%u:%lu:%u:%u:%u:%u:%s
"%s" %-9s [%-9s kullanılan / %s boş]
%s
hata modül betik listesi doğrulama başarısız
Başlayan bölüm türü: %s
%s kullanılıyor
bileşik filtre doğrulama başarısız
bileşik filtre doğrulama başarısız
%s: md bileşen aygıtı atlıyor
%s: Atlıyor: md bileşen bulmada hata
md filtre doğrulama başarısız
LVM duyarlı aygıtların önbelleği siliniyor
%s dizisi '%s' de bulunamadı
Değer içeren aygıtların dizisi bir betik değildir ... reddediliyor
'%s', filtreye eklenemedi ... reddediliyor
%s: durum başarısız: %s
%s'deki süreli filtre önbelleği yüklü
Dahili süreli aygıt önbellek noş - %s'e yazılmıyor
Aygıt önbelleği tamamlanmadı - %s'e yazılmıyor
Süreli aygıt önbelleği %s'e boşalıyor
%s: %s olarak tekrar adlandırma başarısız: %s
%s: Atlıyor (saklandı)
Süreli filtre için bozum tablosu oluşturulamadı.
motif, 'a' veya 'r' ile başlamalı
regex'in sonunda geçersiz ayıraç
filtre motifleri alıntılarda bulunmalı
geçersiz filtre motifi
%s: Atlıyor (regex)
proc dosya sistemi bulunmadı: sysfs filtre atlıyor
/proc/mounts betiği oluşturma başarısız
Boş sysfs aygıt dosyası: %s
sysfs aygıt dosyası doğru biçimde değil
sysfs yol adı çok uzun: %s (%s'de)
%s: Atlıyor (sysfs)
sysfs havuz oluşumu başarısız
sysfs dev_set oluşumu başarısız
%s: Atlıyor: Tanınmayan LVM aygıt türü %lu
%s: Atlıyor: db aygıtı askıya alındı
%s: Atlıyor: açma başarısız
%s: Atlıyor: dev_get_size başarısız
%s: Atlıyor: PV tutma çok küçük
%s: Atlıyor: Bölümleme tablo imzası bulundu
proc dosya sistemi bulunmadı: tüm blok aygıt türleri kullanılıyor
/proc/devices betiği oluşturma başarısız
Yapılandırma dosyası, devices/types'deki betik bekleniyor
Yapılandırma dosyası, devices/types'de %s için en büyük bölümleme sayacı eksik
Yapılandırma dosyası, devices/types'de %s için sıfır bölümleme sayacı geçersiz
LVM tür filtresi doğrulama başarısız
%s, LVM1 PV belirleyici değerine sahip değil
biçim1: Bilinmeyen üst veri sürümü %d, %s'de bulundu
%s'deki PV verisi okuma başarısız
%s, herhangi biçim1 VG'nin bir üyesi değil
PV (%s)'deki VG verisi okuma başarısız
%s, %s VG'nin bir üyesi değil
%s'deki PV uuid listesi okuma başarısız
%s'deki LV okuma başarısız
%s'deki boyut okuma başarısız
%s, %s VG %s'de bulundu
PV %s, %s'de kopyalama reddediyor
PV %s kopyala, md %s kullanılıyor
read_pvs_in_vg: dev_iter_create başarılı
%s VG üst verisi %s'e yazılıyor (%lu len %zu'de)
%s'e yerleştirilen uuid'ler çok fazla
%s uuid listesi %s'e yazılıyor (%lu len %d'e)
%s LV %s üst veri %s'e yazılıyor (%lu len %zu'de)
'%s' aygıtındaki lv alanı sıfırlanamadı
lv_number %d çok büyük
%s boyutları üst veri %s'e yazılıyor (%lu len %zu'de)
Geçersiz PV yapı boyutu.
Geçici PV tamponu doğrulanamadı.
%s PV üst veri %s'e yazılıyor (%lu len %zu'de)
%s'deki PV yapısı yazma başarısız
VG verisini %s'e yazma başarısız
VG uuid listesini %s'e yazma başarısız
LV'leri %s'e yazma başarısız
Boyutları %s'e yazma başarısız
Veri %s'e başarıyla yazıldı
PV %s ve %s arasındaki VG verisi farkı
%s: %s %s %u %u %u %u %u %u %u %u %u %u %u %u %u %u %u'de VG verisi
%d PV(ler), VG %s için bulundu: beklenen %d
Diskteki %s fiziksel birim verisi okunuyor
Fiziksel birimler %s'den daha büyük olamaz
Üst veri, fiziksel boyutların üzerine yazılacak
mantıksal birimler %d boyuttan daha fazlasını içeremez
mantıksal birimler %s'den daha büyük olamaz
Genişleme boyutu %s ile %s arasında olmalı
Genişleme boyutu %s'in katı olmalı
Genişleme boyutu 2'nin kuvveti olmalı
lvm1 etiket denetimcisi oluşturulamadı.
lvm1 etiket denetimcisi kaydedilemedi.
Başlatılamayan biçim: %s
Birim grubu için sistem kimliği %s, (%s'deki) %s'den farklıdır
%s: Boyutlandırılamadı.
Eksik biçim1 boyutu (%s), PV %s için düzeltiliyor
UYARI: Fiziksel birim %s, alttaki aygıt için çok büyük
Oluşturulan system_id çok uzun
Birim grup adı %s, dışarı aktarmak için çok uzun
Bölüm türü %s, LV %s'de: biçim1 tarafından desteklenmiyor
PV olmayan çeşit , LV %s'de bulundu: biçim1 tarafından desteklenmiyor
Mantıksal birim sayısı sınırların dışında
'%s' mantıksal birimi bulunamadı.
Merkezi mantıksal birimi, '%s' enstantane resim için bulunamadı.
Enstantane resim eklenemedi.
Genişleme haritalarının tutması için bozum tablosu olusturulamaz
%s fiziksel birimi, bilinmeyen %s mantıksal birimini içeriyor.
Genişleme haritasında geçersiz LV (PV %s, PE %u, LV %u, LE %u)
mantıksal genişleme sayısı sınırların dışında
%u mantıksal genişleme zaten eşleşti.
%s mantıksal birimi, tamamlanmayan eşleme tablosu içeriyor.
Doğrusal bölüm doğrulama başarısız.
Şeritlerin sayısı (%u), mantıksal genişleme sayacı (%u) ile uygun değil (%s) için
Şeritli bölüm doğrulama başarısız.
Mantıksal birim eşleşmeleri doğrulanamadı.
Mantıksal birim eşleşmeleri doldurulamadı.
Genişleme bölümleri yapılamadı
%d'nin Mak. Mantıksal Birimleri, %d'nin biçim sınırını aştı (VG '%s' için)
%d'nin Mak. Fiziksel Birimleri, %d'nin biçim sınırını aştı (VG '%s' için)
Üst veri ve PE'ler için yetersiz alan
%s'deki genişlemeler çok az. Daha küçük genişleme boyutu deneyin.
Üst veri genişleme sınırı (%u), %s için sınırı aştı - %u gerekli
'%s' işlemi, lvm1 etiketleyici için desteklenmiyor.
Etiketleyici objesi doğrulanamadı.
uuis %s, %s için hesaplandı.
%d 32 bitlik birimler doğrulanmadı
vg %s için önbellekte aygıt yok
Havuz liste yapısı doğrulanamaz
%d alt havuz yapıları doğrulanamaz
%d pool_device yapıları doğrulanamaz
%d alt havuz eksik (%s havuzunda)
%u aygıtı, alt havuz %d için eksik (%s havuzunda)
Birim grup yapımı doğrulanamaz
Havuz biçimi için, biçim şablon yapısı doğrulanamaz
Havuz biçimi için, üst veri alan yapısı doğrulanamaz
Havuz biçimi için, biçim türü yapısı doğrulanamaz
Havuz etiket denetimci oluşturulamadı.
Havuz etiket denetimci kayıt edilemedi.
mb (mantıksal birim) liste yapısı doğrulanamadı
mb liste yapısı doğrulanamadı
%s için mb uuid hesaplandı: %s
fb (fiziksel birim) liste yapısı doğrulanmadı
fb yapısı doğrulanmadı
vg_name betiği kopyalanamaz
sptype %X bulundu ve %s'e dönüştürüldü
Şerit boyutu 2'nin kuvveti olmalı
Şeritli lv_segment yapısı doğrulanamaz
Doğrusal lv_segment yapısı doğrulanamaz
'%s' işlemi, havuz etiketleyici için desteklenmiyor
Arşin dizini %s taranamadı.
Yeni arşiv dizini oluşturulamadı.
%s arşivi sona erdi
Geçici arşiv adı oluşturulamadı.
Arşiv için FILE objesi oluşturulamadı.
Arşiv dosya adı çok uzun.
%s için arşiv yeniden adlandırma hatası
Dosya: %s
Yazım şablon objesi oluşturulamadı.
Arşin dosyası okunamaz.
VG adı: %s
Açıklama: %s
Yedekleme Zamanı: %s
%s'de arşiv bulunamadı.
archive_params doğrulama başarısız
Arşivleme birim grubu "%s" üst verisi (seqno %u).
FB %s, farklı bir biçimdedir (seqno %s) FB: Fiziksel Birim
Birim grup yedeği, "%s" oluşturuluyor (seqno %u).
Yedek dosya adı oluşturma başarısız.
uname başarısız: %s
Dahili hata girintilemeyi izliyor
Üst veri çıkış tamponu, %u'ya katlanıyor
Tampon tekrar doğrulama başarısız.
text_export tampon doğrulama başarısız
Bilinmeyen bayrak ayarı istendi.
Üst veri tutarsız: Tüm bayraklar başarıyla dışa aktarılmadı.
Durum değeri bir betik değildir.
Bilinmeyen durum bayrağı '%s'.
Bulunan yazım üst veri alanı, uzantı=%lu, boyut=%lu
uzantı=%lu, boyut=%lu, uzantı2=%lu boyut2=%lu'de bulunan LVM2 üst veri kaydı
Rasgele lvid oluşumu %s/%s için başarısız.
struct mda_header doğrulama başarısız
Hatalı üst veri alan başlık sağlaması
Üst veri alan başlığında yanlış sihirbaz sayısı
Uyumsuz üst veri alan başlık sürümü: %d
Üst veri alan başlığında hatalı başlangıç sektörü: %lu
VG %s, %s'de bulunamadı
VG %s üst verisi, döngüsel tampon için çok büyük
%s %s üst veri (%u)'yi %s'den, %lu'da, %lu boyutlu oku
VG %s üst veri yazım başarısız
%s üst verisi %s'e, %lu len %lu'da yazılıyor
Üst veri %s'e, %lu len %u'da yazılıyor
%sİşleniyor %s üst veri (%u),%s'e %lu başlığında
Ön işlenmiş %s üst verisi, %s'den, %lu başlığında siliniyor
Üst veri alan başlığı yazma başarısız
'%s', birim frubu '%s'i içermez.
Birim grubu %s'i, %s'den oku
Dizin tanımlamada yazım biçimi başarısız.
Geçici yazım dosya adı oluşturulamadı.
%s üst verisi %s'e yazılıyor
%s'e üst veri yazma başarısız
%s, %s olarak yeniden adlandırılıyor
Test kipi: %s üst verisi (%u) işlemi atlanıyor
%s bağlantısı kesiliyor
%s üst verisi (%u) işleniyor
Test kipi: Tekrar adlandırma atlanıyor
%s/%s ad çok uzun
%s: dairesel tampon için üst veri çok büyük
%s: Üst veri %lu'da, %lu boyutlu, %s için bulundu (%s)
Fiziksel genişlemeler %s aygıtının en sonunda bitti!
Uyarı: üst veri alanı %s'deki veri için diskte boş yer kalmayacak şekilde doldurur.
Yeni üst veri alanı silme başarısız
Üst veri alanı, %s sektörünün %lu boyutunda, %lu sektörlerini oluşturuyor
_add_raw doğrulama başarısız
Tam olarak bir veri alanı (%d bulundu) FB %s'de olmalı (Fiziksel Birim)
metadata_area doğrulama başarısız
FB %s, genişleme boyutu %s için çok büyük.
Biçim şablon objesi doğrulanamadı.
text_fid_context doğrulanamadı.
%s: Birim grup dosya adı .tmp'de bitebilir
Yazım biçimi içerik objesi doğrulanamadı.
_add_dir doğrulama başarısız
Yazım biçim üst veri dizini ekleniyor: %s
Yapılandırma dosyasının boş üst veri disk_area bölümü
Yapılandırma dosyasının üst veri disk_area bölümünde start_sector eksik
Yapılandırma dosyasının üst veri disk_area bölümünde boyut eksik
Yapılandırma dosyasının üst veri disk_area bölümünde uuid eksik
Yapılandırma dosyasının üst veri disk_area bölümünde uuid geçersiz: %s
Aygıt bulunamadı.
Aygıt, uuid '%s' ile bulunamadı.
dir_list doğrulama başarısız
Yazım etiket denetleyici oluşturulamadı.
Yazım etiket denetleyici kayıt edilemedi.
Yapılandırma dosyasında geçersiz betik: metadata/dirs
Birim grup üst verisi okunamadı.
Yazım biçim dosyası işlenemez - %s.
uuid bulunamadı.
uuid, bit betik olmalı.
Geçersiz uuid.
Boş fb bölümü. (fb: fiziksel birim)
Birim grubu için uuid okunamadı.
Fiziksel birim için durum bayrakları bulunamadı.
Fiziksel birim için durum bayrakları okunamadı.
Birim grubu için genişleme boyutu okunamadı.
Fiziksel birim için genişleme sayacı (pe_count) bulunamadı.
Fiziksel birim %s için (%s'deki) etiketler okunamadı.
Boş bölüm kısmı.
'%s' bölümü için 'start_extent' okunamadı.
'%s' bölümü için 'extent_count' okunamadı.
Bölüm türü bir betik olmalı.
Bölüm doğrulama başarısız
%s/%s'in bir bölümü için etiketler okunamadı.
'%s' bölümü için sıfır olanları sağlanmadı
'%s' birimi, '%s' bölümü için bulunamadı.
'%s' bölümünün alan dizisindeki alanların sayısı doğru değil.
Enstantane resim için sadece bir bölüme izin verildi
Mantıksal birim için bölüm sayacı okunamadı.
segment_count ve bölüm uyuşmazlıklarının etkin sayısı.
Boş mantıksal birim bölümü.
Mantıksal birim için durum bayrakları bulunamadı.
Mantıksal birim için durum bayrakları okunamadı.
allocation_policy, bir betik olmalı.
Mantıksal birim %s/%s için etiketler okunamadı.
Kayıt mantıksal birim gönderimi %s
Mantıksal birim %s için uuid okunamadı.
Mantıksal birim %s için küçük sayı okunamadı.
Mantıksal birim %s için büyük sayı okunamadı.
'%s' bölümü bulunamadı.
Dosyadaki birim grubu bulunamadı.
system_id, bir betik olmalı
Birim grubu %s için uuid okunamadı.
Birim grubu %s için 'seqno' okunamadı.
Birim grubu %s için durum bayrakları bulunamadı.
Birim grubu %s için durum bayrakları okunamadı.
Birim grubu %s için genişleme boyutu okunamadı.
Disk sistem grubu %s için 'max_lv' değeri okunamadı.
Birim grubu %s için 'max_pv' okunamadı.
Bozum tablosu oluşturulamadı.
Birim grubu %s için tüm fiziksel birimler bulunamadı.
Birim grubu %s için etiketler bulunamadı.
Birim grubu %s için tüm mantıksal birim adları okunamadı.
Birim grubu %s için tüm mantıksal birimler okunamadı.
Birim grubu %s için, içe aktarıldıktan sonra yansı noktalayıcıları düzenleme başarısız.
Buluuna etiket betik değildir
struct data_area_list doğrulama başarısız
struct mda_list doğrulama başarısız
struct mda_context doğrulama başarısız
Etiketleyici liste objesi için bellek doğrulanamadı.
%s: Etiket alanı okuma başarısız
%s'de, %lu sektöründeki ek etiket reddediliyor
%s: %lu sektörü için etiket, %lu sektöründe bulundu - reddediliyor
Etiket sağlama %s'de hatalı - reddediliyor
%s: %s etiketi bulundu
%s: Etiket bulunmadı
%s'den silinmesi için etiketler taranıyor
%s: %lu sektöründeki etiket siliniyor
%s'deki %lu sektöründe etiket kaldırma başarısız
Etiket denetleyici, etiket yazmayı desteklemiyor
Etiket sektörü %lu, %ld oranının dışında
%s: Etiket, %lu sektörüne yazılıyor
Etiketi %s'e yazma başarısız
Etiket paylaşım başarısız
Yerel soket oluşum başarısız: %s
yerel sokette bağlantı() başarısız: %s
clvmd'ye veri yazma hatası: %s
clvmd'den veri okuma hatası: %s
EOF, CLVMD okuyor
küme isteği başarısız: %s
clvmd, %s düğümünde çalışmıyor
%s düğümünde kilitleme hatası: %s
Tanınmayan kilit kapsamı: %d
%s, 0x%x'de kilitleniyor
Harici kilitleme zaten başladı
Paylaşım kitaplığı %s, kilitleme fonksiyonlarını içermez
Harici kilitleme kitaplığı %s yüklendi
%s kilidi kaldırılıyor
CTRL-c algılandı: kilitleme için beklemeden vazgeçiliyor
Tanınmayan kilit türü: %d
%s %c%c kilitleniyor
MB %s kilidi çözülüyor (MB: Mantıksal Birim)
MB %s kilitleniyor (NL) (MB: Mantıksal Birim)
MB %s kilitleniyor (R)
MB %s kilitleniyor (W)
MB %s kilitleniyor (EX)
UYARI: Kilitleme pasifleştirildi. Dikkat edin! Bu, üstverinin bozabilir.
Dosya tabanlı kilitleme seçildi.
Harici kilitleme seçildi.
Geriye, dahili küme kilitlemeye dönülüyor.
Kümeli kilitleme seçildi.
Bilinmeyen kilitleme türü istendi.
UYARI: Geriye, yerel dosya tabanlı kilitlemeye dönülüyor.
Küme özelliğine sahip Birim Gruplarına erişilemeyecek.
Kilitleme pasifleştirildi - sadece okuma işlemlerine izin verildi.
LVM1 proc BG yol adı %s için çok uzun
%s mevcut: Özgün LVM sürücü, bu birim grubunda kullanılıyor mu?
%s askıya alma başarısız
%s etkinleştirme başarısız
Test kipi: Üst veri güncellenMEyecek.
Mantıksal birim "%s", zaten yazılabilir
Mantıksal birim "%s", zaten salt okunur
Etkin olduğunda, "%s" yansısının izinleri değiştirilmez.
Mantıksal birim "%s" okuma/yazma ayarlanıyor
Mantıksal birim "%s" salt okunur ayarlanıyor
Mantıksal birim "%s", disk(ler)de ayarlanıyor
%s kiliteme başarısız
Çekirdekte "%s" için izinler güncelleniyor
%s tekrar aktifleştirme problemi
Mantıksaş birim, %s, aktif değil
Mantıksal birim "%s" yerel olarak pasifleştiriliyor
Mantıksal birim "%s" pasifleştiriliyor
Kilitleme başarısız: kümeli mantıksal birim %s reddediliyor
Yalnızca mantıksal birim "%s" aktifleştiriliyor
Yerel olarak mantıksal birim "%s" aktifleştiriliyor
Mantıksal birim "%s" aktifleştiriliyor
Artalan pvmove işlemi, %s için üretiliyor
Mantıksal birim "%s" (eğer aktifse) yenileniyor
Yansıtılmadığından dolayı %s, tekrar senkronize edilemez
pvmove birim %s tekrar senkronize edilemez
Kilitli birim %s tekrar senkronize edilemez
Açık mantıksal birim "%s" tekrar senkronize edilemez
Mantıksal birim "%s" tekrar senkronize edilmedi
Kümeli %s birimine ayrıcalıklı erişim alınamadı
Tekrar senkronize için %s pasifleştirme başarısı
%s%s%s, "%s" yansısının tekrar senkronizesi başlıyor
Tekrar senkronize edilecek yansıya %s i tekrar aktifleştirme başarısız
Orta BG üst verisi yazma başarısız (BG: Birim Grup)
Orta BG üst verisi işleme başarısız (BG: Birim Grup)
Yansı kayıt senk. için %s aktifleştirme başarısız
Kayıt aygıtı %s siliniyor
%s için senk. durumu sıfırlanamaz
Hata silindikten sonra MB kaydı pasifleştirme başarısız
Senkronize için silindikten sonra MB kaydı %s pasifleştirme başarısız
Diskteki üst veri güncelleştirme başarısız.
Senkronizeden sonra %s tekrar aktifleştirme başarısız
"%s" mantıksal biriminin doğrulama kuralı zaten %s
"%s" için bitişik doğrulama kuralı, %s olarak ayarlanıyor
İleriyi okuma zaten %u ("%s" için)
İleriyi %u'ya okuma, "%s" için ayarlanıyor
Küçük sayı zaten "%s" için süreli değil
Süreli aygıt sayısı "%s" için pasifleştiriliyor
Küçük sayı -My ile belirtilmelidir
Büyük sayı -My ile belirtilmelidir
%s aygıt sayısı değişmedi.
Sağlanan %s durgun.
%s: pasifleştirme başarısız
Süreli aygıt sayısı (%d, %d)'ye, "%s" için ayarlanıyor
Mantıksal birim "%s" tekrar aktifleştiriliyor
%s: tekrar aktifleştirme başarısız
Etiket alma başarısız
Mantıksal birim %s/%s, etiketleri desteklemez
%s etiketini %s/%s'e ekleme başarısız
%s etiketini %s/%s'den kaldırma başarısız
Sadece -a, salt okunur birim grubu "%s" ile izin verildi
"%s" mantıksal birimi enstantane resim altında değiştirilemez
"%s" enstantane mantıksal birimi değiştirilemez
pvmove MB %s değiştirilemez (MB: Mantıksal Birim)
Bir pvmove'dan vazgeçmek için 'pvmove --abort' kullanın
Yansı kayıt %s MB'i doğrudan değiştirilemez
Yansı kalıp %s MB'i doğrudan değiştirilemez
Dahili %s MB'i doğrudan değiştirilemez
"%s" mantıksal birimi değişti
1 veya daha fazla -a, -C, -j, -m, -M, -p, -r, --resync, --refresh, --alloc, --addtag, --deltag veya --monitor gerekli
Sadece -a, --ignorelockingfailure ile izinli
Lütfen mantıksal birim yol(lar)ı verin
--major ve --minor, -My gerektirir
minor (küçük) belirtildiğinde, sadece bir mantıksal birim ver
Sadece --alloc ve --contiguous'dan biri kabul edildi
Lütfen enstantane resim kökeni olarak işlem görmesi için bir mantıksal birim belirtin.
Köken adı birim grubunu içermeli.
Lütfen mantıkal birim yolunu sağlayın
Lütfen tek bir birim grup adı kullanın ("%s" veya "%s")
Lütfen geçerli bir birim grup adı sağlayın
Tam olarak --mirrors veya --snapshot argümanlarından biri gerekli.
--regionsize, sadece yansılarla (mirrors) kullanılabilir
Negatif yığın boyutu geçersiz
Yığın boyutu, 4K ile 512K arasında ve 2'nin kuvveti olmalıdır
Yığın boyutu %d sektörlere ayarlanıyor
--chunksize, sadece enstantane resimlerle kullanılabilir
--zero, sadece enstantane resimlerle kullanılabilir
Negatif bölge boyutu geçersiz
Yapılandırma dosyasındaki negatif bölge boyutu geçersiz
Bölge boyutu (%u), makine belleği sayfa boyutu (%d)'nun bir çarpanı olmalıdır
Bölge boyutu (%u), 2'nin kuvveti olmalı
Sıfırsız bölge boyutu sağlanmalı.
%s: Gerekli aygıt eşleme hedef(ler)i, çekirdeğinde algılanmadı
%s mantıksal birimi, sadece %u yansılarına sahip
Yansı kayıt bölge boyutu, mevcut bir yansıda değiştirilemez.
%s mantıksal birimi zaten yansıtılmadı.
%s mantıksal birimi, yansı bölümlerinin çarpanına sahip
Yansı senkronize durumu tanımlanamaz.
Yansı kaydı oluşturulamaz.
%s mantıksal birimi zaten %u yansı(lar)ya sahip.
Eklenen yansı kalıpları henüz desteklenmiyor.
Şeritli birimlerin yansıları henüz desteklenmiyor.
Çekirdekte "%s" güncelleniyor
%s mantıksal birimi dönüştürüldü.
'%s' kök birimi bulunamadı.
%s MB'in enstantane resmi oluşturulamaz.
UYARI: "%s" sıfırlanmadı
Duruyor. Enstantane resim olağandışı mağaza silme başarısız.
%s MB devre dışı bırakılamadı.
Enstantane resim oluşturulamadı.
%s kökeni eskıya alma başarısız
%s kökeni devre dışı bırakma problemi
%s mantıksal birimi, enstantane resme dönüştürüldü.
%s MB kilidi dönüştürülemez
Enstantane resim altında "%s" mantıksal birimi dönüştürülemez
"%s" enstantane mantıksal birimi dönüştüürlemez
%s pvmore MB'i dönüştürülemez
"%s" mevcut birim grubu kontrol ediliyor
%s için kilit alınamaz
"%s" birim grubu mevcut değil
%s kümeli birim grubu atlanıyor
"%s" birim grubu dışa aktarıldı
"%s" birim grubu salt okunur
"%s" mantıksal grubu, "%s" birim grubunda bulunamadı
Lütfen bir birim grup adı sağlayın
Beklenen birim grup adı (kesintisiz)
Verilen tutarsız birim grup adları: "%s" ve "%s"
"%s" mantıksal birim adı geçersiz
Lütfen ya boyutu ya da genişlikleri belirtin (ikisini değil)
Genişliklerin negatif sayısı geçersiz
Negatif boyut geçersiz
Negatif şerit boyutu geçersiz
Şerit boyutu %s'den daha büyük olamaz
Şerit boyutu argümanı, tekli şeritle reddediliyor
Öntanımlı %s şerit boyutu kullanılıyor
Komut satırındaki, %d yol şeriti için fiziksel birimler çok az
Şerit sayısı (%d), %d ile %d arasında olmalı
Geçersiz şerit boyutu %s
Komut satırındaki, %d yol yansısı için fiziksel birimler çok az
Lüzumsuz şerit argümanı: öntanımlısı 1'dir
Lüzumsuz yansı argümanı: öntanımlısı 0'dir
Yansı argümanı negatif olamaz
-Z, enstantane için uygun değildir
-c, sadece enstantane için kullanılabilir
yansılar ve enstantaneler, şu an için uyumsuzdur
yansılar ve şeritler şu anda uyumsuzdur
--corelog, sadece yansılarla kullanılabilir
--nosync, sadece yansılarla kullanılabilir
Tutarsız komşu ve alloc argümanları
Lütfen küçük sayıyı, -My kullandığınızda, --minor ile belirtin
Lütfen büyük sayıyı, -My kullandığınızda, --major ile belirtin
--major ve --minor, -Mn ile uyumsuzdur
"%s" birim grubu bulunuyor
"%s" mantıksal birimi zaten, "%s" birim grubunda mevcuttur
Üst veri yansıyı desteklemez.
İstenen şerit boyutu %s, maksimuma indirgeniyor, fiziksel genişleme boyutu %s
Şerit boyutu %s'yi aşamaz
Boyut, %s fiziksel genişlemeyi dolduruyor
Birim (%s), genişleme boyutu %s için çok büyük. Üst sınır: %s
Lütfen boyutu, %%VG veya %%FREE olarak ifade edin
Boyut, (%d genişlik), şerit sınırlama boyutuna (%d genişlik) yuvarlanıyor
Aygıt eşleme çekirdek sürücüsü kullanmadan enstantane oluşturulamaz
Kümeli enstantaneler henüz desteklenmiyor
Enstantanelerin enstantaneleri henüz desteklenmiyor
Kilitli aygıtların enstantanelei henüz desteklenmiyor
Enstantaneler ve yansılar henüz karıştırılamayabilir.
Yeni mantıksal birim, genişleme olmaksızın oluşturulamaz
Yetersiz boş genişleme (%u), birim grubu %s de: %u gerekli
Şerit sayısı (%u), fiziksel birimlerin sayısını (%d) aşmamalı
Aygıt eşleşme çekirdek sürücü kullanmaksızın, yansı oluşturulamaz.
MB adı oluşturulamaz (MB: Mantıksal Birim)
%s birim grubu etiketleri desteklemez
UYARI: Yeni yansı senkronize edilemeyecek. Yazmadığın şeyi okuma!
İleri okunan sektörler ayarlanıyor
Aygıt numarası %d, %d olarak ayarlanıyor
Duruyor. Enstantane özel durum mağazası etkinleştirilemez. Yeni MB kaldırın ve tekrarlayın.
Yeni MB aktifleştirme başarısız.
Duruyor. Enstantane özel durum mağazası silme başarısız. Yeni MB kaldırın ve tekrarlayın.
"%s" mantıksal birimi oluşturuldu.
Uyumsuz seçenekler seçildi
-v ve -c seçenekleri uyumsuz
LVM2 ve aygıt eşleştiricili bu program yürürlükten kalktı.
Küçük sayı, 0-255 arasında değil
Büyük sayı, 0-255 arasında değil
Bellek doğrulanamadı.
Bellek yetersiz.
%s: %s

%s
Tanınmayan seçim.
%s%c%s%s seçeneği tekrarlanmayabilir
Seçenek, argüman gerektirir.
Geçersiz argüman %s
%s ve %s eşanlamlılar. Lütfen sadece birini seçin.
LVM sürümü: %s
Kitaplık sürümü: %s
Sürücü sürümü: %s
Kısmi kip: Tamamlanmayan birim grupları salt okunur olarak aktifleştirilecek.
--trustcache, --all ile uyuşmuyor
UYARI: FB'lerin önbellek dosyası sağlanmalı. FB'leri tutan yeni aygıtlar reddedilebilir.
Kullanılabilir lvm komutları:
Daha fazla bilgi için 'lvm help <command>' kullanın
%-16.16s%s
Geçersiz yapılandırma girişlerini ayarlama başarısız.
Komut satırı kopyalanamadı.
Ayrıştırılıyor: %s
Komut satırının ayrıştırılması esnasında hata.
Güncellenen yapılandırma dosyası geçersiz. Duruyor.
İşleniyor: %s
O_DIRECT kullanılacak
%d kilitleme türü başlatımı başarısız.
Test kipi: dahili önbellek siliniyor.
Tamamlanan: %s
Başlayan satır çok uzun (mak 255): %s
Çok fazla argüman: %s
LVM1 araç yol adı oluşturma başarısız
LVM1 araçlarına dönülüyor, belirlenen komut yok.
Lütfen bir LVM komutu sağlayın.
Komut değil. 'help' i deneyin.
dev_iter_create başarısız
%-*s [%15s] %s
"%s" nin boyutu alınamadı
"%s" de dev_close başarısız
UYARI: sadece göz ünündeki LVM aygıtları
%d disk%s
%d bölüm%s
%d LVM fiziksel birim tüm disk%s
%d LVM fiziksel birim%s
Enstantane altında "%s" mantıksal birimi kaldırılamaz
Bir yansı tarafından kullanılan %s mantıksal birimi kaldırılamaz
Yansı kaydı olarak kullanılan %s mantıksal birimi kaldırılamaz
Kilitli %s MB'i kaldırılamaz
Açık "%s" mantıksal birimi kaldırılamaz
"%s" mantıksal birimi kaldırılmadı
"%s" birimine ayrıcalıklı erişim yapılamaz
"%s" mantıksal birimi pasifleştirilemez
%s enstantanesi kaldırılıyor
"%s" mantıksal birimi bırakılıyor
"%s" mantıksal birimi bırakma hatası
Enstantane olmaksızı %s yenileme başarısız.
%s sürdürme başarısız.
"%s" mantıksal birimi başarıyla kaldırıldı
Lütfen bir veya daha fazla mantıksal birim yolu girin
Eski ve yeni mantıksal birim adları gerekli
Mantıksal birim adları aynı birim grubu ("%s" veya "%s")de olmalı
Yeni mantıksal birim yolu, en büyük uzunluk olan %zu'i aşıyor!
Yeni mantıksal birim adı boş bırakılamaz
Yeni mantıksal birim adı "%s", geçersiz
Eski ve yeni mantıksal birim adları farklı olmalı
Mevcut "%s" mantıksal birimi, "%s" birim grubunda bulunamadı
Kilitli %s MB'i tekrar adlandırılamaz
Yansı MB'i, "%s" tekrar adlandırılamaz: %s
Yeni ad için alan doğrulama başarısız
Güncellenen birim grubu yazılıyor
"%s", "%s" olarak, "%s" birim grubunda tekrar adlandırıldı
Negatif argüman sağlanmadı - lvreduce'yi kullanın
Pozitif argüman sağlanmadı - lvextend'i kullanın
Lütfen mantıksal birim adını belirtin
%s birim grubu yok
%s birim grubu dışa aktarıldı
%s birim grubu salt okunur
%s mantıksal birimi, %s birim grubunda bulunmadı
Farklı şeritleme desteklenmedi. Reddediliyor.
Yansılar desteklenmedi. Reddediliyor.
Şerit boyutu negatif olmamalı.
Farklı şerit boyutu desteklenmedi. Reddediliyor.
%s şerit boyutu, maksimuma indirgeniyor, fiziksel genişleme boyutu %s
Yansılar ve şerit henüz birleştirilemez.
Şerit boyutu 2'nin kuvveti olmalı
Kilitli %s MB'i tekrar boyutlanamaz
%s, 1 genişlemesinin altına düşürülemez
0'ın yeni boyutu sağlanmadı
Yeni boyut (%d genişleme), var olan boyut (%d genişleme) ile eşleşiyor
Birim Türü, %s ile eşleşmiyor
Lütfen şeritleri sayısını (-i) ve şerit boyutunu (-l) belirtin
%s son bölümünün şerit boyutu kullanılıyor
%u yansı kalıpları genişletiliyor
MB'deki yansı sayısı şu an değiştirilemez.
Şeritler, şerit boyutu ve yansı argümanlarını eksiltmek reddediliyor.
Şeritli parça için şerit boyutu 0 olamaz!
Dairesel boyut (%d genişleme), parça için sınır boyutunu (%d genişleme) şeritleme azalıyor
Verilen yeni boyut (%d genişleme), var olan boyuttan (%d genişleme) daha büyük olamaz
Verilen yeni boyut (%d genişleme), var olan boyuttan (%d genişleme) daha küçük olamaz
Yansılar, etkinken tekrar boyutlandırılamaz.
Enstatane kök birimleri, şu an boyutta azaltılamaz.
Enstatane kök birimleri, sadece pasifken tekrar boyutlandırılabilir: lvchange -an deneyin
FB'ler azaldığında, komut satırında reddedilir
lv_info başarısız: duruyor
Dosya sitemi tekrar boyutlandırılmadan önce, %s mantıksai birimi aktif edilmelidir
UYARI: Aktif%s mantıksal birim, %s'e azaltılıyor
BU, VERİNİ TAHRİP EDEBİLİR (dosya sistemi, vb.
%s mantıksal birimi azaltılMAdı
%s için MB oluşturulamadı
Yeni MB boyut betiği yapılamadı
%sing, mantıksal birim %s, %s'e
%s mantıksal birimi başarıyla boyutlandırıldı
%s birim grubu bulunuyor
%s%s '%s%s/%s' [%s] %s
Sağlanan ek komut satır argümanı yok
alloc_lv_segment: Eksik parça türü.
Enstantane parça türü bulma başarısız
Yeni enstantane parça doğrulanamadı.
Parça genişleme azalımı %u, #stripes %u tarafından bölünemez
Şeritli yansılar şu an desteklenmiyor
Yansılı FB ile oluşan şerit ve yansı şu an karıştırılamaz
Şerit ve pvmore yansılı kayıt ile şu an karıştırılamaz
doğrulama işlemi doğrulama başarısız
doğrulama havuzu oluşum başarısız
dm_pool_begin_object başarısız
dm_pool_grow_object başarısız
LE %u, %u uzunluğunda paralel FB'ler: %s
Yeni MB parçası doğrulanmadı.
alloced_area doğrulama başarısız
%s, %u genişlemesi için parça bulma başarısız
Yetersiz boş alan: %u genişleme gerekli, fakat sadece %u kullanılabilir
_allocate, yapacak iş yokken çağrıldı!
Paralel doğrulama için kullanılacak boş alana sahip yeterince FB yok.
Eğer herhangi bir yerde çaresizse --alloc'u dikkate alın.
Alan dizileri doğrulanmadı.
Yetersiz uygunluk, %sdoğrulanabilir genişleme, %s mantıksal birimi için: %u daha gerekli
%s mantıksal birimi için kayıt doğrulamasında yetersiz genişleme
Yeni sıfır parça doğrulanmadı.
allocate_extents, sanal parçaları işlemez
Üst veri biçimi (%s), gerekli MB parça türünü (%s) desteklemez.
vgconvert'i çalıştırarak üst veri biçim değişimini dikkate alın.
lv_add_segment()'te eksik parça türü.
lv_add_segment, sanal parçalarla işlenemez
Mantıksal birim genişlemesinden sonra parçalar birleştirilemedi.
Kayıt parçaları sadece boş bir MB'e eklenebilir
Yeni yansı kayıt parçası doğrulanamadı.
Kayıt %s MB'i boş.
Yeni yansı parçası doğrulanmadı.
Yansı MB'i sadece bir parçaya sahip olmalı.
%s için genişletilmiş MB parçası doğrulama başarısız.
Duruyor. %s genişleme başarısız.
Mantıksal birimlerin maksimum sayısı (%u), %s birim grubuna ulaştı
Yeni mantıksal birim için eşsiz ad oluşturma başarısız
%s mantıksal birimi oluşturuluyor
lv_list doğrulama başarısız
mb adı strdup başarısız
pv_list doğrulama başarısız
parallel_areas doğrulama başarısız
doğrulama başarısız
%s MB geçersiz: %u parçası, LE %u de başlamalı (%u bulundu).
%s MB: %u parçası, uyumsuz area_len %u'ya sahip
%s MB: %u parçası, kayıt MB'e sahip, fakat yansıtılmamış
%s MB: %u parçası, kayıt %s MB'i bir yansı kaydı değil
%s MB: %u parçası, kayıt MB'i, geriye yansı parçasına noktalanmaz
%s MB: %u parçası yansı kalıbı yansıtılmamış
%s MB: %u parçası, atanmamış %u alanına sahip.
%s MB: %u parçası, uyumsuz %u FB alanına sahip
%s MB: %u parçası, uyumsuz %u MB alanına sahip
%s MB: %u parçası, %u yansı kalıbı, eksik ptr yansısı
%s MB: uyumsuz LE sayacı %u != %u
%s parçası, LE %u, %s MB'den ayrılamaz
Kopyalı MB parçası doğrulanmadı.
MB parça eklentilerini çoğatlma başarısız
%s:%u[%u], %u'de: %s LE %u ayır
%s:%u[%u], %u'de: %s PE %u ayır
Parçada atanmamış %u alanı bulundu
MB'de genişletilmiş %u ile, %s parçası bulundu
'%s' fiziksel birimi, '%s' birim grubuna ekleniyor
pv_list doğrulaması '%s' için başarısız
%s, var olan bir fiziksel birim gibi tanımlanmadı
'%s' fiziksel birimi zaten '%s' birim grubundadır
%s fiziksel birimi, %s biçim türünden farklıdır
%s fiziksel birimi, aynı %s birim grubunda kurulmalıdır
vg->ad doğrulama '%s' için başarısız
'%s' fiziksel birimim özel biçim kurulumu başarısız.
'%s' fiziksel birimi birden daha fazla dinledi.
'%s' için alan yok - '%s' birim grubu, maksimum %d fiziksel birim tutar.
%s, %s'e eklenemez: yeni genişleme sayacı (%lu), sınırı (%u) aşıyor.
FB etiketleri çoğaltma başarısız
get_pv_from_vg_by_id: vg_read, %s BG'u okuma başarısız (Birim Grup)
Uyarı: %s birim grubu uyumlu değil
pv->vg_name, '%s' için doğrulama başarısız
'%s' fiziksel birimi, '%s' birim grubuna eklenemez.
'%s' ile adlandırılan bir birim grubu zaten var.
'%s' birim grubu için uuid oluşturulamadı.
Biçim şablonu oluşturma başarısız
'%s' birim grubunun özel biçim kurulumu başarısız.
Yeni boyut %lu, %s%s için yeni genişlemenin aynı sayısına sahip değil.
Yeni genişleme sayacı %lu, %s%s için 32 biti aşıyor.
%s için rasgele uuid oluşturma başarısız.
UYARI: %s: Gerçek boyut geçersiz yapılıyor. Veri kaybedebilirsin.
%s: Taklidi boyut %lu sektördür.
%s: Boyut, %ld sektörlerinin en küçük değerini aşmalı.
%s: Fiziksel birimin özel biçim kurulumu başarısız.
%s fiziksel biçimi bulunamadı.
%s fiziksel birimi, bir birim grubunda değil
Dahili hata: FB kimliği %s çoğalması, %s için, %s'de algılandı.
Dahili hata: %s FB'in BG adı bozuldu. (Birim Grup)
Dahili hata: FB parçaları %s'de bozuldu.
Dahili hata: MB ad %s çoğalması, %s'de algılandı.
Dahili hata: FB kimliği %s çoğalması, %s ve %s için, %s'de algılandı.
Dahili hata: MB parçaları, %s'de bozuldu.
Kısmi birim grubu %s için üst veri değiştirilemez
vg_write duruyor: Yazılacak üst veri alanları yok!
Biçim, birim grup üst veri alanları yazımını desteklemez
bg doğrulama başarısız (bg: birim grup)
bg adı doğrulama başarısız
Dahili hata: vg_read, ön teslimatlı vgname gerektirir.
Ön bellekli %s BG'u yanlış FB listesine sahipti
%s birim grubu için uyumsuz ön teslimatlı üst veri kopyaları
%s kısmi birim grubu için uyumsuz üst veri kopyaları bulundu
%s birim grubu için uyumsuz üst veri UUID'leri bulundu
%s BG için uyumsuz üst veri - %u sürümü kullanmak için güncelleniyor
Otomatik üst veri doğrulama başarısız
Otomatik üst veri doğrulama işlevi başarısız
%s FB'i (%s), (artık %s BG'na ait olmayan) kaldırılıyor
UYARI: Kesilmiş pvmore, %s birim grubunda algılandı
Lütfen vgcfgrestore'yi çalıştırarak üst veriyi düzenleyin.
%s birim grubu üst verisi uyumsuz
vg_read_by_vgid: get_vgs failed
%s uuid için birim grup bulunuyor
uuid için birim grup bulunmadı: %s
"%s" birim grubu bulundu
%s mantıksal birim kimliği bulunamaz
%s'den okunan fiziksel birim etiketi yok
'%s' için fb doğrulama başarısız
'%s' içinvar olna fiziksel birimi okuma başarısız
FB liste doğrulama başarısız
get_pvs: get_vgs başarısız
Uyarı: %s Birim Grubu tutarlı değil
Fiziksel birimlere yazarken biçim desteklenmez
Bildirim başarısız: can't _pv_write non-orphan FB (%s BG'nda)
"%s" fiziksel birim için, "%s" kaldırıldıktan sonra, üst veri temizleme başarısız
%s aygıtı bulunamadı (veya filtre tarafından reddedildi)
%s'deki LVM etiketi bulunamadı
%s, %lu'da, tür=%s bulundu
%u sektörlerinin indirgenmiş yansı bölge boyutu kullanılıyor
Duruyor. Eklenemez.
Artık birim için orta BG işlemi başarısız.
Reducing mirror set %u'den %u'e %skalıp yansı ayarı azalıyor.
Özel FB'ler kullanılarak yansı kalıpları bulunamadı.
Ortanca BG yazma başarısız.
Kötü activation/mirror_log_fault_policy
Kötü etkileşim/mirror_device_fault_policy
UYARI: %s/%s'deki yansı aygıtını değiştirme başarısız
UYARI: Hatalı aygıtları değiştirmek için 'lvconvert -m %d %s/%s --corelog' kullanın
UYARI: Hatalı aygıtları değiştirmek için 'lvconvert -m %d %s/%s' kullanın
UYARI: %s/%s'deki yansı kayıt aygıtını değiştirme başarısız
UYARI: %s/%s'nin yansı senkronize durumu tanımlanamaz
UYARI: %s/%s yansı biriminden kaldırılan aygıt kötü
UYARI: %s/%s yansı birimi için vekil aygıtı bulunamaz
UAYRI: Yansı birimi,%s/%s düzenlendi - başarısız aygıt için vekil bulundu.
UYARI: Yansı birimi, aygıt hatasından dolayı %s/%s doğrusala dönüştürüldü.
UYARI: Yansı birimi, aygıt hatasından dolayı %s/%s disk kaydı kaldırıldı.
img_name allocation başarısız. Yeni MB'i kaldırın ve yenileyin.
Duruyor. Yansı kalıbı MB oluşturma başarısız. Yeni MB'i kaldırın be yenileyin.
Duruyor. %s'e yansı kalıp parçası ekleme başarısız. Yeni MB'i kaldırın ve yenileyin.
img_lvs doğrulama başarısız. Yeni MB'i kaldırın ve yenileyin.
Duruyor. Yansı parçası ekleme başarısız. Yeni MB'i kaldırın ve yenileyin.
Eşlenen PE oranı %u-%u karşı %s %u len %u
lv_list alloc başarısız
%s:%u-%u, %s/%s'inki taşınıyor
pvmore için geçici MB doğrulanamaz
%u genişlemesi taşınıyor (%s/%s mantıksal biriminin)
LE ile parça bulunamadı
Uyumsuz parçalar
Parça türü hatası eksik
lvs list alloc başarısız
pv_segment doğrulama başarısız
%u genişleme ile, %s FB'de parça bulundu
%s, %u'daFB parçası eksik
release_pv_segment doğrulanmamış parça: %s PE %u
%s %u: %6u %6u: %s(%u:%u)
pvsegs'de aralık: %u, %u
Yanlış lvseg alan türü
Uyumsuz pvseg odaklayıcı
Uyumsuz uzunluk: %u %u
FB parçası pe_count uyumsuz: %u != %u
FB parçası pe_alloc_count uyumsuz: %u != %u
FB parçası BG pv_count uyumsuz: %u != %u
FB parçası BG free_count uyumsuz: %u != %u
FB parçası BG extent_count uyumsuz: %u != %u
%s: %u genişlemesine, %u doğrulanmış gibi boyutlandırılamaz.
%s: %u genişlemesine, sonraki doğrulanan şekilde boyutlandırılamaz.
%s: %u genişlemesine, sadece %lu için oda varsa boyutlandırılamaz.
%s fiziksel birimin boyutuna değiştirilmez
%s fiziksel birimi, %u'den %u genişlemesine boyutlandırılıyor.
%s'de, PE %u başlangıcında, %u uzunluğundaki doğrulama sağlanıyor
create_pv_maps doğrulama başarısız
Fiziksel birim eşleşmesi %s'de oluşturulamadı
Tanınmayan parça türü %s
'%s', zaten bir enstantane olarak kullanılıyor.
Dahili %s MB'i kaldırma başarısız
Yansılar %u
Yansı boyutu %u
Yansı kayıt birimi %s
Yansı bölge boyutu %s
Özgün yansı:
Yansı hedefleri:
'%s' parçası için 'mirror_count' okunamadı.
'%s' parçası için 'extents_moved' okunamadı.
'%s' parçası için 'region_size' okunamadı.
Yansı kayıt türü bir betik olmalı.
%s parçasında bilinmeyen yansı kaydı.
'%s' parçası, yansı kaydı için bölge boyutu eksik.
'%s' parçası için yansı dizisi bulunamadı.
struct mirr_state doğrulama başarısız
Yansı durumu: %s
Yansı durumu yansı sayacı ayrıştırma başarısız: %s
Yansı durum aygıtları ayrıştırma başarısız: %s
Yansı durum bölümü ayrıştırma başarısız: %s
Kayıt %s MB'i için uuid yapımı başarısız.
Yansı %s MB'i için uuid yapımı başarısız.
Yansı parçası için bmlge boyutu eksik.
küme kayıt betiği listesi doğrulama başarısız
yansı betik listesi doğrulama başarısız
Yürütülüyor: %s %s %s %s
ayrışma başarısız: %s
Ast işlem %u bekleme başarısız: %s
%u astı anormal olarak çıktı
%s başarısız: %u
Geçici dosya betiği yapma için yeterli alan yok
%s: %s tekrar adlandırma başarısız
"%s" dizini oluşturuluyor
"%s" dizini bulunmadı
sync_dir, strdup'da başarısız
fcntl_lock_file, strdup'da başarısız.
%s (%s, %hd) kilitleniyor
fd %d'nin kilidi açılıyor
fcntl'nin fd %d'de kilidini açma başarısız: %s
fd %d'de likitleme dosyası kapama başarısız: %s
build_dm_name: %zu, %s %s %s için doğrulama başarısız.
%s paylaşımı %s kitaplığı, sabit kipte yüklenmiyor
%s paylaşımı %s kitaplığı açılıyor
Harici %s kitaplığı %s açılamaz: %s
Bellek kitleniyor
setpriority %u başarısız: %s
Belleğin kilidi açılıyor
memlock_count, %d'e artıyor
memlock_count, %d'e azalıyor
Arkaplan işlemi ayrıştırılıyor
Arkaplan işlemi setsid'de başarısız: %s
Kopyalı MB'lerin listesini oluşturma başarısız: duramaz.
DURUYOR: Yansı yüzdesi kontrol başarısız.
%s: Taşınan: %.1f%%
DURUYOR: Kopyalı MB'lerin listesini oluşturma başarısız
DURUYOR: Parça ilerlemesi başarısız.
DURUYOR: %s için BG tekrar okunamaz
DURUYOR: %s'de, %s için MB yansısıbulunamaz
%s birim grubu okunamadı
%s birim grubuuyumsuz - atlanıyor
İşlem, her %u saniyede bir kontrol ediliyor
"%s" fiziksel birimin birim grubu bulunuyor
"%s"'in birim grubu bulunamadı
"%s", "%s" birim grubunda bulunamadı
%s içeren birim grup, etiketleri desteklemiyor
%s içeren birim grup, aktif mantıksal birime sahip
Birim grubunda olmayan %s Fiziksel Birim'de etiket değiştirilemez
Artıklar için kilit alınamaz
"%s" FB'i okunamadı
Doğrulanabilirlik, %s artığı, %s FB biçimi tarafından desteklenmiyor
"%s" fiziksel birimi zaten doğrulanabilir
"%s" fiziksel birimi zaten doğrulanamaz
"%s" fiziksel birim doğrulanabilirliği ayarlanıyor
"%s" fiziksel birimi zaten doğrulanMAZlığı ayarlanıyor
%s etiketini, %s fiziksel birimine ekleme başarısız
%s etiketini, %s fiziksel birimden kaldırma başarısız
%s için yeni rasgele UUID oluşturma başarısız
uuid, %s'den %s'e değiştiriliyor
pv_write, %s için yeni uuid başarısız.
"%s" fiziksel birimi güncelleniyor
"%s" fiziksel birimi, "%s" birim grubunda depolama başarısız
"%s" fiziksel birimi depolama başarısız
"%s" fiziksel birimi değişti
Lütfen -x, -uuid, --addtag veya --deltag seçeneklerden birini tam olarak belirtin
Lütfen bir fiziksel ibrim yolu belirtin
Seçim a ve PhysicalVolumePath hariç
Komut satırında fiziksel birim(ler) kullanılıyor
%s fiziksel birim okuma başarısız
Fiziksel birim adları taranıyor
%d fiziksel birim%s değişti / %d fiziksel birim%s değişmedi
%s taranıyor
%s: LVM bölüm türü değil: geçersiz yapmak için -f kullanın
"%s" fiziksel birim ("%s" fiziksel grubundaki) -ff olmaksızın başlatılamaz
%s: fiziksel birim başlatılmadı
Artık FB'ler için kilit alınamaz
%s yalnız olarak açılamaz Dosya sistemi bağlı mı?
%s'deki yazılımsal RAID md süper bloğu siliniyor
%s'deki RAID md süper bloğu silme başarısız
UYARI: Fiziksel birim %s%s%s%s'de oluşturulmaya çalışılıyor
uuid %s, zaten "%s" de kullanımda
%s'den birim grup okunamaz
%s uuid'si, %s yedek dosyasında bulunamaz
Fiziksel birim boyutu negatif olamaz
Üst veri boyutu negatif olamaz
%s: Aygıt bulunamadı. Filtreleri kontrol ettin mi?
"%s" fiziksel birimi kurma başarısız
"%s" için fiziksel birimi, %lu kullanılabilir sektörler ile kurun
%s'de mevcut etiketi silme başarısız
%s aygıtının başlangıcı sıfırlanıyor
%s açılmadı: aygıt sıfırlanmadı
%s silinmedi: duruyor
"%s" diske fiziksel birim verisi yazılıyor
"%s" fiziksel birimi yazma başarısız
"%s" fiziksel birimi başarıyla oluşturuldu
Lütfen bir fiziksel birim yolu girin
--uuid, --restorefile ile gerekli
Önce sadece bir birimde uuid ayarlanabilir
y seçimi sadece f seçimi ile verilebilir
etiket sektörü %lu den daha az olmalı
Üst veri değişkenleri sadece yazı biçimine uygulanır
Üst veri kopyaları sadece 0, 1 veya 2 olabilir
%s kilitlenemez: atlanıyor
%s okunamaz: atlıyor
"%s" aygıtı %s kapasiteye sahip
"%s" fiziksel birimi ("%s" birim grubunun) dışa aktarıldı
"%s", "%s"'nin yeni fiziksel birimidir
-v seçimi, -c seçimi ile sağlanmaz
--name, mantıksal birim adı alır
MB ve eski FB, aynı BG'unda olmalı
Eksik MB adı --name ile sağlandı
Doğrulama için kullanılabilir genişleme yok
Geçici pvmore MB oluşturma başarısız
lvs_changed list struct doğrulama başarısız
Güncelli enstantane %s MB'i atlanıyor
Yansı %s MB'i atlanıyor
Yansı kayıt %s MB'i atlanıyor
Yansı kalıp %s MB'i atlanıyor
Kilitli %s MB'i atlanıyor
%s için taşınacak veri yok
Birim grup üst verisi güncelleniyor
UYARI: Birim grup üst veri güncelleme başarısız.
UYARI: Geçici yansı doğrulama başarısız. pvmove --abort çalıştırın.
"%s" mantıksal birimi tekrar aktifleştirilemez
Mantıksal birimler sürüdrülemez
pvmore, %s işleminde algılandı
Kalan komut satırı argümanları reddediliyor
DURUYOR: MB'lerin taşıma listesini oluşturma başarısız
DURUYOR: Geçici yansı etkileşimi başarısız
DURUYOR: Geçici yansının kaldırılması başarısız
DURUYOR: Yeni veri yerleşimlerini diske yazma başarısız
MB'lerin kilidini geçici yansıdan kaldırma başarısız
Geçici yansı MB'in askıya alınımı başarısız
DURUYOR: "%s" geçici mantıksal birimi pasifleştirilemez
Geçici pvmore MB kaldırılıyor
DURUYOR: Geçici pvmore MB^in kaldırımı başarısız
pvmore'dan sonra son birim grubu yazılıyor
DURUYOR: %s FB tekrar okunamaz
FB adı kopyalama başarısız
%s fiziksel birimi bulunamadı
"%s" fiziksel birimi ("%s" birim grubuna ait), -ff olmaksızın pvremove yapılamaz
%s: fiziksel birim etiketi kaldırılmadı
UYARI: Fiziksel birim etiketi %s%s%s%s'den kaldırılıyor
%s tek başına açılamaz - kaldırılmıyor. Dosya sistemi bağlı mı?
%s'de var olan etiket(ler)i silme başarısız
"%s" fiziksel birimdeki etiketler başarıyla silindi
%s: pvresize için çok fazla üst veri alanı
%s fiziksel birim biçimi, tekrar boyutlandırmayı desteklemiyor.
%s: Taklidi boyut %lu dir, %lu sektör değil.
%s: Boyut, %lu sektörlerin başlangıcında fiziksel genişlemeyi aşmalı.
%s: Boyut, %u sektörlerin en az bir fiziksel genişlemesinde alan bırakmalı.
"%s" birim %lu sektörlere yeniden boyutlandırılıyor
Lütfen fiziksel birim(ler)i sağlayın
%d fiziksel birim boyutlandırıldı / %d fiziksel birim boyutlandırılmadı
FB %-*s %-*s %s [%s]
FB %-*s, dışa aktarılan %s BG'undadır [%s / %s boş]
FB %-*s BG %-*s %s [%s / %s boş]
-e ve -n seçimleri uyumsuzdur
UYARI: sadece %s fiziksel birimi dikkate alınıyor
Tüm fiziksel birimlerden yürüyor
Eşleşen fiziksel birim bulunmadı
Toplam: %d [%s] / kullanımda: %d [%s] / BG'suzda: %d [%s]
Genişleme sayısı dm_snprintf başarısız
str_list modülleri doğrulama başarısız
dm_pool_alloc başarısız
lvname snprintf başarısız
dm_pool_strdup başarısız
enstantane yüzdesi çok büyük
kopya yüzdesi çok büyük
%s birim grubu bulunmadı
Geçersiz seçim betiği: %s
Seçim betiği doğrulama başarısız
MB ve FB alanları aynı anda raporlanamaz
Enstantane için chunk boyutu okunamadı
Enstantane dişi depolaması belirtilmedi.
enstantane kökü belirtilmedi.
Enstantane dişi deposu için bilinmeyen mantıksal birim belirtildi.
Enstantane kökü için bilinmeyen mantıksal birim belirtildi.
enstantane betik listesi doğrulama başarısız
Şeritler %u
Şerit boyutu %u KB
Şerit %d:
'%s' parçası için 'stripe_count' okunamadı.
'%s' parçası için stripe_size okunamadı.
'%s' parçası için şerit dizisi bulunamadı.
Dahili hata: şeritli add_target_line, %s için alansız olarak çağrıldı.
Komut henüz uyuglanmadı.
LVM2'de 'pvdata' yok.
Onun yerine lvs, pvs, vgs veya vgcfgbackup kullan ve yazım dosya yedeğini oku.
LVM1 biçimindeki üst veri, hala LVM1'in pvdata komutu kullanılarak görüntülenebilir.
skip_dev_dir: %s aygıt adı ayrılamadı
bg/mb betik doğrulama başarısız
Bir veya daha fazla belirli mantıksal birim bulunmadı.
Komut satırında mantıksal birim kullanılıyor
Geçersiz %s etiketi atlanıyor
"%s": Mantıksal Birim için geçersiz yol
Tüm mantıksal birimler bulunuyor
Hiç birim grubu bulunmadı
"%s" birim grubu bulunmadı
"%s" birim grubu uyumsuz
Komut satırında birim grubu kullanılıyor
Geçersiz birim grup adı: %s
Tüm birim grupları bulunuyor
"%s" fiizksel birimi, "%s" Birim Grubunda bulunmadı
"%s" fiziksel birimi okuma başarısız
Birim grubundaki tüm fiziksel birimler kullanılıyor
vg_name doğrulaması başarısız
"%s" Mantıksal Birim içinyok gerekli
LVM_VG_NAME'deki Ortam Birim Grubu geçersiz: "%s"
PE oranı ekleniyor: %u PE'yi, %u uzunluğu, %s'de başlat
Örtüşen PE oranları (%u-%u, %u-%u), %s'de belirtildi
Listenin doğrulaması başarısız
PE oran hatası: %u uzunluğunu %u uzunluğunun sonunda başlat
%s'de fiziksel genişleme ayrıştırma hatası
%s fiziksel birimi doğrulanabilir değil
"%s" fiziksel biriminde boş genişleme yok
Fiziksel birim listesi doğrulanamadı.
pe_ranges listesinin doğrulaması başarısız
FB'lerin kullanılabilir alana sahip olduğu belirtilmedi
Üst veri kurtarma için %s kilitlenemez: atlanıyor
"snapshot" ile başlayan adlar korunuyor. Lütfen farklı bir MB adı seçin.
"pvmove" ile başlayan adlar korunuyor. Lütfen farklı bir MB adı seçin.
"_mlog" içeren adlar korunuyor. Lütfen farklı bir MB adı seçin.
"_mimage" içeren adlar korunuyor. Lütfen farklı bir MB adı seçin.
%s zaten dosya sisteminde mevcut
Ad doğrulama başarısız - aygıt temizlenmedi
Ad çok uzun - aygıt temizlenmedi (%s)
"%s" mantıksal biriminin başlangıcı temizleniyor
%s: bulunmadı: aygıt temizlenmedi
Ad doğrulama başarısız - kayıt başlığı yazılmadı (%s)
Ad çok uzun - kayıt başlığı yazılmadı (%s)
Kayıt başlığı %s aygıtına yazılıyor
%s: bulunmadı: kayıt başlığı yazılmadı
Kayıt başlığını %s'e yazma başarısız
log_name doğrulama başarısız. Yeni MB'i kaldırın ve yenileyin.
Duruyor. Yansı kaydı eklenemez.
Duruyor. Etkileşim pasifleştirildiğinde in-sync yansı kaydı oluşturulamaz.
Duruyor. Yansı kaydı etkileşim başarısız. Yeni MB'i kaldırın ve yenileyin.
Yansı kaydından %s etiketini kaldırma başarısız.
Duruyor. Yansı kaydı silme başarısız. Yeni MB'i kaldırın ve yenileyin.
Duruyor. Yansı kaydı başlığı yazma başarısız. Yeni MB'i kaldırın ve yenileyin.
Duruyor. Yansı kaydı pasifleştirme başarısız. Yeni MB'i kaldırın ve yenileyin.
UUID geçersiz karakter içeriyor
uuid'ye yazılamadı, tampon çok küçük.
uuid olacak karakterler çok fazla.
uuid'ye yazılamadı, karakterlerin sayısı yanlış.
Dosya adı doğrulama başarısız.
%s dosya adı şablonu işleme hatası
BG'lar, farklı dosyalarda yedeklenmeli. BG adı için dosya sisteminde %%s kullan.
Uyarı: "%s" birim grubu uyumsuz
Yedek alınmadı: uyumsuz bir BG yedekleme için dosya adını -f ile belirtin
"%s" birim grubu başarıyla yedeklendi.
Lütfen düzenlemek için *tek* birim grup belirtin.
"%s" birim grup adı geçersiz
Artıklar kilitlenemez
%s birim grubu kilitlenemez
Düzenleme başarısız.
%s birim grubu düzenlendi
Artalan işlemi, %s %s için üretiliyor
%d mantıksal birimi, "%s" birim grubunda %sgösterildi
"%s" birim grubu, %d açık mantıksal birim(ler)i ile pasifleştirilemez
Pasifleme kilitleniyor: kümeli %s birim grubu reddediliyor
%d mantıksal birim, "%s" birim grubunda zaten aktif
mevcut %d mantıksal birimi, "%s" birim grubunda %s gösterildi
"%s" birim grubundaki mantıksal birimler aktifleştirildi
"%s" birim grubundaki mantıksal birimler pasifleştirildi
%d mantıksal birim(ler)i, "%s" birim grubunda şu an aktif
Birim grup doğrulama kuralı, hiçbir şey alamaz
Birim grup doğrulama kuralı zaten %s
"%s" birim grubu başarıyla değişti
"%s" birim grubu zaten yeniden boyutlandırılabilir
"%s" birim grubu zaten yeniden boyutlandırılabilir değil
"%s" birim grubu zaten kümeli
"%s" birim grubu zaten kümeli değil
"%s" birim grubu, henüz desteklenmeyen enstantane içeriyor.
MaxLogicalVolume'u değiştirmek için "%s" birim grubu tekrar boyutlandırılmalı
MaxLogicalVolume sınır 255'dir
MaxLogicalVolume, şu anki MB'lerin %d sayısından azdır ("%s" için)
MaxPhysicalVolumes'i değiştirmek için "%s" birim grubu tekrar boyutlandırılmalı
MaxPhysicalVolumes negatif olamaz
MaxPhysicalVolumes sınırı 255'dir
MaxPhysicalVolumes, şu anki FB'lerin %d sayısından azdır ("%s" için)
PE boyutunu değiştirmek için "%s" birim grubu tekrar boyutlandırılmalı
Fiziksel genişleme boyutu negatif olamaz
Fiziksel genişleme boyutu sıfır olamaz
%s BG'nun fiziksel genişleme boyutu zaten %s
Fiziksel genişleme boyutu 2'nin kuvveti olmalı
Yeni genişleme boyutu mükemmel uyumlu değil
%s etiketini, %s birim grubuna ekleme başarısız
%s etiketini, %s birim grubundan kaldırma başarısız
Birim grup, aktif mantıksal birimlere sahip
%s BG'u için yeni rasgele UUID oluşturma başarısız.
"%s" birim grubu bulunamadı
-a, -c, -l, -p, -s, -x, --uuid, --alloc, --addtag veya --deltag'tan biri gerekli
-a, -c, -l, -p, -s, -x, --uuid, --alloc, --addtag veya --deltag'tan sadece biri sağlandı
--ignorelockingfailure sadece -a ile kullanılabilir
-A seçimi, -a seçimi ile gerekmez
"%s" birim grubu zaten %s biçimini kullanır
"%s" üst verisinin arşivi başarısız
%s mantıksal birimi, dönüşümden önce pasifleştirilmeli.
Arşivli üst veriden düzenlemek için pvcreate ve vgcfgrestore kullanın.
%s BG için mevcut üst veri siliniyor
%s için mevcut üst verinin kaldırılması başarısız.
Test kipi: %s BG için, %s biçiminde üst veri yazımı atlanıyor
%s BG için, %s biçimi kullanarak üst veri yazılıyor
%s birim grubu için dönüşüm başarısız.
%s birim grubu başarıyla dönüştürüldü
Lütfen birim grup(lar) girin
Lütfen birim grup adını ve fiziksel birimleri belirtin
Lütfen fiziksel birim ad(lar)ı girin
Birim sayısı 255'i aşamaz
Maks. Mantıksal Birimler negatif olamaz
Maks. Fiziksel Birimler negatif olamaz
Yeni birim grup adı "%s" geçersiz
Uyarı: maxlogicalvolumes, %d olarak ayarlanıyor (0 sonsuz demektir)
Uyarı: maxphysicalvolumes, %d olarak ayarlanıyor (0 sonsuz demektir)
Birim grup biçimi etiketleri desteklemez
"%s" birim grubu başarıyla oluşturuldu
UYARI: "%s" birim grubu uyumsuz
UYARI: "%s" birim grubu dışa aktarıldı
--- Fiziksel birimler ---
-c seçimi, -s seçimi ile sağlanmaz
-A seçimi, birim grup adlarıyla sağlanmaz
%s birim grubu uyumsuz
"%s" birim grubu zaten dışa aktarıldı
"%s" birim grubu aktif mantıksal birimlere sahip
"%s" birim grubu başarıyla dışa aktarıldı
Lütfen birim gruplarını belirtin veya tümü için -a kullanın.
Tümü için -a kullanıldığında sağlanan argüman yok.
Lütfen birim grup adını ve fiziksel birim(ler)i girin
Lütfen fiziksel birim(ler)i girin
"%s" birim grubu kontrol ediliyor
"%s" birim grubu bulunmadı.
"%s" birim grubu tekrar boyutlandırılabilir değil
"%s" birim grubu, yeni fiziksel birim %d tarafından genişletilecek
"%s" birim grubu başarıyla genişletildi
Dışa aktarılan "%s" birim grubu bulunamadı
"%s" birim grubu dışa aktarılmadı
"%s" birim grubu kismen eksik
"%s" birim grubu başarıyla içe alındı
"%s" birim grup adını çoğaltın
"%s"'deki mantıksal birimler pasif olmalı
Genişleme boyutları farklı %d (%s) ve %d (%s)
%d fiziksel birimlerin maksimum sayısı "%s" ve "%s" için aşıldı
%d mantıksal birimlerin maksimum sayısı "%s" ve "%s" için aşıldı
"%s" mantıksal birim adını, "%s" ve "%s"dekini, çoğaltın
%s fiziksel birimi, aynı %s birim grubundakiyle kurulmalıdır
%s için yeni rasgele LVID oluşturma başarısız
%s için LVID'yi %s olarak değiştirin
"%s" birim grubu başarıyla "%s" ile birleştirildi
Birleştirmek için 2 veya daha fazla birim grup girin
Birim grupları daima en azından bir FB içermeli
FB, %s UUID ile %s BG'ndan kaldırılıyor
MB'ler hala FB'de %s UUID ile bulunuyor: %s BG'undan kaldırılamaz
%s/%s, eksik genişlemeye sahip: kaldırılıyor (bağımlılıklarla birlikte)
%s mantıksal birimi (%s'in kökeni) pasifleştiriliyor (eğer aktifse)
%s MB'i pasifleştirme başarısız
%s MB'i, %s BG'ndan kaldırılıyor
Non-mirror-image %s MB'i bulundu: kaldırılamaz.
--mirrorsonly belirtildiğinden dolayı duruyor.
%s için uyumlu bir BG yazma başarısız
%s için uyumlu BG yapma başarısız
Hatalı parçalar kullanarak MB'ler sürdürmek başarısız.
%s/%s için kayıt aygıtı kusurlu.
%s/%s için kayıt aygıtı kusurlu.
%s için güncelli BG yazma başarısız
%s için güncelli BG yürütme başarısız
%s mantıksal birimi pasifleştiriliyor (eğer aktifse)
"%s" fiziksel birimi hala kullanımda
Son "%s" fiziksel birimi, "%s" birim grubundan kaldırılamaz
"%s", "%s" birim grubundan kaldırılıyor
"%s" fiziksel biriminin, "%s"'den kaldırılması başarısız
"%s", "%s" birim grubundan kaldırıldı
Lütfen birim grup adı ve fiziksel birim yollarını belirtin
Lütfen birim grup adı belirtin
--mirrorsonly, --removemissing gerektirir
Lütfen fiziksel birim yollarını veya -a seçimini girin
-a seçimi ve fiziksel birim yolları birbirinden farklı
Lütfen sadece birim grubunu belirtin
"%s" birim grubu zaten uyumlu
Uyumlu %s birim grubu yazıldı
"%s" birim grubu azaltılamaz
"%s" birim grubu bulunmadı veya uyumsuz.
Eğer üst veri uyumsuzsa vgreduce --removemissing'i göz önüne alın.
"%s" birim grubu hala %d mantıksal birim(ler)ini içeriyor
vg_remove %s başarısız
"%s" fiziksel birimi, "%s" birim grubundan kaldırılıyor
"%s" fiziksel birimi, "%s" birim grubundan kaldırma başarısız
"%s" birim grubu başarıyla kaldırıldı
"%s" birim grubu tam olarak kaldırılmadı
Lütfen bir veya daha fazla birim grup yolu girin
Eski ve yeni birim grup adlarının belirtilmesi gerekir
Yeni birim grup yolu maksimum uzunluk olan %d'i aşıyor
Eski ve yeni birim grup adları farklı olmalı
Birim grup bulunamadı
%s ile adlandırılan birden fazla BG bulundu. Lütfen BG uuid'sini belirtin.
Birim grup %s %s%s%sbulunmadı.
"%s" birim grubu hala aktif MB'lere sahip
Yeni "%s" birim grubu kontrol ediliyor
Yeni "%s" birim grubu zaten mevcut
"%s", "%s" olarak tekrar adlandırılıyor
Test kipi: Tekrar adlandırma atlanıyor.
"%s" i, "%s" olarak tekrar adlandırma başarısız: %s
"%s" birim grubu başarıyla "%s" olarak adlandırıldı
%s i "%s" birim grubu, %s üst veri türünü kullanarak buldu
Komut satırında çok fazla değişken
Tüm fiziksel birimler okunuyor. Biraz zaman alabilir...
%s fiziksel birimi, %s birim grubundan değil
%s Mantıksal Birimi, iki birim grubuna ayrılamaz
%s enstantane ayır
%s yansı ayır
Mevcut BG, yeni BG ve fiziksel birimler gerekli.
"%s" birim grup tekrar boyutlandırılamaz
"%s" birim grubu zaten mevcut
Ayrılamaz. Yeni Birim Grup için üst veriyi depolayacak yer yok
Güncel birim gruplar yazılıyor
"%s" birim grup uyumsuzlaştı: lütfen elle düzeltin
"%s" birim grup başarıyla "%s" ye ayrıldı
sıfır modül betik listesi doğrulama başarısız