# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

%s için sağlayıcı bulunamadı
Hesap için ProviderType belirtilmemiş
Kod: %u - Sunucu beklenmedik bir cevap gönderdi
XML autodiscover cevabı ayrıştırılamadı
Autodiscover ögesi bulunamadı
Cevap ögesi bulunamadı
Hesap ögesi bulunamadı
autodiscover cevabında ASUrl ve OABUrl bulunamadı
Microsoft Exchange
Kimlik bilgilerinde `%s' kimliği için parola bulunamadı
`%s' kullanıcısı için geçersiz parola (%s, %d):
_E-posta
_Parola
_Özel
Kullanıcı a_dı
_Sunucu
Bağlanılıyor...
İletişim penceresi kapatıldı
Pencere kapatıldı (%s, %d):
_Yok say
_Tekrar Deneyin
Microsoft Exchange sunucusuna bağlanılamadı
Şunun için kullanılacak
_Posta
_Takvim
_Kişiler
Facebook
Guid istenirken durum kodu 200 bekleniyordu, ama durum kodu %d (%s) alındı
Cevap ayrıştırılamadı
S_ohbet
Flickr
kullanıcı id'si (uid) istenirken durum kodu 200 beklenirken %d (%s) alındı
Sistem saatiniz yanlış. Tarih ve zaman ayarlarınızı gözden geçirin.
_Fotoğraflar
Google
_Belgeler
Hizmet mevcut değil
Kimlik doğrulama başarısız
Sunucu PLAIN yöntemini desteklemiyor
Sunucu STARTTLS yöntemini desteklemiyor
IMAP ve SMTP
Kimlik bilgilerinde `%s' kimliğiyle ilişkili imap-parolası bulunamadı
`%s' kullanıcı adı için geçersiz imap-parolası (%s, %d):
Kimlik bilgilerinde `%s' kimliğiyle ilişkili smtp-parolası bulunamadı
`%s' kullanıcı adı için geçersiz smtp-parolası (%s, %d):
_Şifreleme
Hiçbiri
Bağlandıktan sonra STARTTLS
Adanmış bir port üzerinden SSL
_Ad
IMAP _Sunucusu
SMTP _Sunucu
IMAP sunucusuna bağlanırken hata oluştu
SMTP sunucusuna bağlanırken hata oluştu
E-posta
Ad
IMAP
SMTP
Kurumsal Giriş (Kerberos)
Kimlik hizmeti geçersiz anahtar gönderdi
`%s' için anahtarlıkta kayıtlı kimlik bilgisi bulunamadı
`%s' için kimlik bilgilerinde parola bulunamadı
_Etki alanı
Kurumsal etki alanı ya da realm adı
Alana giriş yap
Lütfen aşağıya parolanızı girin.
Bu parolayı hatırla
Etki alanı geçerli değil
Kurumsal kimlik sunucusuna bağlanırken hata oluştu
Ağ Ö_zkaynakları
Erişim simgesi istenirken durum kodu 200 bekleniyordu, ama durum kodu %d (%s) alındı
Yetkilendirme yanıtı "%s"Paste

Erişim Simgesi alırken hata oluştu:
Kimlik alınırken hata oluştu:
%s olarak giriş yapılması istendi, fakat %s olarak giriş yapıldı
Kimlik bilgileri içinde access_token bulunmuyor
Erişim kodu tazeleme başarısız oldu (%s, %d):
Yanıtta access_token ya da access_token_secret başlıkları eksik
Talep Simgesi alırken hata oluştu:
Talep simgesi istenirken durum kodu 200 bekleniyordu, ama durum kodu %d (%s) alındı
Yanıtta request_token ya da request_token_secret başlıkları eksikPaste

Kimlik bilgileri içinde access_token ya da access_token_secret bulunmuyor
ownCloud
ownCloud sunucusuna bağlanırken hata oluştu
_Dosyalar
ensure_credentials_sync, %s türüne uygulanmamıştır
TLS mevcut değil
org.gnome.OnlineAccounts.Mail mevcut değil
E-posta adresi ayrıştırılamadı
SMTP PLAIN, etki alanı olmadan gerçekleştirilemiyor
Kimlik bilgilerinde smtp-parolası bulunamadı
SMTP PLAIN, parola olmadan gerçekleştirilemiyor
Telepathy sohbet hesabı bulunamadı
GOA istemcisi başlatılamadı
%s için kullanıcı arayüzü oluşturulamadı
Bağlantı Ayarları
Kişisel Ayrıntılar
Bağlantı değiştirgeleri kaydedilemiyor
Kişisel bilgileriniz sunucuya kaydedilemiyor
_Bağlantı Ayarları
_Kişisel Ayrıntılar
Twitter
%s hesabı zaten %s için mevcut
%s hesabı
Kimlik bilgileri anahtarlıktan silinemedi
Kimlik bilgileri anahtarlıktan alınamadı
Anahtarlıkta hiç kimlik bilgisi bulunamadı
Anahtarlıktan alınan sonuç ayrıştırılırken hata oluştu:
%2$s kimliği için GOA %1$s kimlik bilgileri
Kimlik bilgileri anahtarlığa kaydedilemedi
İmzalayan sertifika yetkilisi (CA) bilinmiyor.
Sertifika, alındığı sitenin kimliğiyle eşleşmiyor.
Sertifikanın etkinleştirilme tarihi halen gelecekte.
Sertifikanın süresi dolmuş.
Sertifika geçersiz kılınmış.
Sertifikanın algoritması güvensiz sayılıyor.
Geçersiz sertifika.
“%s” yükleniyor…
Windows Live
Yahoo
Ad istenirken durum kodu 200 bekleniyordu, ama durum kodu %d (%s) alındı
Zaman
Tetikleme zamanı
İlk sır (secret), gizli anahtar değişiminden önce beyan edildi
İlk gizli anahtar geçersiz
Ağ alanı %s size oturum açabilmek için bazı bilgilere ihtiyaç duyuyor.
%k kimlik bilgileri önbelleğinde kimlik bulunamadı.
%k önbelleğinde kimlik bilgileri bulunamadı
%k önbelleğindeki kimlik bilgileri sırayla gezilemedi
Önbellekteki kimlik bilgilerinin sırayla gezilmesi bitirilemedi: %k
İlişkili tanımlama bulunamadı
Yetki önbelleği oluşturulamadı: %k
Kimlik bilgileri önbelleği ilklendirilemedi: %k
Yeni kimlik bilgileri önbelleğe kaydedilemedi: %k
Kimlik yenilenemedi: Oturum açılmamış
Kimlik yenilenemedi: %k
%s kimliğini yenilemek için yeni bilgiler alınamadı: %k
Kimlik silinemedi: %k
Kimlik bulunamadı
Kimlik için kimlik bilgileri önbelleği oluşturulamadı
Bir çevirmiçi hesap, ilgilenmenizi bekliyor
Çevrimiçi Hesapları Aç...
Yanıt JSON olarak ayrıştırılırken hata oluştu:
JSON verisi içinde kullanıcı adı (username) ögesi bulunamadı
JSON verisi içinde ad (name) ögesi bulunamadı
Sohbet
JSON verisi içinde veri (data) ögesi bulunamadı
JSON verisi içinde e-posta (email) ögesi bulunamadı
E-posta Adresi
JSON verisi içinde id üyesi bulunamadı
JSON olmayan veri içinde erişim simgesi (access_token) bulunamadı
JSON verisi içinde erişim simgesi (access_token) bulunamadı
%s kimliği için zaten bir hesap bulunuyor
Kimlik bilgileri anahtarlığa kaydedilirken hata oluştu (%s, %d):
JSON verisi içinde id_str ögesi bulunamadı
JSON verisi içinde screen_name ögesi bulunamadı
JSON verisi içinde guid ögesi bulunamadı
JSON verisi içinde value ögesi bulunamadı
usercard yanıtı JSON olarak ayrıştırılırken hata oluştu:
JSON verisi içinde profile ögesi bulunamadı
JSON verisi içinde nickname ögesi bulunamadı