# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Disk Kalıbı Bağlayıcı
Disk Kalıplarını Bağla
_Diskler
Sürücüleri ve Ortamı Yönet
disk;sürücü;birim;sabit disk;hdd;disk;cdrom;dvd;bölüm;iso;kalıp;yedekle;geri yükle;kıyaslama;karşılaştırmalı değerlendirme;raid;luks;şifreleme;S.M.A.R.T.;smart;
Telif Hakkı © 2008-2013 Red Hat, Inc.
Telif Hakkı © 2008-2013 David Zeuthen
Diskleri ve ortamları görüntüle, değiştir ve düzenle
Barış Çiçek <baris\@teamforce\.name\.tr>
Muhammet Kara <muhammet\.k\@gmail\.com>
Osman Karagöz <osmank3\@gmail\.com>
Disk Kalıbı _Ekle
_Yardım
Diskler _Hakkında
_Çık
_Kıyasla
Son Kıyaslama:
_Kıyasla
Son Kıyaslama:
Ortalama Okuma Hızı:
Ortalama Yazma Hızı:
Ortalama Erişim Süresi:
%s Dönüş Aygıtı
Şerit Boyutu
_Kıyasla
Son Kıyaslama:
Termal Sertlik Oranı
Kullanılabilir disk sayısı
Ortalama Erişim Süresi:
Kullanılabilir disk sayısı
Parola Değiştr...
_Değiştir
_Mevcut Parola Metni
Parola Metnini _Göster
Parola Metnini _Doğrula
_Yeni Parola Metni
Disk Kalıbı Oluştur
_Adı
Dizine _kaydet
Klasör Seç
_Oluşturmaya başla...
Bölüm Oluştur
_Oluştur
Bö_lüm Boyutu
Oluşturulacak bölümün megabayt cinsinden boyutu
bayt
kB
MB
GB
TB
PB
KiB
MiB
GiB
TiB
PiB
İçerik
RAID Dizisi Oluştur
_Oluştur…
RAID _Seviyesi:
Kullanılabilir disk sayısı
Sürücüler
RAID Düzeyi
RAID Düzeyi
Yazma Önbelleğini Etkinleştir
Yazma Önbelleğini Devre Dışı Bırak
Yazma Önbelleğ_i
Yeni bölüm oluştur...
Dosya sistemini bağla
Dosya sistemini ayır
Ortamı Çıkart
Sürücünün sıcaklığı
Şifrelenmiş aygıtın kilidini aç
Takas alanını etkinleştir
Takas alanını etkisizleştir
Şifrelenmiş aygıtı kilitle
Daha fazla işlem...
Bölümü sil...
RAID Dizisi Oluştur
RAID Array
%s Dönüş Aygıtı
Aygıt
Aygıt seç
Model
Seri Numarası
Dünya Genelindeki Adı (WWN)
Konum
Ortam
Değerlendirme
Ortamı Çıkart
İsim
RAID Düzeyi
Boyut
Durummdraid-disks
Yedek Dosyası
_Bölümlendirme
Biteşlem
_Birimler
Aygıt
Bölüm Türü
Biçimlendir…
Disk Kalıbı Oluştur…
Disk Kalıbını Geri Yükle…
_Kıyasla
Sürücü Ayarları…
Güç Alma
Bölüm Türü Düzenle...
Dosya Sistemi Etiketini Düzenle...
Parola Değiştr...
Bağlama Seçenekleri Düzenle...
Şifreleme Seçenekleri Düzenle...
RAID Dizisi Oluştur
Şifreleme Seçenekleri Düzenle...
Aygıt kilidini açarken kullanılacak seçenekler
Parola Dosyası
Parola metnini _göster
_Parola Metni
Bölüm Türü Düzenle...
_Tür
_Başlatılabilir

_Etiket
Bağlama _Seçenekleri
Bağlama _Noktası
Dosya Sistemi _Türü
Kullanılacak dosya sistemi türü
Adı _Göster
_Başlangıçta Bağla
Bağlama _Seçenekleri
_Sistem Bölümü
_Başlatılabilir
S_alt Okunur
_Gizli
_Otomatik Bağlama
_Tür
_Dosya Sistemi
Disk Biçimlendir...
_Biçimlendir
_Bölümlendirme
Biçimlendir %s Bölümü (%s)
_Diskler
Disk Kalıbı Geri Yükle...
_Geri yükleme için kalıp
Geri Yüklemek için disk kalıbı seç
Hedef
_Geri yükleme başlıyor...
SMART Özsınama'yı Seç
Dahili testi _başlat
SMART dahili test başlatılamadı
Öz sınamayı _durdur
Güç Alma
Güncellendi
Sıcaklık
Öz Sınama Sonuçları
Dahili Değerlendirme
Genel Değerlendirme
SMART Ö_znitelikler
Kısa
Genişletilmiş
Nakil

_Kilidi Aç
Bir hata oluştumilli-second
Kalıba yazmaya izin ver
Bağlamak için Disk Kalıp(ları) Seç
_Bağla
_Salt okunur olarak bağla
İşaretlenirse salt okunur bağlanacak. Temel dosyanın değişmemesi için kullanışlıdır.
Udisks servisine bağlanma hatası: %s (%s, %d)
Bir veya daha fazla disk kalıbı ekle ve bağla.
`%s' açılamıyor - bölüm bağlanmamış olabilir mi?
`%s' açma hatası: %m
Disk kalıbı ekleme hatası: %s (%s, %d)
`%s' açma hatası: %m
Aygıtlar numaralandırılırken hata oluştu: %s
Aygıt seç
Seçilen sürücüler dizisi
3.62.0.90
Okuma Hata Oranı
Diskten ham veri okuma sırasındaki hata sıklığı. Sıfır olmayan bir değer disk yüzeyinde veya okuma/yazma kafaları ile ilgili bir sorun olduğunu gösterir.
Throughput Performansı
Diskin ortalama verimliliği
Dönme Zamanı
Diskin dönmeye başlaması için gereken zaman
Başlama/Durma Sayımı
İğne başlama/bitme döngüsü sayısı
Yeniden Ayrılan Sektör Sayısı
Yeniden haritalanan kesim sayısı. Sabit sürücü bir okuma/yazma/doğrulama hatası bulduğu zaman, bu kesimi "yeniden ayrıldı" olarak işaretler ve veriyi ayrılmış özel bir alana aktarır (yedek alan)
Kanal Marjı Oku
Veri okunurken kanalın marjı.
Atlama Hata Oranı
Konumlandırma sırasında hataların sıklığı
Atlama Zamanlayıcısı Performansı
Konumlandırma sırasındaki işlemlerin ortalama verimliliği
Güç Bağlı Saatler
Güç bağlandığı zamanlarda geçen saat miktarı
Dönme Tekrar Sayısı
Dönmeye başlayana kadar yeniden deneme sayısı
Kalibrasyon Tekar Sayısı
Aygıtı kalibre etmek deneme sayısı
Güç Döngü Sayısı
Güç bağlama olayları sayısı
Yazılım okuma hata oranı
Diskten okuma sırasında hatalarının sıklığı
Bildirilen Düzeltilemeyen Hatalar
Donanım ECC kullanarak düzeltilemeyen hatarın sayısı
Yüksek Uçuş Yazmaları
Kayıt kafasının normal çalışma aralığı dışında uçma sayısı
Hava Akımı Sıcaklığı
Sürücünün hava besleme sıcaklığı
G-sense Hata Oranı
Darbe yükleri sonucunda hataların sıklığı
Kapanma Geri Çekilme Sayısı
Kapanma veya acil geri çekme döngüsü sayısı
Yükleme/Geri Yükleme Döngü Sayısı
İniş bölgesi konumu içinde devir sayısı
Şu anki sürücünün dahili sıcaklığı
Donanım ECC Kurtarıldı
ECC anlık gerçekleşen hata sayısı
Yeniden Ayırma Sayısı
Tekrar eşleme işlemleri sayısı. Bu özniteliğin ham değeri yeniden ayrılan sektörlerden yedek bir alana veri aktarmak için (başarılı ve başarısız) girişimlerin toplam sayısını gösterir
Mevcut Bekleyen Sektör Sayısı
Tekrar eşleşmeyi bekleyen sektörlerin sayısı. Eğer tekrar eşleşme beklenen sektör alt sıralı olarak yazılır veya başarıyla okunursa, bu değer azaltılır ve bir sektör tekrar eşleşmiş olmaz. Sektördeki okuma hataları sektörü yeniden eşlemez, sadece bir yazma denemesi başarısız olduğunda yeniden eşleşmiş olacaktır
Düzeltilemeyen Sektör Sayısı
Bir sektör okuma/yazma sırasında düzeltilemeyen toplam hata sayısı. Bu özelliğin değerindeki artış disk yüzeyi ve/veya mekanik alt sistemdeki kusurları gösterir
UDMA CRC Hata Oranı
UDMA kipinde CRC hataları sayısı
Yazma Hata Oranı
Diske yazma sırasında hata sayısı (veya) çok alanlı hata oranı (veya) uçma yüksekliği
Yazılım Okuma Hata Oranı
İz dışı hata sayısı
Veri Adresi İşaret Hataları
Veri Adres İşaret (DAM) hataları sayısı (veya) üreticiye özgü
İptal Bitmesi
ECC hataları sayısı
Yazılım ECC düzeltme
Yazılım ECC tarafından düzeltilmiş hata sayısı
Termal Sertlik Oranı
Termal Sertlik Oranı hataları sayısı
Uçma Yüksekliği
Disk yüzeyi üzerinde kafaların yüksekliği
Dönme Yüksek Akımı
Sürücü dönüşünü sağlamak için kullanılan yüksek akım miktarı
Dönme Buzz
Sürücü dönüşü için buzz yordam sayısı
Çevirim Dışı Atlama Performansı
Çevrimdışı işlemler sırasında sürücünün atlama performansı
Disk Kayması
Disk kayması depolamada güçlü şok yükleme sonucu, sıcaklık (veya) düşme sonucu olarak mümkündür
Şok sensörü tarafından tespit edilen etki yüklemesi sonucundaki hataların sayısı
Yüklenme Saatleri
Genel işlem durumunda saatlerin sayısı
Yükleme/Kaldırma Tekrar Sayısı
Okuma, kayıt, kafaların konumlandırması gibi çok sayıda işlemlerlerin tekrarından kaynaklanan sürücü üzerindeki yük
Yük Sürtünmesi
Sürücü üzerinde mekanik parçaların sürtünmesinden kaynaklanan yük
Yük döngüsünün toplam sayısı
Yük Görme Zamanı
Sürücü yük oluşturulan genel zaman
Tork Amplifikasyon Sayısı
Bir sürücünün dönme anında harcanan çaba
Güç-geri alma etkinlikleri sayısı
GMR Kafa Büyüklüğü
Çalışma kipinde kafaların titreme (GMR-kafası) miktarı
Sürücünün sıcaklığı
Kalan Dayanıklılık
Sürücünün desteklediği azami silme döngüleri yüzdesi olarak tamamlanan fiziksel silme döngüsü sayısı
Düzeltilemeyen ECC Sayısı
Düzeltilemeyen ECC hataları sayısı
İyi Blok Oranı
Toplam ayrılmış blok sayısı yüzdesi olarak kullanılabilir ayrılmış block sayısı
Kafa Uçma Saati
Kafa konumlandırma esnasında zaman
Okuma Hatası Tekrar Oranı
Diskten okuma sırasındaki hata miktarı
Öznitelik %d için hiçbir açıklama yok
KALDI
Geçmişte başarısız
TAMAM
%.0f° C / %.0f° F
-smart-self-test-result
Son dahili test başarıyla tamamlandısmart-self-test-result
Son dahili test iptal edildismart-self-test-result
Son dahili test yarım kaldısmart-self-test-result
Son dahili test başarısızlıkla sonuçlandısmart-self-test-result
Son dahili test başarısızsmart-self-test-result
Son dahili test başarısız (elektronik)smart-self-test-result
Son dahili test başarısız (servo)smart-self-test-result
Son dahili test başarısız (okuma)smart-self-test-result
Son dahili test başarısız (elle)smart-self-test-result
Dahili test sürüyor — %%%d kaldısmart-self-test-result
Bilinmeyen (%s)
%s önce
SMART desteklenmiyor
SMART etkin değil
Dahili test sürüyor — %%%d kaldı
Diskin Ömrü Azalmış Gibi
Dahili test Kesildi
Disk Sağlıklı
%s (%s)raid-state-progress
Eşik aşıldı
Eşik aşılmadı
SMART verisi okunurken hata oluştu
SMART dahili test durduruldu
SMART dahili test başlatılamadı
Kimlik
Öznitelik
Değer
Normalleştirilmiş:
Eşik aşıldı
Kötü:
Tür
Güncelleme
%d MB/s
%3g ms42 MB" and the trailing "/sbenchmark-transfer-rate
%s (%s)benchmark-updated
Aygıt açma hatasıbenchmark-updated
benchmark-updated
%.1f mili saniye
Aygıt boyutu sağtama hatası
Genişleticileri numaralandırırken hata oluştu: %sbenchmarking
Şuradan stderr okunurken hata: %sbenchmarking
Şuradan stderr okunurken hata: %sbenchmarking
Şuradan stderr okunurken hata: %sbenchmarking
Şuradan stderr okunurken hata: %sbenchmarking
Şuradan stderr okunurken hata: %sbenchmarking
benchmarking
benchmarking
Şuradan stderr okunurken hata: %sbenchmarking
Şuradan stderr okunurken hata: %sbenchmarking
Şuradan stderr okunurken hata: %s
/etc/crypttab güncelleme hatası
Parola değiştirme hatası
Yapılandırma verisi alma hatası
/etc/crypttab yapılandırması hatalı
Parola gücüMarch 2, 1976 6:25AM
%s (%s).img disk kalıbı
Disk Kalıbı Bağlayıcı
Disk Kalıplarını Bağla
512 kB
Disk Kalıbı Bağlayıcı
Disk kalıbı ekleme hatası
Diskten okuma sırasındaki hata miktarı4.2 MB/dev/
Disk kalıbını kaldır
Aygıt boyutu sağtama hatası
Disk kalıbı ekleme hatası
"%s" adında dosya mevcut. Yer değiştirmek ister misin?.
Dosya "%s" içinde mevcut. Yer değiştirme içeriğinin üzerine yazacaktır.
_Yer değiştir
Yazmak için dosya açma hatası
Disk kalıbına veri yazılıyor...
Disk Kalıbı Oluştur...
Tüm sistemler ve cihazlarla uyumlu
FAT
Çoğu sistemle uyumlu
NTFS
Linux sistemler ile uyumlu
Ext4
Şifreli, Linux sistemler ile uyumlu
LUKS + Ext4
Dosya sistemi türünü girin
Bütün veriler kaybedilecek
Bölüm biçimlendirme hatası
Bölümleme oluşturulurken hata
Genişletilmiş Bölüm
Mantıksal bölümler için
Yeni bölüm oluşturulamıyor. En fazla dört tane birincil bölüm oluşturulabilir.
Bu oluşturabileceğiniz son birincil bölümdür.
Bölümleme oluşturulurken hata
Sürücüyü biçimlendirmek istediğinizden emin misiniz?
Oluşturulacak
Hiç
Silinecek
/etc/crypttab girişini silme hatası
/etc/crypttab girişi ekleme hatası
/etc/crypttab girişini güncelleme hatası
Disk Sürücüleri
RAID Array
RAID Array
RAID Array
Diğer Aygıtlar
Hiçbir zaman
standby-value
apm-level
apm-level
apm-level
aam-level
Yapılandırma verisi alma hatası
%d dakika
%.1f dakika
%.1f dakika
%d saat
Dizine _kaydet←") is to signify that the left part of the scale offers spindown. In RTL locales, please use a right arrow ("→
Aygıt açma hatası
Sürücüyü biçimlendirmek istediğinizden emin misiniz?
Etiket değiştirme hatası8 hours and 28 minutes
2 hours and 2 minutes
MBR / DOS
Modern sistemlerle ve 2TB'tan büyük disklerle uyumlu
GPT
Bölümleme yok
Boş
Sürücü biçimlendirme hatası
Sürücüyü biçimlendirmek istediğinizden emin misiniz?
_Biçimlendir
Birim biçimlendirme hatası
Birimi biçimlendirmek istediğinizden emin misiniz?
Verilen port veya adrese bağlı aygıt
Verilen Etiket ile eşleşen aygıt
Verilen UUID ile eşleşen aygıt
Verilen aygıtı eşle
Bu giriş silinir veya değiştirilirse sistem doğru çalışmayabilir.
/etc/fstab giriş silme hatası
/etc/fstab giriş ekleme hatası
/etc/fstab giriş güncelleme hatası
%s
Sürücüyü biçimlendirmek istediğinizden emin misiniz?mdraid-disks
mdraid-disks
BAŞARISIZ (Okuma) mdraid-disks-state
Linux MD slave state
Fazladanmdraid-disks-state
mdraid-state
WritemostlyLinux MD slave state
Engellismart-self-test-result
Konum
_Diskler
Sürücüyü biçimlendirmek istediğinizden emin misiniz?
Bütün veriler kaybedilecekmdraid-disks
+
Bütün disk ilklendirilmemiş. %s kullanıma hazır+
Eklemek İçin Disk Kalıbı Seçin
Bölüm biçimi ayarlama hatası
Bölüm ismi ayarlama hatası
Bölüm bayrağı ayarlama hatasıPassword strength
ZayıfPassword strength
UygunPassword strength
İyiPassword strength
Güçlü
Boyutu 0 olan kalıp geri yüklenemez
Seçilen disk kalıbı aygıttan %s küçük
Seçilen disk kalıbı aygıttan %s büyük
Disk kalıbı ekleme hatası
Okumak için dosya açma hatası
Dosya boyutu saptama hatası
Aygıta veri yazılıyor...
Disk Kalıbı Geri Yükle...
Disk kalıbını aygıta yazmak istediğinizden emin misiniz?
Bütün veriler kaybedilecek
_Geri Yükle
Şifrelenmiş aygıt açma hatası
Şifreleme parolası anahtarlıktan alındı
Ortam yokvolume-grid
Bölüm %d disk %svolume-grid
Bölüm %dvolume-grid
Boş Alanvolume-grid
Genişletilmiş Bölümleme
Dosya Sistemivolume-grid
Takasvolume-grid
Döngü aygıtı silinme hatası
Disk kalıbı ekleme hatası
Eklemek İçin Disk Kalıbı Seçin
_Ekle
_Salt okunur dönüş aygıtı olarak ayarla
İşaretlenirse dönüş aygıtı salt okunur olacak. Temel dosyanın değişmemesi için kullanışlıdır.accelerator
accelerator
accelerator
accelerator
Drive Settingsaccelerator
accelerator
accelerator
1 minute" or "5 minutes8.9 MBjob-remaining-with-rate
Location
650 MB8.5 GB1 minute remaining", "5 minutes remaining (42.3 MB/s)", "Less than a minute remaining
Erasing Device
Aygıt meşgulsmart-self-test-result
RAID Dizisi çalışmıyor
Bölümleme yokmdraid-state
%s (%s)
RAID LevelRAID 6 (Dual Distributed Parity)8 disks" or "8 disks, 512 KiB Chunkmdraid
1 disk is missingmdraid-degraded
mdraid-scrub-dialog
mdraid-state
mdraid-state
raid-split-brain
raid-split-brain
SYSTEM IS MISCONFIGUREDSplit-Brain
1 minute" or "5 minutes8.9 MBmdraid-sync-op
Farklı bir yuvaya bağlan
Aygıt meşgul
partition type
Bilinmeyen
Kök Dosya Sistemi
%s noktasına bağlandıIn Use
Desteklenmiyorvolume-content-swap
Linux MD slave state
Bağlı Değil
_Kilidi AçLinux MD slave state
Engelli
%s %s DizisiLinux RAID MemberGo To Arrayvolume-contents-raid
Ayrılmamış Alan
mdraid-scrub-dialog
mdraid-scrub-dialog
mdraid-scrub-dialog
Sürücü kıyaslanırken hata oluştu
Sürücüyü biçimlendirmek istediğinizden emin misiniz?
Güç Alma
Dosya sistemi bağlama hatası
Dosya sistemi ayırma hatası
Bölümleme silinirken hata
Bölümü silmek istediğinizden emin misiniz?
Bölümdeki tüm veriler kaybedilecek
_Sil
Ortam çıkarma hatası
Takas bölümü bağlama hatası
Takas bölümü ayırma hatası
Şifrelenmiş aygıt kilitlenirken hata
Takas bölümü başlatma hatası
Takas bölümü durdurma hatası
Mantıksal Birim başlatılırken hata oluştu
Etiket değiştirme hatası
Hiçbir sürücü seçili değil
Bütün Dosyalar
Disk Kalıpları (*.img, *.iso)
%s'i Genişlet
Bir dakikadan daha az süreduration-second-to-minute
Diğer AygıtlarRAID Level fallback
RAID
Şerit BoyutuRAID Level fallback
RAID
RAID Level fallback
RAID
RAID Level fallback
RAID
RAID Level fallback
RAID
RAID Level fallback
RAID
RAID Dizisi %s (%s)
Aygıt açma hatasınotify-smart
notify-smart
notify-smart
notify-mdraid
notify-mdraid
Disk Kalıbı Bağlayıcı




_Biçimlendir...


SMART Verisi Göster...
Biçimlendir...
Disk Kalıbı Ekle...
Ortam çıkart
Kullanım

Disk kalıbındaki %d bölümü bağlama hatası: %s (%s, %d)
Dosya sistemi bağlama hatası: %s (%s, %d)
Her zaman veri toplanır (Online)
Sadece off-line faaliyetler sırasında
Geri yükleme kalıbı yazma hatası
Veri
Yeni Birim
%s Blok Aygıtı
Birimdeki tüm veriler kaybolacak
Veriler
Hayır
Evet
Ayrılmamış Alan (%s)
Disk Aracı
Disk Bildirimleri
Diskler ile ilgili bildirimleri sağlar
Veri bozulmalarını önlemek için, ortamı çıkarmadan veya aygıt bağlantısını kesmeden önce bunun tamamlanmasını bekleyin.
Penceresi gösterilecek olan aygıt
metin
Gösterilecek metin
Disk Aracı'nı başlatırken hata
Biçimlendirilecek aygıt
AYGIT
İşlem iptal edildi
GNOME Disk Aracı biçimlendirme aygıtı
Biçimlendirilen bölüm %d / %s (%s)
Biçimlendir %s (%s)
Biçimlendirme %s (%s)
Biçimlendirme %s Bölümü (%s)
Bağlantı Kesiliyor ...
Biçimlendirilemedi '%s'
Biçimlendiriliyor ...
Iptal ediliyor ...
Birim bağlanıyor ...
Anahtarlıkla parola metni saklanırken hata
Bileşenin ekleneceği RAID Dizisi.
%s'e yedek ekle
%s yedeğini RAID Array "%s" için oluşturmak üzere bir aygıt seçin (%s)
%s'i üzerinde kullanarak RAID Dizisi "%s" (%s) 'i genişletmek için bir ya da daha çok aygıt seçin
_Genişlet
PV eklenecek olan VG.
%s (%s)'e Fiziksel Birim Ekle
_Boyut:
Değer:
Başarısız
Uyarı
Testi diskin hızı ve boyutuna bağlı olarak tamamlamak çok uzun zaman alabilir. Test çalışırken sisteminizi kullanmaya devam edebilirsiniz.
_Kısa (genellikle on dakikadan az)
_Genişletilmiş (genellikle onlarca dakika)
İ_letim (genellikle on dakikadan az)
Öz Sınamayı Yü_rüt
%s (%s) – SMART Verisi
SMART verisinin son okunduğu zaman - SMART verisi her 30 dakikada bir disk uyumadığı sürece güncellenir
Diskte son dahili testin çalıştırılması sonucu
Disk güç aldığı durumda bulunduğu sırada geçen süre miktarı
Güç Döngüleri:
Tam disk gücünü açma/kapatma döngülerinin sayısı
Sıcaklık:
Diskin sıcaklığı
Bozuk Sektörler:
Bekleyen ve yeniden ayrılan bozuk sektörlerin toplamı
Diskin kendisinden bozuk olup olmadığı hakkında değerlendirme
Diskin genel sağlık değerlendirmesi
_Tazele
Diski uyandırarak SMART verisini okur
Öz_sınamayı Yürüt
Disk yüzeyini hatalara karşı denetle
Özsınamayı iptal eder
Disk arızalanıyorsa _uyarma
Disk bozulmaya başlarsa haber almak için işaretlenmemiş olarak bırakın
%s ms
Başarısızlık ani disk hatasına bir işarettir (Pre-Fail)
Başarısızlık eskime işaretidir (Old-Age)
Türü: %s
Güncellemeler: %s
Ham: 0x%02x%02x%02x%02x%02x%02x
SMART verisi hiç toplanmamış
SMART verisi bozuk
Geçti
BAŞARIYLA Tamamlandı
İptal Edildi
İptal edildi (donanımsal veya yazılımsal sıfırlama ile)
Tamamlanmadı (ölümcül bir hata oluşmuş olabilir)
BAŞARISIZ (Elektriksel)
BAŞARISIZ (Servo)
BAŞARISIZ (Elle oluşan hasardan şüpheleniliyor)
İşlem sürüyor
Bu işlem "%s" (%s) birimi ile ilgilidir
Bu işlem "%s" (%s) sürücüsü ile ilgilidir
Bu işlem "%s" (%s) ile ilgilidir
Kullanıcı Adı
Seçilen kullanıcı adı
Adres
Seçilen adres
Sunucu Seç
_Gözat...
DNS-SD iletişim kuralı aracılığıyla bulunan sunuculara göz at
Başka bir makine üzerindeki depolama aygıtlarını yönetmek için adresi girin ve "Bağlan"a basın. Bağlantı,
Bağlanılacak makine adı ya da adresi
Sunucu _Adresi:
Bağlanılırken kullanılacak kullanıcı adı
_Kullanıcı Adı:
Azami Mantıksal Birim Boyutu
Olası en yüksek mantıksal birim boyutu
Mantıksal Birim Boyutu
İstenen Mantıksal Birim boyutu
%s üzerinde Mantıksal Birim Oluştur
Havuz
Aygıt havuzu
Seçilen RAID seviyesi
Dizi için istenen isim
Dizinin istenen boyutu
Bileşen Boyutu
Her bir bileşeninin boyutu
Dizinin istenen şerit boyutu
Dizide kullanmak için sürücü dizisi
Genel
Yeni RAID Dizisi
Şerit _Boyutu:
4 KiB
8 KiB
16 KiB
32 KiB
64 KiB
128 KiB
256 KiB
512 KiB
1 MiB
Dizi _Boyutu:
_Bölümler yerine diskin tamamını kullan
Eğer işaretlenirse, seçilen disklerin tamamı RAID dizisi olarak kullanılacak; aksi taktirde bölümler oluşturulacaktır.
Bir %s dizisi oluşturmak için yetersiz disk sayısı.
Bir %s %s dizisini %d disk üzerine oluşturmak için, "Oluştur"a tıklayın
Azami Bölüm Boyutu
Olası en büyük bölüm boyutu
İstenen bölüm boyutu
İmler
Gereç bayrakları
Seçilen için En Geniş Bölge
Seçilen sürücülerin en geniş boş bölgesi
Tümü için En Geniş Bölge
Tüm sürücüler için en geniş boş bölge
Ayrıntılar başlığında kullanılacak boyut
Çokyollu bileşenler seçilemiyor
Yetersiz alan: %s 'e ihtiyaç duyuluyor fakat en büyük sürekli boş yer %s.
Disk bölümlendirilecek ve bir bölümleme oluşturulacak
Disk bölümlenecek ve %s'lik bir bölüm oluşturulacak. Sonrasında kullanılabilir alan olmayacak.
Disk bölümlendirilecek ve %s'lik bir bölüm oluşturulacak. Sonrasında %s'lik kullanılabilir alan olacak.
%s'lık bir bölüm oluşturulacak. Sonrasında kullanılabilir alan olmayacak.
%s'lık bir birim oluşturulacak. Sonrasında kullanılabilir alan olmayacak.
%s'lik bir bölüm oluşturulacak. Ardından %s kullanılabilir olacak.
%s'lik bir birim oluşturulacak. Ardından %s kullanılabilir olacak.
%s kullanıma hazır
Diskte hiçbir bölümleme bulunmaktadır. %s kullanıma hazır
%s. En büyük bitişik boş blok %s
Ayrıntılar
Bir okuma/yazma karşılaştırması başlatmak istediğinizden emin misiniz?
%s (%s) – Kıyasla
En Düşük Okuma Hızı:
En Düşük Yazma Hızı:
En Yüksek Okuma Hızı:
En yüksek Yazma Hızı:
_Salt-Okuma Kıyaslamasını Başlat
Okuma hızını ve erişim süresini ölç
Okuma/_Yazma Kıyaslamasını Başlat
Okuma hızını, yazma hızını ve erişim süresini ölç
Yürütülmekte olan kıyaslamayı iptal eder
Düzenle: %s
Kayıp Fziksel Birim
UUID: %s
%s (%s) üzerindeki PVleri Düzenle
Fiziksel _Birimler
Fiziksel Birim
Kapasite
Ayrılmamış
SMART Durumu:
Aygıt:
_Yeni Fiziksel Birim
VG'ye yeni bir PV ekle
_Fiziksel Birimi Kaldır
PV'yi VG'den kaldır
%s (%s) üzerindeki bileşenleri düzenle
Bileşen
Konum:
Durum:
Yedek _Ekle
Diziye bir yedek ekle
Diziyi _Genişlet
Dizinin kapasitesini artır
Bileşen _Ekle
Bileşeni diziye ekle
Bileşeni _Kaldır
Bileşeni diziden kaldır
_Bölümleme Etiketi:
_Türü:
Zorunlu / _Firmware
İşlem başarısız oldu
İşlem iptal edildi
Servis durağanlaştırılıyor
Geçersiz bir seçenek girildi
İşlem desteklenmiyor
ATA SMART bilgisini almak sürücüyü uyandırabilir
İzin verilmedi
Dosya sistemi sürücüsü kurulu değil
Dosya sistemi araçları kurulu değil
Bilinmeyen hata
"%s" (%s) üzerinde işlem gerçekleştirilirken bir hata oluştu: %s
Bir hata oluştu: %s
_Ayrıntılar
İletişim penceresinin davranışını belirleyen bayraklar
Filesystem etiketi
İstenen filesystem etiketi
Dosya sistemi seçenekleri
Birimin şifreli olması
Sahipliğini Al
Dosya sisteminin kullanıcı tarafından sahipli olup olmayacağı
Olumlu Düğmesi Hatırlatıcısı
Olumlu düğmesi için anımsatıcı etiket
%s birimini biçimlendir
Disk _Aracı
Biçimlendirmek için Disk Aracı'nı kullan
Linux ile uyumlu (ext4)
Dosya sisteminin sahipliğini _al
Seçilen dosya sisteminin dosya sahipliği kavramı vardır. Eğer işaretliyse, oluşturulan dosya sistemi size ait olacaktır. Eğer işaretli değilse, sadece süper kullanıcı dosya sistemine erişebilir.
_Temeldeki aygıtı şifrele
Şifreleme, bir dosya sistemi parola metni girmeyi gerektirerek verilerinizi korumak için kullanılabilir. Performansı azaltabilir ve eğer diğer işletim sistemlerinde ortam kullanılırsa uyumlu olmayabilir.application name
Bourne Again Kabuğuapplication name
Bourne Kabuğuapplication name
C Kabuğuapplication name
TENEX C Kabuğuapplication name
Z Kabuğuapplication name
Korn Kabuğuapplication name
Süreç Görüntüleyici (top)application name
Uçbirim Sayfalayıcı (less)application name
uid: %d pid: %d program: %s
pid: %d program: %s
Birim bağı kesilemiyor
Bir veya daha fazla uygulama birimi kullanıyor. Uygulamalardan çıkın ve sonra tekrar bağı kesmeyi deneyin.
_Bağı Kes
Parola metinleri uyuşmuyor
Parola metinleri farklı değil
Parola metni boş olamaz
_Oluştur
Şifreli bir aygıt oluşturmak için, korumak amacıyla bir parola metni seçin
Parola metnini değiştirmek için hem mevcut hem de yeni parola metnini girin
Bu aygıtta veriler şifreli bir biçimde bir parola metni ile korunarak saklanır
Bu aygıtta veriler şifreli bir biçimde bir parola metni ile korunarak saklanacaktır.
Bu aygıtta veriler şifreli bir biçimde bir parola metni ile korunarak saklanır.
Veriyi kullanıma uygun yapmak için, aygıt için parola metnini girin.
Yanlış parola metni. Tekrar deneyin.
Parola Metnini _Doğrula:
_Parola metnini hemen unut
Çı_kış yapana kadar parola metnini hatırla
_Sürekli hatırla
UUID %s için LUKS Parola Metni
Boş (dosya sistemi oluşturma)
Master Boot Record
GUID Bölümleme Tablosu
Apple Bölümleme Eşlemesi
Bölümlendirme Şeması
Seçilen bölümlendirme şeması
_Şema:
Mevcut seçili boyut
Asgari Boyut
Seçilebilen asgari boyut
Azami Boyut
Seçilebilen azami boyut
Sürücü
Birimleri gösterilecek sürücü
Hiçbir Ortam Algılandı
Şifreli
RAID Bileşeni
Boş
Seçilen aygıt üzerinde yeni dosya sistemi oluştur
CompactFlash
MemoryStick
SmartMedia
SecureDigital
SD High Capacity
Disket
Zip
Jaz
Flash
CD
DVD
Blu-Ray
HDDVD
%s %s Sürücüsü
%s Sabit Diski
%s Solid-State Disk
Solid-State Disk
MBR Bölümleme Tablosu
Apple Bölümleme Tablosu
Bölümlenmiş
Bölümlenmemiş
SAS Genişleticisi
PATA Makine Bağdaştırıcısı
SATA Makine Bağdaştırıcısı
ATA Makine Bağdaştırıcısı
SAS Makine Bağdaştırıcısı
SCSI Makine Bağdaştırıcısı
Makine Bağdaştırıcısı
Mantıksal Birim
LVM2 Mantıksal Birimi
Birim Grubu
%s'lık LVM2 Birim Grubu
LVM2 Birim Grubu
%s Boş
LVM2 Birim Grubu Ayrılmamış Alan
%s Dizisi
RAID aygıtı %sLinux MD slave state
HatalıLinux MD slave state
Tamamen EşzamanlıLinux MD slave state
Kısmen Eşzamanlı
Yerel Depolama Alanı
%s üzerindeki depolama alanı
Çok Yollu Aygıtlar
Çoklu I/O yoluna sahip sürücüler
Çok Diskli Aygıtlar
RAID, LVM ve diğer mantıksal sürücüler
Çevresel Aygıtlar
USB, FireWire ve diğer çevresel aygıtlar
Bağdaştırıcıları numaralandırırken hata oluştu: %s
Yuvaları numaralandırırken hata oluştu: %s
'localhost:%d': %s: %s adresini dinlerken hata oluştu
Yerel TCP sunucusu oluşturma hatası, yerelsunucu üzerindeki 9000-10000 limanlarına bağlanma denendi
Yerel DBusSunucusu'nda yetki mekanizması ayarlanırken hata oluştu
`%s' komut satırı ayrıştırılamadı (Bozuk biçimli adres?): %s