# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Sistem Günlük Kaydı
Sistem günlük dosyalarını göster ya da izle
logs;debug;error;
Başlangıçta açılacak günlük dosyası
Başlangıçta açılacak günlük dosyasını belirtir. Öntanımlı değer işletim sisteminize bağlı olarak ya /var/adm/messages ya da /var/log/messages olabilir.
Günlüğü göstermek için kullanılan yazıtipi boyutu
Ana ağaç görünümü içindeki kaydın gösterilmesi için kullanılacak fixed-width yazıtipi boyutu belirler. Öntanımlı olan öntanımlı terminal yazıtipinden alınmıştır.
Ana pencerenin benek olarak yüksekliği
Günlük görüntüleyicisinin ana pencere yüksekliğini benek cinsinden belirtir.
Ana pencerenin benek olarak genişliği
Benek cinsinden günlük görüntüleyici ana pencere genişliğini belirtir
Başlangıçta açılacak günlük dosyaları
Başlangıçta açılacak günlük dosyalarının listesini belirtir. /etc/syslog.conf dosyası okunarak öntanımlı bir liste oluşturulur.
Kaydedilmiş filtreler listesi
Kaydedilmiş regexp filtreleri listesi
Bu program bir özgür yazılımdır ve Özgür Yazılım Vakfı tarafından yayınlanan GNU Genel Kamu Lisansı sürüm 2 ya da (tercihinize göre) daha sonraki sürümleri altında tekrar dağıtabilir ya da değiştirebilirsiniz.
Bu program faydalı olacağı umut edilerek dağıtılmaktadır, fakat HİÇBİR GARANTİSİ YOKTUR; hatta ÜRÜN DEĞERİ ya da BİR AMACA UYGUNLUK gibi garantiler de vermez. Lütfen daha fazla detay için GNU Genel Kamu Lisansı'nı inceleyin.
Bu programla birlikte GNU Genel Kamu Lisansı'nın bir kopyasını almış olmalısınız; eğer almadıysanız, the Free Software Foundation, Inc., 51 Franklin Street, Fifth Floor, Boston, MA 02110-1301, USA adresine yazınız.
Barış Çiçek <baris\@teamforce\.name\.tr>

Launchpad Contributions:
 Fatih Bostancı https://launchpad.net/~fbostanci
 Hasan Yılmaz https://launchpad.net/~hasanyilmaz
 Muhammet Kara https://launchpad.net/~muhammet-k
Yardım gösterilirken bir hata oluştu: %s
GNOME için sistem günlük görüntüleyici.
%s dosyasını açmak imkansız
Kendiliğinden Kaydırma
Sistem Günlük Kaydı Hakkında
Yardım
Çık
Filtre ismi boş!
Filtre ismi ':' karakteri içeremez
Düzenli ifade boş!
Düzenli ifade geçersiz: %s
Lütfen ya ön ya da arka plan rengini belirtin!
Filtre düzenle
Yeni filtre ekle
_Kapat
Filtreler
İ_sim:
_Düzenli İfade:
Vurgula
Gizle
Önalan:
Arkaplan:
Etki:
Arama dizgisinin önceki yerini bul
Arama dizgisinin bir sonraki yerini bul
GZip ile sıkıştırılmış günlük açılırken hata. Dosya bozuk olabilir.
Dosyayı okumak için yeterli haklara sahip değilsiniz.
Dosyası normal bir dosya değil veya bir metin dosyası değil.
Sistem Günlüğü'nü bu sürümü GZip ile sıkıştırılmış günlükleri desteklemez.
Yükleniyor...
bugün
dün
"%s" içinde araupdated today 23:54
güncellendi
Katlanmış
Eşleşme bulunamadı
"%s" okunamıyor
Günlük Aç
Aşağıdaki dosyalar açılamadı:
Aç...
Kapat
Kopyala
Tümünü Seç
Yakınlaştır
Uzaklaştır
Normal Boyut
Yalnızca Eşleşenleri Göster
Süzgeçleri Yönet...