# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Sistem
Mesaj tepsisini göster
Etkin bildirime odaklan
Genel görünümü göster
Tüm uygulamaları göster
Uygulama menüsünü aç
GNOME Kabuğu
Pencere yönetimi ve uygulama başlatma
GNOME Kabuğu Eklenti Tercihleri
GNOME Kabuğu Eklentilerini Ayarla
GNOME Kabuğu (wayland bestecisi)
Geliştirici ve deneme yapanlar için Alt-F2' den ulaşılan araçları etkinleştir
Alt-F2 kutucuğu ile bütünleşik hata ayıklama ve izleme uygulamalarına erişim sağlar.
Etkinleştirilecek uzantıların UUID'si
GNOME Kabuğu eklentilerinde UUID adlı bir özellik bulunur; bu anahtar, yüklenmesi gereken uzantıları listeler. Yüklenmesi istenen her tür uzantının bu listede olması gerekir. Ayrıca bu listeyi, org.gnome.Shell üzerindeki EnableExtension ve DisableExtension DBus yöntemleri ile de değiştirebilirsiniz.
Uzantının sürüm uyumu doğrulamasını devre dışı bırak
GNOME Kabuğu sadece mevcut çalışan sürümü desteklediklerini ileri süren uzantıları yükleyecektir. Bu seçeneği etkinleştirmek bu denetimi devre dışı bırakacak ve desteklendiği ileri sürülen sürümleri dikkate almaksızın, tüm uygulamaları yüklemeye çalışacaktır.
Sık kullanılan uygulamalar için masa üstü dosyalarının ID listesi
Bu tanımlayıcıya sahip uygulamalar sık kullanılanlar bölümünde gösterilecek.
Uygulama Seçici Görünümü
Uygulama seçicide şu anda seçili olan görünümün dizini.
Komut kutucuğu (Alt-F2) geçmişi
Ayna iletişim penceresinin geçmişi
Kullanıcı menüsünde 'Oturumu Kapat' menü öğesini daima göster.
Bu ayar tek kullanıcı oturum açtığında 'Oturumu Kapat' menü ögesinin gizlenmesini önler.
Şifreli ya da uzak dosya sistemlerini bağlamak için parolanın hatırlanması
Kabuk, şifreli bir cihaz ya da uzak dosya sistemi bağlandığında parola isteyecek. Eğer parola gelecekte kullanılmak üzere kaydedilebiliyorsa, 'Parolayı Hatırla' onay kutusu sunulacak. Bu anahtar, onay kutusunun öntanımlı durumunu belirler.
Hafta tarihini takvimde göster
Doğru ise ISO hafta tarihini takvimde göster.
Uygulama menüsünü açmak için klavye kısayolu
Uygulama menüsünü açmak için klavye kısayolu.
"Uygulamaları Göster" görünümünü açmak için klavye kısayolu
Etkinlikler Genel Görünümünün "Uygulamaları Göster" görünümünü açmak için klavye kısayolu.
Genel görünümü açmak için klavye kısayolu
Etkinlikler Genel Görünümünü açmak için klavye kısayolu
Mesaj tepsisinin görünürlüğünü değiştirmek için klavye kısayolu
Mesaj tepsisinin görünürlüğünü değiştirmek için klavye kısayolu.
Etkin bildirime odaklanmak için klavye kısayolu
Etkin bildirime odaklanmak için klavye kısayolu.
Hata ayıklama amacıyla, çalışmakta olan tüm ara çerçeveleri duraklatan ve devam ettiren tuş bağı.
Hangi klavyenin kullanılacağı
Kullanılacak klavye türü.
Geçiş menüsünü geçerli çalışma alanıyla sınırla.
Eğer bu seçenek etkinse, sadece geçerli çalışma alanında penceresi olan uygulamalar geçiş menüsünde gösterilir. Aksi halde, tüm uygulamalar görünecektir.
Uygulama simge kipi.
Pencerelerin değiştiricideki gösterim şeklini yapılandırır. Uygun olasılıklar; 'thumbnail-only' (pencerenin küçük bir resmini gösterir), 'app-icon-only' (sadece uygulama simgesini gösterir) ya da 'both' (her ikisi) değerleridir.
Eğer bu seçenek etkinse, sadece geçerli çalışma alanındaki pencereler geçiş menüsünde gösterilir. Aksi halde, tüm pencereler görünecektir.
Yardımcı iletişim penceresini üst pencereye iliştir
Bu anahtar, GNOME Shell çalışırken org.gnome.mutter içindeki anahtarı geçersiz kılar.
Pencereler ekran kenarlarında bırakıldığında kenar döşemeyi etkinleştir.
Çalışma alanları dinamik olarak yönetilir
Çalışma alanları sadece birincil ekranda
Fare kipinde odak değişikliklerini işaretçi hareketi durana kadar beklet
%s için tercihler iletişim penceresi yüklenirken hata oluştu:
GNOME Kabuğu Uzantıları
İptal
Sonraki
Kilit Açbutton
Giriş
Oturum Seçin
Listede yok mu?
(örneğin, kullanıcı veya %s)
Kullanıcı Adı:
Oturum Açma Penceresi
Kimlik doğrulama hatası
(ya da parmak izi okutun)
Komut bulunamadı
Komut işlenemedi:
“%s” çalıştırılması başarısız:
Kimlik Doğrulaması Gerekli
Sık kullanılan uygulamalar burada yer alacak
Sık sık
Hepsi
Yeni Pencere
Sık Kullanılanlardan Çıkar
Sık Kullanılanlara Ekle
Ayrıntıları Göster
%s sık kullanılanlarınıza eklendi.
%s sık kullanılanlarınızdan çıkarıldı.
Ayarlar
Arkaplanı Değiştir…event list time
Tüm Günevent list time
%H∶%MYesterdayYesterday, 14:30
%l∶%M %pS M T W T F Sgrid sunday
Ct
Pzlist tuesday
Slist wednesday
Çlist thursday
Clist saturday
Palist monday
Pelist friday
Önceki ay
Gelecek ay
Planınız Boşcalendar heading
%d %B, %A
%A, %d %B, %Y
Bugün
Yarın
Bu hafta
Gelecek hafta
Harici sürücü bağlandı
Harici sürücü ayrıldı
Çıkarılabilir Aygıtlar
%s ile Aç
Çıkart
Parola:
Terkar yazın:
Bağlan
Parola:
Anahtar:
Kimlik:
Özel anahtar parolası:
Hizmet:
Kablosuz ağ için kimlik doğrulama gerekiyor
“%s” kablosuz ağına erişmek için parolalar veya şifreleme anahtarları gerekiyor.
Kablolu 802.1X kimlik doğrulaması
Ağ adı:
DSL kimlik doğrulama
PIN kodu gerekli
Mobil geniş bant aygıtı için PIN kodu gerekli
PIN:
Mobil geniş bant ağ parolası
“%s”e bağlanmak için parola gerekli.
Kimlik Doğrulaması Gerekli
Yönetici
Doğrulathat didn't work
Üzgünüm ama işe yaramadı. Lütfen tekrar deneyin.
Davet
Çağrı
Dosya Aktarımı
Sohbet
Sesi Aç
Sesi Kapat
Dün, %H∶%MMonday, 14:30
%A, %H∶%MMay 25, 14:30
%d %B, %H∶%MMay 25 2012, 14:30
%d %B %Y, %H∶%M
%l∶%M %pYesterdayYesterday, 2:30 pm
Dün, %l∶%M %pMonday, 2:30 pm
%A, %l∶%M %pMay 25, 2:30 pm
%d %B, %l∶%M %pMay 25 2012, 2:30 pm
%d %B %Y, %l∶%M %p
%s, şimdi %s olarak biliniyor
%s'e Davet
%s, sizi %s'e katılmanız için davet ediyor
Reddet
Kabul Et
%s'den görüntülü arama
%s'den çağrı
CevaplaAlice is sending you test.ogg
%s, size %s dosyasını gönderiyor
%s, ne zaman çevrimiçi olduğunuzu görmek için izin istiyor
Ağ hatası
Kimlik doğrulama başarısız
Şifreleme hatası
Sertifika sağlanmamış
Sertifika güvenilmez
Sertifikanın süresi dolmuş
Sertifika etkinleştirilmemiş
Sertifikanın makine adı uyuşmuyor
Sertifikanın parmak izi uyuşmuyor
Sertifika kendinden-imzalı
Durum çevrimdışına ayarlı
Şifreleme kullanılabilir değil
Sertifika geçersiz
Bağlantı reddedildi
Bağlantı kurulamıyor
Bağlantı koptu
Bu hesap zaten sunucuya bağlı
Bağlantı, aynı kaynağı kullanan yeni bir bağlantı ile değiştirildi
Sunucuda böyle bir hesap zaten var
Sunucu, şu anda bağlantıyı işleyemeyecek kadar meşgul
Sertifika hükümsüz kılınmış
Sertifika güvensiz bir şifreleme algoritması kullanıyor ya da kriptografik olarak zayıf
Sunucu sertifikasının uzunluğu ya da sunucu sertifikası zincirinin derinliği, şifreleme kütüphanesi tarafından koyulan sınırları aşıyor
İç hata
%s bağlantısı sağlanamadı
Hesabı göster
Bilinmeyen sebep
Pencereler
Uygulamaları Göster
Konsol
Takvimi Aç
Saati Aç
Tarih ve Saat AyarlarıTue 9:29 AM
%e %B %A, %Ytitle
%s Oturumunu Kapattitle
Oturumu Kapat
Kapat
Güncelleştirmeleri Kur ve Kapat
Beklemede olan yazılım güncelleştirmelerini kur.button
Bilgisayarı Yeniden Başlat
Yeniden Başlat ve Güncelleştirmeleri Kur
Yeniden Başlat ve Kurbutton
Kur ve Kapatcheckbox
Güncelleştirmeler kurulduktan sonra kapat
Pil gücünde çalışıyor: Lütfen güncelleştirmeleri kurmadan önce fişi takın.
Bazı uygulamalar meşgul ya da kaydedilmemiş verilere sahip.
Diğer kullanıcılar oturum açmış
%s (uzak)
%s (uçbirim)
Kur
extensions.gnome.org adresinden “%s” indirilip kurulsun mu?
Klavye
Herhangi bir uzantı kurulu değil
%s, herhangi bir hata vermedi.
Hataları Gizle
Hataları Göster
Etkin
Devre dışı
Hata
Güncel değil
İndiriliyor
Kaynağı Görüntüle
Web Sayfası
Aç
Sil
Bildirimler
Mesajları Temizle
Bildirim Ayarları
Tepsi Menüsü
Mesaj Yok
Mesaj Tepsisi
Sistem Bilgisiprogram
Bilinmeyen
Geri Al
Genel Görünüm
Aramak için buraya yazın...
KapatActivitiesOverview
Etkinlikler
Tepe Çubuğu
toggle-switch-intl
Komut Girin
Kapat
Tahmin ediliyor…
Kilitle
GNOME'un ekranı kilitlemesi gerekiyor
Kilitlenemedi
Kilitleme bir uygulama tarafından engellendi
Aranıyor…
Sonuç yok.
Kopyala
Yapıştır
Metni Göster
Metni Gizle
Parola
Parolayı Hatırla
Erişilebilirlik
Yakınlaştırma
Ekran Okuyucu
Ekran Klavyesi
Görsel Uyarılar
Yapışkan Tuşlar
Yavaş Tuşlar
Zıplayan Tuşlar
Fare Tuşları
Yüksek Karşıtlık
Büyük Yazı
Bluetooth
Kapat
Bluetooth Ayarları
Bağlı Değil
Parlaklık
Klavye Düzenini Göster
Konum
Devre Dışı Bırak
Kullanımda
Etkinleştir
<bilinmeyen>
Kapalı
Bağlı
Yönetilmeyen
Bağlantı Kesiliyor
Bağlantı Kuruluyor
Kimlik doğrulama gerekir
Ürün Bilgisi eksik
Kullanılamaz
Bağlantı başarısız oldu
Kablolu Ağ Ayarları
Mobil Geniş Bant Ayarları
Donanım Devre Dışı
İnternet bağlantısı olarak kullan
Uçak Kipi Açık
Uçak kipi açıldığında kablosuz ağ devre dışı kalır.
Uçak Kipini Kapat
Kablosuz Ağ Kapalı
Bir ağa bağlanmak için kablosuz ağın açık olması gerekir.
Kablosuz Ağı Aç
Kablosuz Ağlar
Bir ağ seçin
Ağ Yok
Kapatmak için donanım anahtarını kullanın.
Ağ Seç
Kablosuz Ağ Ayarları
Aç
Hotspot Etkin
bağlanıyor...
kimlik doğrulaması gerekli
bağlantı başarısız
Ağ Ayarları
VPN Ayarları
VPN
Ağ Yöneticisi
Ağ bağlantısının etkinleştirilmesi başarısız oldu
Güç Ayarları
Tam Dolu
Tahmin ediliyor…
%d∶%02d Kaldı (%%%d)
Tamamen Dolmasına %d∶%02d Kaldı (%%%d)
UPS
Pil
Uçak Kipi
Açık
Kullanıcı Değiştir
Yönelim Kilidi
Beklet
Ses değişti
Ses
Mikrofon
Başka kullanıcı olarak oturum aç
Kilit Açma Penceresi
Uygulamalar
Ara
“%s” hazır
Bu görüntü ayarlarını saklamak istiyor musunuz?
Ayarları Eski Haline Getir
Değişiklikleri Sakla
Simge durumuna küçült
Önceki Boyut
En üst düzeye çıkar
Taşı
Yeniden Boyutlandır
Başlık Çubuğunu Ekranda Taşı
Her Zaman Üstte
Her Zaman Görünür Çalışma Alanında
Üstteki Çalışma Alanına Taşı
Alttaki Çalışma Alanına Taşı
Evolution Takvim
Sistem Sesleri
Sürümü yazdır
Oturum açma ekranında GDM tarafından kullanılan kip
Oturum açma için -"gdm" gibi- özel bir kip kullan
Mevcut kipleri listele
“%s” başlatılamadı
Parolalar eşleşmiyor.
Parola boş bırakılamaz
Kimlik doğrulama penceresi kullanıcı tarafından kapatıldı
Kounumun en yüksek hassasiyet düzeyi.
Uygulamaların görmesine izin verilen en yüksek konum hassasiyetini yapılandırır. Geçerli seçenekler: 'kapalı' (konum izlemeyi devre dışı bırak), 'ülke', 'şehir', 'semt', 'sokak' ve 'kesin' (genelde GPS alıcısı gerektirir). Lütfen unutmayın: Bu, sadece GeoClue'nun uygulamaların neleri görmesine izin vereceğini denetler. Uygulamalar, kullanıcının konumunu (en fazla sokak düzeyindeki bir hassasiyetle de olsa) ağ kaynaklarını kullanarak kendi imkanlarıyla bulabilirler.