# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Devam Et
KVerbos Uygulamasını Yapılandır
Kverbos El Kitabı
Kverbos Hakkında
KDE Hakkında
Menüyü Göster
Kverbos Uygulamasından Çık
Girdiyi Düzelt
Sonraki Görev
Çözümü Göster
Çözüm dosyası% 1 bulunamadı. Lütfen kurulumunuzu kontrol edin.
Herhangi bir yapboz resmi bulunamadı.
Form
Yapbozu göster
Yapboz Ayarları
Bir sıradaki döşemeler
Bir sütundaki döşemeler
Sil
Ekle
Genel
Zamanlar
Fiiller
KVTML- dosyaları
Yapboz
Fiil Çevirilerini Aramak için KVTML dosyalarını yükle
Yüklenecek KVTML dosyalarının listesi
Çevrilmiş Fiiller
Mümkünse İspanyolca ve yabancı mastarları karıştır
Mümkünse her zaman yabancı mastarı göster
Her zaman İspanyolca mastarı göster
KVerbos
KVerbos ile İspanyolca gramer çalış
© 2007 Arnold Kraschinski
Arnold Kraschinski
Kodlama
Henüz alıştırma% 1 ile uyuşan bir fiil seçmediniz. Ayarlar penceresine gidin ve oradan uygun fiiller seçin.
Bir zaman seçmediniz. Ayarlar penceresine gidin ve zaman seçin.
Bu alıştırmadaki tüm ödevleri çözdünüz. Menüye geri götürüleceksiniz.
Konular
Alıştırma Dosyası
sınıf
Fiil:
Yabancı dil anlamı:
Zaman:
presente
ellos/ ellas/ ustedes:
vosotros:
yo:
nosotros:
el/ ella/ usted:
tu:
Yapboz
Kapat
Özel İspanyolca harf düğmelerinin görünür olup olmamasına karar verir.
KVTML dosyalarının otomatik olarak yüklenip yüklenmemesine karar verir.
Bir fiil mi yoksa tüm fiil deposunun mu kullanılacağına karar verir.
Kullanıcı fiil seçiminde olmayan çalışılmış fiiller otomatik olarak seçime eklenirler.
Girdi doğrulanırken aksanların önemsenip önemsenmemesine karar verir.
Eğer etkinse, her zaman İspanyolca mastar kullanılacaktır.
Eğer etkinse, her zaman Yabancı mastar kullanılacaktır.
Eğer etkinse, İspanyolca ve yabancı mastarlar tesadüfen kullanılacaktır.
Tek Kullanıcı
Programı kullanan son kullanıcının adı.
Öntanımlı çeviriyi ayarla.
Saatin bir saat olarak mı yoksa geriye doğru sayan bir zamanlayıcı olarak mı kullanılacağına karar verir.
Zamanlayıcının sayacağı dakika olarak süre.
Eğer etkinse, listedeki kvtml dosyalarının içeriği yüklenir.
Fiillerin tercümesini bulmaya çalışmak için gramer bakımından incelenen KVTML dosyalarının bir listesi.
Bulmacanın geri besleme olarak gösterilip gösterilmeyecğine karar verir.
Bir satırdaki döşeme sayısı.
Bir sütundaki döşeme sayısı.
Yapboz resimleri olarak seçilecek resim fosyalarının bir listesi.
Basit zamanların diğerlerine oranı.
Birleşik zamanların diğerlerine oranı.
Süreklilik zamanlarının diğerlerine oranı.
Eğer etkinse, bu zaman öğrenme için seçilir.
Seçili fiillerin tümü.
hiçbir şey yapmaz, yalnızca test amaçlıdır
İspanyolca harfler ñ, á, é, í, ó, ú için düğmeleri göster
Tüm fiil deposu yerine bir fiil seçimi kullan
Seçilmemişlerse fiilleri otomatik olarak seç
Kullanıcı girdisini kontrol ederken aksanı yoksay
Saat kullanımı
Sayaç
Zamanlayıcı
Öğren
Dakika
Modo Indicativo
Presente
Pretérito Imperfecto
Pretérito Indefinido
Futuro Imperfecto
Condicional Simple
Modo Indicativo: haber + participio
Pretérito Perfecto
Pretérito Pluscuamperfecto
Pretérito Anterior
Futuro Perfecto
Condicional Perfecto
Modo Subjuntivo
Modo Imperativo
estar + gerundio
Futuro
Condicional
Miktar
Belki de bileşik zamanlardan ziyade daha normal zamanları çalışmak istersiniz. Bu gruplar arasındaki miktarı buradan değiştirebilirsiniz.
normal:
perfecto:
progresivoNAME OF TRANSLATORS
Serdar SoytetirEMAIL OF TRANSLATORS
tulliana@ gmail. com
düzenli - ar fiili
düzenli - er fiili
düzenli - ir fiili
grup fiiller e -- > ie
grup fiille o -- > ue
grup fiiller e -- > i
grup fiiller c -- > qu
grup fiiller g -- > gu
grup fiiller z -- > c
grup fiiller gu -- > g
grup fiiller c -- > <
grup fiiller g -- > j
grup fiiller qu -- > c
imlaya ait istisnalarla
düzensiz fiiller
Bir mastar ara
Seçili Fiil Listesi
Dilbilgisi Gruplarındaki Fiiller
Alfabetik Gruplardaki Fiiller
Kategoriler & Fiiller
Düzey
Kalma süresi
Seçili Fiiller
İlk harf
<! DOCTYPE HTML PUBLIC - // W3C // DTD HTML 4. 01 Transitional // EN http: // www. w3. org/ TR/ html4/ loose. dtd >
<! DOCTYPE HTML PUBLIC - // W3C // DTD HTML 4. 01 Transitional // EN http: // www. w3. org/ TR/ html4/ loose. dtd > Bir İspanyolca fiil mastarı girin ve daha sonra GİRİŞ tuşuna basın.
<! DOCTYPE HTML PUBLIC - // W3C // DTD HTML 4. 01 Transitional // EN http: // www. w3. org/ TR/ html4/ loose. dtd >. heavy {font- family: arial; font- weight: 800; font- size: 25pt; color: # 006699} Lo siento! No conozco el verbo: ** infinitivo **