# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

bağlanamıyor
%s bir %s
%s tamamlandı
Tüm dosya sistemleri bağlı
%s tamamlandı!
setpgid başarısız: %s
%s %s [%d] işlemi %d durumu ile sonlandırıldı.
%s %s [%d] normal olarak çıkıldı
%s yeniden bağlanılıyor
%s bağlanılıyor
Dosya sistemi bağlanılamadı: %s
%s etkinleştiriliyor
Takas etkinleştirme sorunu: %s
%s denetleniyor
Sistem yeniden başlatılmalı: %s
Dosya sisteminde hatalar var: %s
Kurtarılamaz fsck hatası: %s
Dosya sistemi denetimi iptal edildi: %s
Dosya sistemi hataları düzeltildi: %s
rmdir %s başarısız: %s
Upstart bağlantısı sonlandı
ioprio_set %d başarısız: %s
Plymouth'a bağlanıldı
Plymouth bağlantısı kesildi
%1$d/%2$d denetleniyor (%%%3$d tamamlandı)
Plymouth'a ulaşılamadığından %s bağlanması atlanıyor
Disk sürücüsü %s henüz hazır değil veya bağlanmadı.
Beklemeye devam edin, bağlama işlemini geçmek için S'ye basın veya el ile kurtarma için M'ye basın
%s için disk sürücüsünü tararken hatalar bulundu.
Hataları düzeltmeyi denemek için F, görmezden gelmek için I, bağlama işlemini geçmek için S, veya el ile kurtarma için M'ye basın
%s için disk sürücüsünü tararken ciddi hatalar bulundu.
Görmezden gelmek için I, bağlamayı atlamak için S, veya el ile kurtarma için M'ye basın.
%s bağlanırken bir hata oluştu.
Bağlamayı atlamak için S'ye ya da el ile kurtarma için M'ye basın.
Disk hatalar için taranıyor. Bu işlem birkaç dakika sürebilir.
Devam eden bütün taramaları iptal etmek için C'ye basın.
Plymouth komutu başarısız
%s dosya sistemi tamir edilmeye çalışılıyor
Kullanıcı isteğiyle %s hataları göz ardı ediliyor.
Kullanıcı isteği üzerine %s atlanıldı
Bakım kabuğu meydana getiriliyor
Kullanıcı dosya sistemi denetimini iptal etti
"dev-wait-time" yasal değerleri 1sn ile 2147483647 sn arasında değişiyor
Boş bağlantı tanımlandı
Boş cihaz adı tanımlandı
Boş bağlantı noktası tanımlandı
Ayırın ve arkaplanda çalıştırın
Tüm dosya sistemlerini kontrol etmeye zorla
Tüm fsck hatalarını onarmayı dene
Dosya sistemleri bağlandıktan sonra olayları gösterme
Şu durumlarda (başlatma,zaman aşımı): aygıtın saptanması için bekleme süresini seçin.
saniye başına değer (Varsayılan değer 30 saniye, Geçerli değer 1 - 2147483647 saniye arasındadir)
Açılışta dosya sistemlerini bağla
Öntanımlı olarak mountall, konsoldan çıkmaz ve arkaplanda kalır. Onu çıkarmak için --daemon seçeneğini kullanın.
Upstart'a bağlanamadı
Ani artış vekili oluşturulamadı
kök dosya sistemi bağlı değil
Program olunamadı
Özel bağlantılar algılanamıyor
SIGUSR1 sinyali alındı (ağ aygıtı aktif)