# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Pencere '% 1' dikkat istiyor.
Birleşiklik başka bir uygulama tarafından beklemeye alındı. '% 1' kısayolunu kullanarak tekrar etkinleştirebilirsiniz.
Birleşiklik çok yavaş olduğundan askıya alındı. Gelişmiş birleşiklik ayarlarından işlevsellik denetimlerini pasifleştirebilirsiniz.
Birleşiklik çok yavaş olduğundan askıya alındı. Eğer bu geçici bir sorun ise '% 1' kısayonunu birleşikliği (compositing) kullanarak yeniden başlatabilirsiniz. Ayrıca gelişmiş birleşiklik ayarlarından işlevsellik denetimlerini pasifleştirebilirsiniz.
Gerekli olan X eklentileri (XComposite ve XDamage) bulunamadı.
GLX/ OpenGL kullanılabilir değil, sadece OpenGL desteği derlenmiş.
XRender/ XFixes eklentileri bulunamadı, sadece XRender desteği derlenmiş.
GLX/ OpenGL ve XRender/ XFixes kullanılabilir değil.
Birleşiklik derlenirken pasifleştirildi. Olasılıkla Xorg geliştirme başlık dosyaları yüklü değil.
Sistem
Gezinme
Pencereler Arasında Gezin
Pencereler Arasında Geriye Git
Pencereler Arasında Gezin
Pencereler Arasında Geriye Git
Pencereyi Gruptan Kaldır
Alternatif Pencereler Arasında Gezin
Alternatif Pencereler Arasında Gezin (Geriye Doğru)
Masaüstü Üzerinde Gezin
Masaüstü Listesinde Geriye Git
Masaüstü Listesinde Gezin
Masaüstü Listesinde Geriye Git
Pencereler
Pencere İşlemleri Menüsü
Pencereyi Kapat
Pencereyi Büyüt
Pencereyi Dikey Büyüt
Pencereyi Yatay Büyüt
Pencereyi Simge Durumuna Küçült
Pencereyi Perdele
Pencereyi Taşı
Pencereyi Yeniden Boyutlandır
Pencereyi Alçalt
Pencereyi İndir
Pencereyi Büyüt/ Küçült
Pencereyi Tam Ekran Yap
Pencere Kenarlığını Gizle
Pencereyi Diğerlerinin Üzerinde Tut
Pencereyi Diğerlerinin Altında Tut
Pencere Etkinleştirme Denemesi
Pencere Kısayolunu Ayarla
Pencereyi Sağa Paketle
Pencereyi Sola Paketle
Pencereyi Yukarı Paketle
Pencereyi Aşağı Paketle
Pencereyi Yatay Büyüt
Pencereyi Dikey Büyüt
Pencereyi Yatay Küçült
Pencereyi Dikey Küçült
Pencereyi Sola Hızlı Döşe
Pencereyi Sağa Hızlı Döşe
Yukarıdaki Masaüstüne Geç
Aşağıdaki Masaüstüne Geç
Sağdaki Pencereye Geç
Soldaki Pencereye Geç
Pencere ve Masaüstü
Pencere' yi Tüm Masaüstlerinde Bulundur
Pencere 1. Masaüstüne
Pencere 2. Masaüstüne
Pencere 3. Masaüstüne
Pencere 4. Masaüstüne
Pencere 5. Masaüstüne
Pencere 6. Masaüstüne
Pencere 7. Masaüstüne
Pencere 8. Masaüstüne
Pencere 9. Masaüstüne
Pencere 10. Masaüstüne
Pencere 11. Masaüstüne
Pencere 12. Masaüstüne
Pencere 13. Masaüstüne
Pencere 14. Masaüstüne
Pencere 15. Masaüstüne
Pencere 16. Masaüstüne
Pencere 17. Masaüstüne
Pencere 18. Masaüstüne
Pencere 19. Masaüstüne
Pencere 20. Masaüstüne
Pencere Sonraki Masaüstüne
Pencere Önceki Masaüstüne
Pencere Bir Sağ Masaüstüne
Pencere Bir Sol Masaüstüne
Pencere Bir Üst Masaüstüne
Pencere Bir Alt Masaüstüne
Pencere 0. Masaüstüne
Pencere 1. Masaüstüne
Pencere 2. Masaüstüne
Pencere 3. Masaüstüne
Pencere 4. Masaüstüne
Pencere 5. Masaüstüne
Pencere 6. Masaüstüne
Pencere 7. Masaüstüne
Pencere Sonraki Masaüstüne
Masaüstünü Göster
Masaüstü Geçişi
1. Masaüstüne Geç
2. Masaüstüne Geç
3. Masaüstüne Geç
4. Masaüstüne Geç
5. Masaüstüne Geç
6. Masaüstüne Geç
7. Masaüstüne Geç
8. Masaüstüne Geç
9. Masaüstüne Geç
10. Masaüstüne Geç
11. Masaüstüne Geç
12. Masaüstüne Geç
13. Masaüstüne Geç
14. Masaüstüne Geç
15. Masaüstüne Geç
16. Masaüstüne Geç
17. Masaüstüne Geç
18. Masaüstüne Geç
19. Masaüstüne Geç
20. Masaüstüne Geç
Sonraki Masaüstüne Geç
Önceki Masaüstüne Geç
Bir Sağ Masaüstüne Geç
Bir Sol Masaüstüne Geç
Bir Üst Masaüstüne Geç
Bir Alt Masaüstüne Geç
0. Masaüstüne Geç
1. Masaüstüne Geç
2. Masaüstüne Geç
3. Masaüstüne Geç
4. Masaüstüne Geç
5. Masaüstüne Geç
6. Masaüstüne Geç
7. Masaüstüne Geç
Sonraki Ekrana Geç
Çeşitli
Fare Emülasyonu
Pencereyi Öldür
Panoya Pencere Ekran Görüntüsü
Panoya Masaüstü Ekran Görüntüsü
Genel Kısayolları Engelle
Birleşikliği Askıya Al
kwin: çalışan bir masaüstü yöneticisi bulunmakta. kwin başlatılmadı.
KWin kararlı değil. Kısa bir sürede birkaç kez çökmüş gibi görünüyor. Çalıştırmak için başka bir pencere yöneticisi seçebilirsiniz:
kwin: yönetici seçimi yapılamıyor, başka bir py( wm) çalışıyor olabilir? (-- replace komutunu deneyin)
KDE pencere yöneticisi
KWin
(c) 1999- 2008, KDE Geliştiricileri
Matthias Ettrich
Cristian Tibirna
Daniel M. Duley
Luboš Luňák
Projeyi Yürüten
Yapılandırma seçeneklerini iptal et
Çalışmakta olan ICCCM2. 0 uyumlu pencere yöneticisini değiştir
KWin uygulamasının kaç kez çöktüğünü göster
KWin:
KWin kapatılıyor... NAME OF TRANSLATORS
Serdar SoytetirEMAIL OF TRANSLATORS
tulliana@ gmail. com
& Diğerlerinin Üzerinde Tut
Diğerlerinin Altında Tut
Tam & Ekran
Kenarlık Yok
Pencere Kısayolu...
Özel Pencere & Seçenekleri...
Özel Uygulama & Seçenekleri...
Şeffaflık
& Taşı
Yeniden Boyutlandır
Simge Durumuna Küçült
Büyüt
Gölgele
& Gruptan kaldır
Tüm grubu & kapat
Gelişmiş
Pencere Davranışını Yapılandır...
& Kapat
Yukarıdaki Masaüstüne Geç
Sola
Sağa
Pencereyi gruba taşı
Masaüstüne
Tüm Masaüstlerine
Pencereyi Etkinleştir (% 1)
Masaüstü% 1
Bir pencereyi kenarlıkları olmadan göstermeyi seçtiniz. Kenarlıklar olmadığında fare kullanarak kenarlıkları etkinleştiremezsiniz: Bunun yerine pencere eylemleri menüsünü kullanın,% 1 kısayolunu kullanarak pencere eylemleri menüsünü etkinleştirin.
Bir pencereyi tam ekran göstermeyi seçtiniz. Eğer uygulamanın kendi içerisinde tam ekran kipinden çıkmak için bir seçenek yoksa fareyi kullanarak tam ekran kipinden çıkamazsınız: Bunun yerine pencere eylemleri menüsünü kullanın,% 1 kısayolunu kullanarak pencere eylemleri menüsünü etkinleştirin.
KWin yardımcı uygulaması
Sonlandırılacak uygulamanın süreç numarası
Uygulamanın çalıştığı makinenin adı
Sonlandırılacak pencerenin başlığı
Sonlandırılacak uygulamanın adı
Uygulamanın ait olduğu kaynağın kimliği
Sonlandırma için kullanıcı davranışı süresi
Bu yardımcı uygulama doğrudan çağrılmayı desteklemiyor.
"% 2" başlıklı pencere yanıt vermiyor. Bu pencere% 1 uygulamasına ait (süreç numarası=% 3, makine adı=% 4). Bu uygulamayı tüm alt pencereleri ile birlikte sonlandırmak ister misiniz? Bu durumda uygulamanın kaydetmediği tüm veriler kaybedilecektir.
% 1 Uygulamasını & Sonlandır
% 1 önizlemesi
Menü
Tüm masaüstlerine değil
Tüm masaüstlerine
Yardım
Simge Durumuna Küçült
Geri Yükle
Büyüt
Kapat
Diğerlerinin üstünde olmasın
Diğerlerinin Üzerinde Tut
Diğerlerinin altında olmasın
Diğerlerinin Altında Tut
Gölgeleme
Gölgele
Pencere tasarım eklenti kitaplığı bulunamadı.
Öntanımlı tasarım eklentisi bozulmuş ve yüklenemiyor.
% 1 kitaplığı bir KWin eklentisi değil.
*** Pencere Yok ***
Gruplandırılmış Pencereler Arasında Gezin
Gruplandırılmış Pencereler Arasında Gezin (Tersine)
kwin: başlatma işlemi başarısız oldu; iptal ediliyor
Yoket
Çalışmaya Devam Et
Masaüstü Küpü@ title: tab Basic Settings
Gelişmiş
Şimdiki Pencereleri Değiştir (Geçerli Masaüstü)
Şimdiki Pencereleri Değiştir (Tüm Masaüstleri)
Masaüstü Kar Efektini Aç / Kapat
Video Kaydını Aç / Kapat
tüm masaüstlerindeki pencereler için:
Etkin olmayan pencereler:
Taşınan/ yeniden boyutlandırılan pencereler: