# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

_Diskler
Sürücüleri ve Ortamı Yönet
Barış Çiçek <baris\@teamforce\.name\.tr>
Muhammet Kara <muhammet\.k\@gmail\.com>
_Hakkında
_Çık
Değiştir
_Parola Metnini Değiştir
_Mevcut Parola Metni:
_Yeni Parola Metni:
Parola Metnini Girin
_Yeni Parola Metni:
Hazırlanıyor ...
_Adı:
"%s" üzerine veri yazılıyor...
_Oluştur
_Bölüm Oluştur
Bölüm Boyutu
MB
Dosya sistemini oluşturmak için kullanılacak seçenekler
_Parola Metni:
_Yeni Parola Metni:
_Parola Metni:
Bölümü D_üzenle
_Türü:
_Başlatılabilir
Dosya Sistemi _Etiketini Düzenle
_Etiket:
Bağlama Noktası:
Dosya sistemi türü
Seçilen dosya sistemi türü
Dizi _Adı:
%s noktasına bağlandı
Bağlama Noktası:
EFI Sistem Bölümlemesi
_Başlatılabilir
%s (Salt Okunur)
Dosya Sistemi
_Biçimlendir...
Bölümlendirme:
Birimi B_içimlendir
Yeni bir bölüm oluştur
Aygıttaki dosya sistemini bağla
Aygıttaki dosya sistemini bağla
Medya Çıkartma
Şifrelenmiş aygıt kilitlenirken hata
Mantıksal Birimi Etkinleştir
Mantıksal Birimi Etkisizleştir
Şifrelenmiş aygıt kilitlenirken hata
Daha Fazla Bilgi
Bölümü S_il
_Biçimlendir...
SM_ART Verisi
_Biçimlendir...
Bölüm Türü:
Dosya Sistemi _Etiketini Düzenle
Parola Metnini _Değiştr...
Aygıt Ayırma
Seçilen Sürücüler
Model:
Seri Numarası:
Dünya Genelindeki Adı (WWN):
%s Ortamı
Boyut
Değerlendirme
Medya Çıkartma
_Birimler
Bil_eşenler
Aygıt
Bölüm Türü:
Dosya Sistemi Kontrolü
"%s" üzerine veri yazılıyor...
Özsınamayı _İptal Et
Dahili testler:
Güç Alma:
Güncelleme:
Sıcaklık
Dahili testler:
Dahili Değerlendirme:
Genel Değerlendirme:
Değer
Güncelleme:
Türü:
Normalleştirilmiş:
Ö_znitelikler
Genişletilmiş
İptal
_Kilidi Aç
Okuma Hata Oranı
Diskten ham veri okuma sırasındaki hata sıklığı. Sıfır olmayan bir değer disk yüzeyinde veya okuma/yazma kafaları ile ilgili bir sorun olduğunu gösterir.
Throughput Performansı
Diskin ortalama verimliliği
Dönme Zamanı
Diskin dönmeye başlaması için gereken zaman
Başlama/Durma Sayımı
İğne başlama/bitme döngüsü sayısı
Yeniden Ayrılan Sektör Sayısı
Yeniden haritalanan kesim sayısı. Sabit sürücü bir okuma/yazma/doğrulama hatası bulduğu zaman, bu kesimi "yeniden ayrıldı" olarak işaretler ve veriyi ayrılmış özel bir alana aktarır (yedek alan)
Kanal Marjı Oku
Veri okunurken kanalın marjı.
Atlama Hata Oranı
Konumlandırma sırasında hataların sıklığı
Atlama Zamanlayıcısı Performansı
Konumlandırma sırasındaki işlemlerin ortalama verimliliği
Güç Bağlı Saatler
Güç bağlandığı zamanlarda geçen saat miktarı
Dönme Tekrar Sayısı
Dönmeye başlayana kadar yeniden deneme sayısı
Kalibrasyon Tekar Sayısı
Aygıtı kalibre etmek deneme sayısı
Güç Döngü Sayısı
Güç bağlama olayları sayısı
Yazılım okuma hata oranı
Diskten okuma sırasında 'program' hatalarının sıklığı
Bildirilen Düzeltilemeyen Hatalar
Donanım ECC kullanarak düzeltilemeyen hatarın sayısı
Yüksek Uçuş Yazmaları
Kayıt kafasının normal çalışma aralığı dışında uçma sayısı
Hava Akımı Sıcaklığı
Sürücünün hava besleme sıcaklığı
G-sense Hata Oranı
Darbe yükleri sonucunda hataların sıklığı
Kapanma Geri Çekilme Sayısı
Kapanma veya acil geri çekme döngüsü sayısı
Yükleme/Geri Yükleme Döngü Sayısı
İniş bölgesi konumu içinde devir sayısı
Şu anki sürücünün dahili sıcaklığı
Donanım ECC Kurtarıldı
ECC anlık gerçekleşen hata sayısı
Yeniden Ayırma Sayısı
Tekrar eşleme işlemleri sayısı. Bu özniteliğin ham değeri yeniden ayrılan sektörlerden yedek bir alana veri aktarmak için (başarılı ve başarısız) girişimlerin toplam sayısını gösterir
Mevcut Bekleyen Sektör Sayısı
Tekrar eşleşmeyi bekleyen sektörlerin sayısı. Eğer tekrar eşleşme beklenen sektör alt sıralı olarak yazılır veya başarıyla okunursa, bu değer azaltılır ve bir sektör tekrar eşleşmiş olmaz. Sektördeki okuma hataları sektörü yeniden eşlemez, sadece bir yazma denemesi başarısız olduğunda yeniden eşleşmiş olacaktır
Düzeltilemeyen Sektör Sayısı
Bir sektör okuma/yazma sırasında düzeltilemeyen toplam hata sayısı. Bu özelliğin değerindeki artış disk yüzeyi ve/veya mekanik alt sistemdeki kusurları gösterir
UDMA CRC Hata Oranı
UDMA kipinde CRC hataları sayısı
Yazma Hata Oranı
Diske yazma sırasında hata sayısı (veya) çok alanlı hata oranı (veya) uçma yüksekliği
Yazılım Okuma Hata Oranı
İz dışı hata sayısı
Veri Adresi İşaret Hataları
Veri Adres İşaret (DAM) hataları sayısı (veya) üreticiye özgü
İptal Bitmesi
ECC hataları sayısı
Yazılım ECC düzeltme
Yazılım ECC tarafından düzeltilmiş hata sayısı
Termal Sertlik Oranı
Termal Sertlik Oranı hataları sayısı
Uçma Yüksekliği
Disk yüzeyi üzerinde kafaların yüksekliği
Dönme Yüksek Akımı
Sürücü dönüşünü sağlamak için kullanılan yüksek akım miktarı
Dönme Buzz
Sürücü dönüşü için buzz yordam sayısı
Çevirim Dışı Atlama Performansı
Çevrimdışı işlemler sırasında sürücünün atlama performansı
Disk Kayması
Disk kayması depolamada güçlü şok yükleme sonucu, sıcaklık (veya) düşme sonucu olarak mümkündür
Şok sensörü tarafından tespit edilen etki yüklemesi sonucundaki hataların sayısı
Yüklenme Saatleri
Genel işlem durumunda saatlerin sayısı
Yükleme/Kaldırma Tekrar Sayısı
Okuma, kayıt, kafaların konumlandırması gibi çok sayıda işlemlerlerin tekrarından kaynaklanan sürücü üzerindeki yük
Yük Sürtünmesi
Sürücü üzerinde mekanik parçaların sürtünmesinden kaynaklanan yük
Yük döngüsünün toplam sayısı
Yük Görme Zamanı
Sürücü yük oluşturulan genel zaman
Tork Amplifikasyon Sayısı
Bir sürücünün dönme anında harcanan çaba
Güç-geri alma etkinlikleri sayısı
GMR Kafa Büyüklüğü
Çalışma kipinde kafaların titreme (GMR-kafası) miktarı
Sürücünün sıcaklığı
Kalan Dayanıklılık
Sürücünün desteklediği azami silme döngüleri yüzdesi olarak tamamlanan fiziksel silme döngüsü sayısı
Düzeltilemeyen ECC Sayısı
Düzeltilemeyen ECC hataları sayısı
İyi Blok Oranı
Toplam ayrılmış blok sayısı yüzdesi olarak kullanılabilir ayrılmış block sayısı
Kafa Uçma Saati
Kafa konumlandırma esnasında zaman
Okuma Hatası Tekrar Oranı
Diskten okuma sırasındaki hata miktarı
Öznitelik %d için hiçbir açıklama yok
KALDI
Geçmişte başarısız
%.0f° C / %.0f° F
-(Pre-Fail)
Başarısızlık ani disk hatasına bir işarettir (Pre-Fail)(Old-Age)
(Online)
Her zaman veri toplanır (Online)(Not Online)
Sadece off-line faaliyetler sırasında (Not Online)
İsim
Şifreleme
(Pre-Fail)
(Old-Age)
(Online)
Her zaman veri toplanır (Online)(Not Online)
Sadece off-line faaliyetler sırasında (Not Online)
Son dahili test başarıyla tamamlandı
Son dahili test iptal edildi
Son dahili test iptal edildi
Son dahili test başarıyla tamamlandı
Son dahili test iptal edildi
Son dahili test iptal edildi
Son dahili test başarıyla tamamlandı
Son dahili test başarıyla tamamlandı
Son dahili test iptal edildi
Dahili test sürüyor
Bilinmeyen (%s)
SMART desteklenmiyor
SMART etkin değil
Disk sağlıklıdır
%s (%s bayt)
Eşiği:
SMART verisi okunurken hata oluştu
SMART verisi okunurken hata oluştu
SMART verisi okunurken hata oluştu
Kimlik
Öznitelik
Etiket değiştirilirken hata oluştu
Bölümleme oluşturulurken hata
Parolanın unutulmasını istediğinizden emin misiniz?March 2, 1976 6:25AM
Birim biçimlendirme hatası
Şuradan stderr okunurken hata: %s
Aygıt bağlanırken hata
Aygıt bağlanırken hata
_Onarım
Tüm sistemlerle uyumlu (FAT)
FAT
Tüm sistemlerle uyumlu (FAT)
NTFS
Linux ile uyumlu (ext2)
Ext4
Şifreli, Linux ile uyumlu (FAT)
Dosya sistemi türü
Yeni Birim
Bölümleme oluşturulurken hata
Bölümleme oluşturulurken hata
Genişletilmiş Bölümleme
Mantıksal bölümleri içerir
Mantıksal disk bölümlemeler için bir Genişletilmiş Bölümleme oluşturun.
Bu oluşturulabilir son birincil bölümlemedir. Eğer daha fazla bölümlemeye ihtiyaç duyarsanız, bir Genişletilmiş Bölümleme oluşturabilirsiniz.
Bir birim oluşturulacak
Hiç
%s Sürücüsü
Depolama Aygıtları230 MB
Aygıt230 MB
LUKS Aygıtı Kilidi Açma
Etiket değiştirilirken hata oluştu
Tüm sistemlerle uyumlu (FAT)
Bölümlendirme:
Boş
Sürücü biçimlendirilirken hata oluştu
Sürücüyü biçimlendirmek istediğinizden emin misiniz?
Uyarı: Birimdeki tüm veriler geri dönülemeyecek şekilde kaybolur.
_Biçimlendir
Birim biçimlendirme hatası
Birimi biçimlendirmek istediğinizden emin misiniz?
Aygıttaki dosya sistemini bağla
Bölümleme silinirken hata
Bölümleme silinirken hata
Bölümleme silinirken hata
İyi
Mantıksal Birim silinirken hata oluştu
Sürücüyü biçimlendirmek istediğinizden emin misiniz?
Şifrelenmiş aygıt kilitlenirken hata
%s'lık Dosya
Bir dakikadan daha az süre önce
Bölümleme %d disk %s
Bölümleme %d
%s Ortamı
Boş alan yok.
Genişletilmiş Bölümleme
Dosya Sistemivolume-grid
Aygıt bağlanırken hata
Sürücü ayrılırken hata oluştu
_Ayır
Bilinmeyen
Dosya sistemi türüIn Use
%s noktasına bağlandıIn UseIn UseIn Use
HiçIn UseIn Use
Master Boot Record" or "GUID Partition Table
Ayrılmamış Alan
Ayrılmamış Alan
Dosya sistemi oluşturulurken hata meydana geldi
Dosya sistemi oluşturulurken hata meydana geldi
Bölümleme silinirken hata
Bölümü silmek istediğinizden emin misiniz?
Bir bölümleme oluşturulacak
_Sil
Ortam çıkarılırken hata oluştu
Şifrelenmiş aygıt kilitlenirken hata
RAID Dizisini başlatırken hata oluştu
RAID Dizisini durdururken hata oluştu
Disk Aracı
Disk Bildirimleri
Diskler ile ilgili bildirimleri sağlar
Veri bozulmalarını önlemek için, ortamı çıkarmadan veya aygıt bağlantısını kesmeden önce bunun tamamlanmasını bekleyin.
Penceresi gösterilecek olan aygıt
metin
Gösterilecek metin
Disk Aracı'nı başlatırken hata
Biçimlendirilecek aygıt
AYGIT
İşlem iptal edildi
GNOME Disk Aracı biçimlendirme aygıtı
Biçimlendirilen bölüm %d / %s (%s)
Biçimlendirilen bölüm %d / %s (%s)
Biçimlendir %s (%s)
Biçimlendirme %s (%s)
Biçimlendir %s Bölümü (%s)
Biçimlendirme %s Bölümü (%s)
Bağlantı Kesiliyor ...
Biçimlendirilemedi '%s'
Biçimlendiriliyor ...
Iptal ediliyor ...
Birim bağlanıyor ...
Anahtarlıkla parola metni saklanırken hata
Bileşenin ekleneceği RAID Dizisi.
%s'e yedek ekle
%s yedeğini RAID Array "%s" için oluşturmak üzere bir aygıt seçin (%s)
%s'i Genişlet
%s'i üzerinde kullanarak RAID Dizisi "%s" (%s) 'i genişletmek için bir ya da daha çok aygıt seçin
_Genişlet
PV eklenecek olan VG.
%s (%s)'e Fiziksel Birim Ekle
_Boyut:
Kötü:
Değer:
Başarısız
Uyarı
SMART Özsınama'yı Seç
Testi diskin hızı ve boyutuna bağlı olarak tamamlamak çok uzun zaman alabilir. Test çalışırken sisteminizi kullanmaya devam edebilirsiniz.
_Kısa (genellikle on dakikadan az)
_Genişletilmiş (genellikle onlarca dakika)
İ_letim (genellikle on dakikadan az)
Öz Sınamayı Yü_rüt
%s (%s) – SMART Verisi
SMART verisinin son okunduğu zaman - SMART verisi her 30 dakikada bir disk uyumadığı sürece güncellenir
Diskte son dahili testin çalıştırılması sonucu
Disk güç aldığı durumda bulunduğu sırada geçen süre miktarı
Güç Döngüleri:
Tam disk gücünü açma/kapatma döngülerinin sayısı
Sıcaklık:
Diskin sıcaklığı
Bozuk Sektörler:
Bekleyen ve yeniden ayrılan bozuk sektörlerin toplamı
Diskin kendisinden bozuk olup olmadığı hakkında değerlendirme
Diskin genel sağlık değerlendirmesi
_Tazele
Diski uyandırarak SMART verisini okur
Öz_sınamayı Yürüt
Disk yüzeyini hatalara karşı denetle
Özsınamayı iptal eder
Disk arızalanıyorsa _uyarma
Disk bozulmaya başlarsa haber almak için işaretlenmemiş olarak bırakın
%s ms
Başarısızlık eskime işaretidir (Old-Age)
Türü: %s
Güncellemeler: %s
Ham: 0x%02x%02x%02x%02x%02x%02x
Hiçbir sürücü seçili değil
SMART verisi hiç toplanmamış
SMART verisi bozuk
Geçti
BAŞARIYLA Tamamlandı
İptal Edildi
İptal edildi (donanımsal veya yazılımsal sıfırlama ile)
Tamamlanmadı (ölümcül bir hata oluşmuş olabilir)
BAŞARISIZ (Elektriksel)
BAŞARISIZ (Servo)
BAŞARISIZ (Okuma)
BAŞARISIZ (Elle oluşan hasardan şüpheleniliyor)
İşlem sürüyor
Bu işlem "%s" (%s) birimi ile ilgilidir
Bu işlem "%s" (%s) sürücüsü ile ilgilidir
Bu işlem "%s" (%s) ile ilgilidir
Kullanıcı Adı
Seçilen kullanıcı adı
Adres
Seçilen adres
Sunucu Seç
Sunucuya Bağlan
_Gözat...
DNS-SD iletişim kuralı aracılığıyla bulunan sunuculara göz at
Başka bir makine üzerindeki depolama aygıtlarını yönetmek için adresi girin ve "Bağlan"a basın. Bağlantı,
Bağlanılacak makine adı ya da adresi
Sunucu _Adresi:
Bağlanılırken kullanılacak kullanıcı adı
_Kullanıcı Adı:
Azami Mantıksal Birim Boyutu
Olası en yüksek mantıksal birim boyutu
Mantıksal Birim Boyutu
İstenen Mantıksal Birim boyutu
%s üzerinde Mantıksal Birim Oluştur
Havuz
Aygıt havuzu
RAID Düzeyi
Seçilen RAID seviyesi
Dizi için istenen isim
Dizinin istenen boyutu
Bileşen Boyutu
Her bir bileşeninin boyutu
Şerit Boyutu
Dizinin istenen şerit boyutu
Sürücüler
Dizide kullanmak için sürücü dizisi
RAID Dizisi Oluştur
Genel
RAID _Seviyesi:
Yeni RAID Dizisi
Şerit _Boyutu:
4 KiB
8 KiB
16 KiB
32 KiB
64 KiB
128 KiB
256 KiB
512 KiB
1 MiB
Dizi _Boyutu:
_Bölümler yerine diskin tamamını kullan
Eğer işaretlenirse, seçilen disklerin tamamı RAID dizisi olarak kullanılacak; aksi taktirde bölümler oluşturulacaktır.
Bir %s dizisi oluşturmak için yetersiz disk sayısı.
Bir %s %s dizisini %d disk üzerine oluşturmak için, "Oluştur"a tıklayın
Azami Bölüm Boyutu
Olası en büyük bölüm boyutu
İstenen bölüm boyutu
%s üzerinde bölüm oluştur
İmler
Gereç bayrakları
Seçilen sürücüler dizisi
Kullanılabilir disk sayısı
Seçilen için En Geniş Bölge
Seçilen sürücülerin en geniş boş bölgesi
Tümü için En Geniş Bölge
Tüm sürücüler için en geniş boş bölge
Ayrıntılar başlığında kullanılacak boyut
Çokyollu bileşenler seçilemiyor
Yetersiz alan: %s 'e ihtiyaç duyuluyor fakat en büyük sürekli boş yer %s.
Disk bölümlendirilecek ve bir bölümleme oluşturulacak
Disk bölümlenecek ve %s'lik bir bölüm oluşturulacak. Sonrasında kullanılabilir alan olmayacak.
Disk bölümlendirilecek ve %s'lik bir bölüm oluşturulacak. Sonrasında %s'lik kullanılabilir alan olacak.
%s'lık bir bölüm oluşturulacak. Sonrasında kullanılabilir alan olmayacak.
%s'lık bir birim oluşturulacak. Sonrasında kullanılabilir alan olmayacak.
%s'lik bir bölüm oluşturulacak. Ardından %s kullanılabilir olacak.
%s'lik bir birim oluşturulacak. Ardından %s kullanılabilir olacak.
Bütün disk ilklendirilmemiş. %s kullanıma hazır
%s kullanıma hazır
Diskte hiçbir bölümleme bulunmaktadır. %s kullanıma hazır
%s. En büyük bitişik boş blok %s
Ayrıntılar
Sürücü kıyaslanırken hata oluştu
Bir okuma/yazma karşılaştırması başlatmak istediğinizden emin misiniz?
_Kıyasla
%s (%s) – Kıyasla
En Düşük Okuma Hızı:
En Düşük Yazma Hızı:
En Yüksek Okuma Hızı:
En yüksek Yazma Hızı:
Ortalama Okuma Hızı:
Ortalama Yazma Hızı:
Son Kıyaslama:
Ortalama Erişim Süresi:
_Salt-Okuma Kıyaslamasını Başlat
Okuma hızını ve erişim süresini ölç
Okuma/_Yazma Kıyaslamasını Başlat
Okuma hızını, yazma hızını ve erişim süresini ölç
%d MB/s
%3g ms
Hiçbir zaman
Yürütülmekte olan kıyaslamayı iptal eder
Düzenle: %s
Kayıp Fziksel Birim
UUID: %s
%s (%s) üzerindeki PVleri Düzenle
Fiziksel _Birimler
Fiziksel Birim
Kapasite
Ayrılmamış
SMART Durumu:
Aygıt:
_Yeni Fiziksel Birim
VG'ye yeni bir PV ekle
_Fiziksel Birimi Kaldır
PV'yi VG'den kaldır
Desteklenmiyor
%s (%s) üzerindeki bileşenleri düzenle
Konum
Bileşen
Durum
Konum:
Durum:
Yedek _Ekle
Diziye bir yedek ekle
Diziyi _Genişlet
Dizinin kapasitesini artır
Bileşen _Ekle
Bileşeni diziye ekle
Bileşeni _Kaldır
Bileşeni diziden kaldır
_Bölümleme Etiketi:
_Türü:
Zorunlu / _Firmware
İşlem başarısız oldu
Aygıt meşgul
İşlem iptal edildi
Servis durağanlaştırılıyor
Geçersiz bir seçenek girildi
İşlem desteklenmiyor
ATA SMART bilgisini almak sürücüyü uyandırabilir
İzin verilmedi
Dosya sistemi sürücüsü kurulu değil
Dosya sistemi araçları kurulu değil
Bilinmeyen hata
"%s" (%s) üzerinde işlem gerçekleştirilirken bir hata oluştu: %s
Bir hata oluştu: %s
_Ayrıntılar
İletişim penceresinin davranışını belirleyen bayraklar
Filesystem etiketi
İstenen filesystem etiketi
Dosya sistemi seçenekleri
Birimin şifreli olması
Sahipliğini Al
Dosya sisteminin kullanıcı tarafından sahipli olup olmayacağı
Olumlu Düğmesi Hatırlatıcısı
Olumlu düğmesi için anımsatıcı etiket
%s birimini biçimlendir
Disk _Aracı
Biçimlendirmek için Disk Aracı'nı kullan
Linux ile uyumlu (ext4)
Dosya sisteminin sahipliğini _al
Seçilen dosya sisteminin dosya sahipliği kavramı vardır. Eğer işaretliyse, oluşturulan dosya sistemi size ait olacaktır. Eğer işaretli değilse, sadece süper kullanıcı dosya sistemine erişebilir.
_Temeldeki aygıtı şifrele
Şifreleme, bir dosya sistemi parola metni girmeyi gerektirerek verilerinizi korumak için kullanılabilir. Performansı azaltabilir ve eğer diğer işletim sistemlerinde ortam kullanılırsa uyumlu olmayabilir.application name
Bourne Again Kabuğuapplication name
Bourne Kabuğuapplication name
C Kabuğuapplication name
TENEX C Kabuğuapplication name
Z Kabuğuapplication name
Korn Kabuğuapplication name
Süreç Görüntüleyici (top)application name
Uçbirim Sayfalayıcı (less)application name
uid: %d pid: %d program: %s
pid: %d program: %s
Birim bağı kesilemiyor
Bir veya daha fazla uygulama birimi kullanıyor. Uygulamalardan çıkın ve sonra tekrar bağı kesmeyi deneyin.
_Bağı Kes
Parola metinleri uyuşmuyor
Parola metinleri farklı değil
Parola metni boş olamaz
_Oluştur
Şifreli bir aygıt oluşturmak için, korumak amacıyla bir parola metni seçin
Parola metnini değiştirmek için hem mevcut hem de yeni parola metnini girin
Bu aygıtta veriler şifreli bir biçimde bir parola metni ile korunarak saklanır
Bu aygıtta veriler şifreli bir biçimde bir parola metni ile korunarak saklanacaktır.
Bu aygıtta veriler şifreli bir biçimde bir parola metni ile korunarak saklanır.
Veriyi kullanıma uygun yapmak için, aygıt için parola metnini girin.
Yanlış parola metni. Tekrar deneyin.
Parola Metnini _Doğrula:
_Parola metnini hemen unut
Çı_kış yapana kadar parola metnini hatırla
_Sürekli hatırla
UUID %s için LUKS Parola Metni
Boş (dosya sistemi oluşturma)
Master Boot Record
GUID Bölümleme Tablosu
Bölümlendirme
Apple Bölümleme Eşlemesi
Bölümlendirme Şeması
Seçilen bölümlendirme şeması
_Şema:
kB
GB
TB
KiB
MiB
GiB
TiB
Mevcut seçili boyut
Asgari Boyut
Seçilebilen asgari boyut
Azami Boyut
Seçilebilen azami boyut
Sürücü
Birimleri gösterilecek sürücü
RAID Dizisi çalışmıyor
Hiçbir Ortam Algılandı
Şifreli
RAID Bileşeni
Boş
Seçilen aygıt üzerinde yeni dosya sistemi oluştur
CompactFlash
MemoryStick
SmartMedia
SecureDigital
SD High Capacity
Disket
Zip
Jaz
Flash
CD
DVD
Blu-Ray
HDDVD
%s %s Sürücüsü
%s Sabit Diski
Sabit Disk
%s Solid-State Disk
Katı-Hal Diski (SSD)
MBR Bölümleme Tablosu
Apple Bölümleme Tablosu
Bölümlenmiş
Bölümlenmemiş
SAS Genişleticisi
PATA Makine Bağdaştırıcısı
SATA Makine Bağdaştırıcısı
ATA Makine Bağdaştırıcısı
SAS Makine Bağdaştırıcısı
SCSI Makine Bağdaştırıcısı
Makine Bağdaştırıcısı
Mantıksal Birim
LVM2 Mantıksal Birimi
Birim Grubu
%s'lık LVM2 Birim Grubu
LVM2 Birim Grubu
%s Boş
LVM2 Birim Grubu Ayrılmamış Alan
%s %s Dizisi
%s Dizisi
RAID Dizisi %s (%s)
RAID aygıtı %sRAID Level fallback
RAID
RAID ArrayLinux MD slave state
Bağlı DeğilLinux MD slave state
HatalıLinux MD slave state
Tamamen EşzamanlıLinux MD slave state
WritemostlyLinux MD slave state
EngelliLinux MD slave state
Kısmen EşzamanlıLinux MD slave state
Fazladan
Yerel Depolama Alanı
%s üzerindeki depolama alanı
Çok Yollu Aygıtlar
Çoklu I/O yoluna sahip sürücüler
Çok Diskli Aygıtlar
RAID, LVM ve diğer mantıksal sürücüler
Çevresel Aygıtlar
USB, FireWire ve diğer çevresel aygıtlar
Aygıtlar numaralandırılırken hata oluştu: %s
Bağdaştırıcıları numaralandırırken hata oluştu: %s
Genişleticileri numaralandırırken hata oluştu: %s
Yuvaları numaralandırırken hata oluştu: %s
'localhost:%d': %s: %s adresini dinlerken hata oluştu
Yerel TCP sunucusu oluşturma hatası, yerelsunucu üzerindeki 9000-10000 limanlarına bağlanma denendi
Yerel DBusSunucusu'nda yetki mekanizması ayarlanırken hata oluştu
`%s' komut satırı ayrıştırılamadı (Bozuk biçimli adres?): %s
Ssh programı oluşturulamadı: %s
stderr çıktısı okunurken hata oluştu: %s
stderr çıktısı okunurken hata oluştu: İçerik yok
Oturum açılırken hata oluştu
`%s' gönderilirken hata oluştu: %s
Beklenmeyen stderr çıktısı - `udisks-tcp-bridge: Gizli anahtar bekleniyordu fakat '%s' alındı.
Yetkilendirme anahtarı geçilirken hata: %s
Beklenmeyen stderr çıktısı - `udisks-tcp-bridge: %d yuvasına bağlanmaya çalışılıyor' ama `%s' alındı.
udisks-tcp-bridge programı yetkili olduğunu kanıtlayamadı: %s
udisks-tcp-bridge programı yetkili olduğunu kanıtlayamadı
FAT (12-bit sürümü)
FAT (16-bit sürümü)
FAT (32-bit sürümü)
NTFS (sürüm %s)
HFS
HFS +
Linux Tekil Anahtar Kurulumu
LUKS
Ext2 (sürüm %s)
Ext2
ext2
Ext3 (sürüm %s)
Ext3
ext3
Ext3 için Günlük (sürüm %s)
Ext3 için Günlük
jbd
Ext4 (sürüm %s)
ext4
XFS (sürüm %s)
XFS
xfs
ReiserFS (sürüm %s)
ReiserFS
reiserfs
ISO 9660
iso9660
Evrensel Disk Biçimi
udf
Takas Alanı
takas
LVM2 Fiziksel Birim (sürüm %s)
LVM2 Fiziksel Birim
lvm2_pv
RAID Bileşeni (sürüm %s)
raid
Minix
minix
Dosya Sistemi Oluşturma
Dosya Sistemi Bağlama
Dosya Sistemi Bağı Kesme
LUKS Aygıtı Oluşturma
LUKS Aygıt Kilitleme
Bölümleme Tablosu Oluşturma
Bölümleme Silme
Bölümleme Oluşturma
Bölümleme Değiştirme
Aygıt için Etiket Ayarı
Şifreli LUKS Aygıtı için Parola metni değiştirme
RAID Array'ı için Bileşen Ekleme
RAID Array'ından Bileşen Çıkarma
RAID Array'ı Durdurma
RAID Array'i Başlatma
RAID Array'ı Kontrolü
RAID Array Onarma
Kısa SMART Self-Test Çalıştırma
Genişletilmiş SMART Self-Test Çalıştırma
İletim SMART Self-Test Çalıştırma
Dosya Sisteminin Bağını Zorla Kesme
LUKS Aygıtını Zorla Kilitleme
Linux Temel Veri Bölümü
Linux RAID Bölümlemesi
Linux Swap Bölümlemesi
Linux LVM Bölümlemesi
Linux'a Saklıdır Bölümleme
MBR Bölümleme Şeması
BIOS Önyükleme Bölümü
Microsoft'a Saklı Bölümleme
Microsoft Temel Veri Bölümü
Microsoft LDM Meta-veri Bölümü
Microsoft LDM Veri Bölümü
Microsoft Windows Kurtarma Ortamı
HP-UX Veri Bölümü
HP-UX Hizmet Bölümü
FreeBSD Önyükleme Bölümü
FreeBSD Veri Bölümü
FreeBSD Takas Bölümü
FreeBSD UFS Bölümü
FreeBSD Vinum Bölümü
FreeBSD ZFS Bölümü
Solaris Önyükleme Bölümü
Solaris Kök Bölümü
Solaris Takas Bölümü
Solaris Yedek Bölümü
Solaris /usr Bölümü
Solaris /var Bölümü
Solaris /home Bölümü
Solaris Alternatif Kesim Bölümü
Solaris'e Ayrılmış Bölüm
Solaris'e Ayrılmış Bölüm (2)
Solaris'e Ayrılmış Bölüm (3)
Solaris'e Ayrılmış Bölüm (4)
Solaris'e Ayrılmış Bölüm (5)
Apple HFS/HFS+ Bölümlemesi
Apple UFS Bölümlemesi
Apple ZFS Bölümü
Apple RAID Bölümlemesi
Apple RAID Bölümü (Çevrimdışı)
Apple Önyükleme Bölümü
Apple Etiket Bölümü
Apple TV Kurtarma Bölümü
NetBSD Takas Bölümü
NetBSD FFS Bölümü
NetBSD LFS Bölümü
NetBSD RAID Bölümü
NetBSD Bitiştirilmiş Bölümü
NetBSD Şifreli Bölümü
Kullanılmayan Bölümleme
Boş Bölümleme
Driver Bölümlemesi
Driver 4.3 Bölümlemesi
ProDOS dosya sistemi
FAT 12
FAT 16
FAT 32
FAT 16 (Windows)
FAT 32 (Windows)
Boş (0x00)
FAT12 (0x01)
FAT16 <32M (0x04)
Genişletilmiş (0x05)
FAT16 (0x06)
HPFS / NTFS (0x07)
W95 FAT32 (0x0B)
W95 FAT32 (LBA) (0x0c)
W95 FAT16 (LBA) (0x0E)
W95 Dahili d (LBA) (0x0F)
OPUS (0x10)
Gizli FAT12 (0x11)
Compaq teşhis (0x12)
Gizli FAT16 <32M (0x14)
Gizli FAT16 (0x16)
Gizli HPFS / NTFS (0x17)
Gizli W95 FAT32 (0x1b)
Gizli W95 FAT32 (LBA) (0x1C)
Gizli W95 FAT16 (LBA) (0x1E)
PartitionMagic (0x3C)
Minix (0x81)
Linux takas (0x82)
Linux (0x83)
Hibernation (0x84)
Linux Genişletilmiş (0x85)
Linux LVM (0x8e)
Hibernation (0xa0)
FreeBSD (0xa5)
OpenBSD (0xa6)
Mac OS X (0xa8)
Mac OS X (0xaf)
Solaris önyükleme (0xBE)
Solaris (0xbf)
BeOS BFS (0xeb)
SkyOS SkyFS (0xec)
EFI GPT (0xee)
EFI (FAT-12/16/32 (0xef)
Linux RAID autodetect (0xfd)
Genellikle dosya alışverişi için kullanılan hemen her aygıt veya sistem uyumlu popüler bir biçim.
Bu dosya sistemi sadece Linux sistemleri ile uyumludur ve klasik UNIX dosya izinlerine destek sağlar. Bu dosya sistemi bir günlük kullanmaz.
Bu dosya sistemi sadece Linux sistemleri ile uyumludur ve klasik UNIX dosya izinlerine destek sağlar.
Takas alanı sanal bellek için işletim sistemi tarafından kullanılmaktadır.
Ana Windows dosya sistemi. Windows dışındaki işletim sistemleri ile yaygın olarak uyumlu değildir.
Düşük taşma ve UNIX izinleri destekli basit dosya sistemi. Linux ve Minix haricindeki işletim sistemleri ile fazla uyumlu değil.
Hiçbir dosya sistemi oluşturulmayacak.
Master Boot Record düzeni neredeyse herhangi bir aygıt veya sistem ile uyumludur ancak disk boyutu ve bölümleme sayısı ile ilgili bir takım sınırlamaları vardır.
Apple sistemleri ve çoğu Linux sistemleri dışında uyumlu olmayan bir miras düzeni. Çıkarılabilir ortam için önerilirmez.
GUID düzeni en modern sistemler uyumludur ile ancak bazı aygıt ve eski sistemler ile uyumlu olmayabilir.
Tüm disk kullanılmayan olarak işaretler. Bu seçeneği yalnızca disk bölümlemeden kaçınmak istediğinizde örneğin bütün diski kullanmak veya disket / ZIP diskleri için kullanın.
%.1f kB/s
%.1f MB/s
%.1f GB/s
SATA
eSATA
PATA
ATA
SCSI
USB
Firewire
SDIO
Sanalconnection name
%s hızı %sRAID level
Şerit (RAID-0)RAID level
RAID-0RAID level
Mirror (RAID-1)RAID level
RAID-1RAID level
Parite Disk (RAID-4)RAID level
RAID-4RAID component type
Dağıtılmış Parite (RAID-5)RAID level
RAID-5RAID component type
Çift Dağıtılmış Parite (RAID-6)RAID level
RAID-6RAID component type
Şerit Mirrorlar (RAID-10)RAID level
RAID-10RAID level
Zincirleme (Lineer)RAID level
Linear
Parite olmadan şerit küme. Gelişmiş performans sağlar ama hata toleransı yoktur. Eğer dizi içinde tek bir disk başarısız olursa, tüm RAID-0 dizisi başarısız olur.
Parite gerek duymayan yansımalı. Hata toleransı ve okuma için geliştirilmiş performans sağlar. RAID-1 dizileri biri disk başarısız olduğunda ayakta akalabilir.
Tek bir diske parite ile şerit kümesi. Gelişmiş performans ve hata toleransı sağlar. RAID-4 dizileri tek bir disk hatası ile ayakta kalabilir.
Dağıtılmış parite ile şeritli küme. Gelişmiş performans ve hata toleransı sağlar. RAID-5 dizileri tek bir disk hatası ile ayakta kalabilir.
Çift dağıtılmış parite ile şeritli küme. Gelişmiş performans ve hata toleransı sağlar. RAID-6 dizileri iki disk hatası ile ayakta kalabilir.
Dağıtılmış parite ile şeritli küme. Gelişmiş performans ve hata toleransı sağlar. RAID-10 dizileri hiçbir yansı tüm sürücülerini kaybetmediği sürece birden fazla sürücü kaybında ayakta kalabilir.
Bilinmeyen RAID seviyesi %s.
Disk geçmişte tasarım parametrelerinin haricinde kullanılmış
DİSK TASARIM PARAMETRELERİ DIŞINDA KULLANILIYOR
Tüm veriyi yedekleyin ve diski değiştirin
DİSKTE BİR ÇOK KÖTÜ SEKTÖR VAR
DİSK ARIZASI HERAN OLABİLİR
CD-ROM Disk
Boş CD-ROM Disk
CD-R Disk
Boş CD-R Disk
CD-RW Disk
Boş CD-RW Disk
DVD-ROM Disk
Boş DVD-ROM Disk
DVD-RW Disk
Boş DVD-RW Disk
DVD-RAM Disk
Boş DVD-RAM Disk
DVD+R Disk
Boş DVD + R Disk
DVD+RW Disk
Boş DVD+RW Disk
DVD+R DL Disk
Boş DVD+R DL Disk
DVD+RW DL Disk
Boş DVD+RW DL Disk
Blu-Ray Disk
Boş Blu-Ray Disk
Blu-Ray R Disk
Boş Blu-Ray R Disk
Blu-Ray RW Disk
Boş Blu-Ray RW Disk
HD DVD Disk
Boş HD DVD Disk
HD DVD-R Disk
Boş HD DVD-R Disk
HD DVD-RW Disk
Boş HD DVD-RW Disk
MO Disk
Boş MO Disk
MRW Disk
Boş MRW Disk
MRW/W Disk
Boş MRW/W Disk
Boş Optik Disk
%s Genişletilmiş
%s Şifreli
Optik Disk
%s Dosya Sistemi
%s Bölümleme Tablosu
%s LVM2 Fiziksel BirimRAID level
%s'lık %s Bileşeni
"%s" dizisinin parçası
%s Takas Alanı
%s Veri
%s Tanınmayan
Bilinmeyen veya Kullanılmayan
%s Bölümleme
Bölümleme %d / %s
%s üerinde tüm disk birimi
Tüm-disk birimi
"%s" simdi kaldırmak için güvenli.
Veri kaybını önlemek için aygıt bağlantısını kesmeden veya çıkarmadan önce bunun tamamlanmasını bekleyin.
Sabit Disk Sorunları Tespit Edildi
Bir sabit disk sağlık sorunları olduğunu bildiriyor.
Birden fazla sistem sabit diski sağlık sorunları olduğunu bildiriyor.
İncele
Birden fazla sabit disk, sağlık sorunları olduğunu bildiriyor.
Gösterilecek birim
Gösterilecek sürücü
Çokyollu Sürücü
PHY %d (%s)
%d yuvası (%s)Write Cache
EtkinleştirildiWrite Cache
Devre dışı bırakıldıRotation Rate
%d RPMRotation Rate
Unknown Şema: %s
Brasero başlatılırken hata oluştu
Uygulama kurulu değil

Çokyollu Aygıta Git

Firmware Sürümü:
Konumu:
Yazma Önbelleği:
Dönme Hızı:
Sığa:
Bağlantı:
CD/_DVD Uygulamasını Aç
CD ve DVD oluştur ve kopyala
_Sürücüyü Biçimlendir
Sürücüyü sil ya da bölümlendir
SMART verisini görüntüle ve öz sınamaları yürüt
Çı_kart
Ortamı sürücüden çıkart
Güvenli Kal_dır
Sürücü gücünü kes, böylece güvenle çıkarılabilsin
Sürücü başarımını ölç
%d PHYler
Paralel ATA
Seri ATA
Seri Bağlı SCSI
Satıcı:
Gözden Geçirme:
Sürücü:
Üretim:
Yuva Sayısı:
Birim Grubu başlatılırken hata oluştu
Birim Grubu durdurulurken hata oluştu
Birim Grubunun adı ayarlanırken hata oluştu
Yeni bir Birim Grubu adı seçin.
Birim Grubuna Fiziksel Birim eklenirken hata oluştu
VG için PV oluşturma hatası
Birim Grubundaki Fiziksel Birim için bölüm silme hatası
Birim Grubundan Fiziksel Birim kaldırma hatası
Fiziksel Birimi kaldırmak istediğinizden emin misiniz?
_Kaldır
Çalışmıyor
Kısmen Çalışıyor
ÇalışıyorLVM2 LV State
Bilinmeyen (%d)
Adı:
Kapsam Boyutu:
Fiziksel Birimler:
Ayrılmamış:
Birim Grubunu B_aşlat
VG içindeki tüm LVleri etkinleştir
Birim Grubunu D_urdur
VG içindeki tüm LVleri etkisizleştir
_Ad Düzenle
Birim Grubu adını değiştir
_Fiziksel Birimleri Düzenle
PVleri oluştur ve kaldırRAID status
Çalışmıyor, kısmen monte edilmişRAID status
ÇalışmıyorRAID status
Çalışmıyor, sadece bozulmuş olarak başlayabilirRAID status
Çalışmıyor, başlatmak için yeterli bileşen yokRAID status
İNDİRGENMİŞRAID status
Yeniden şekillendiriliyorRAID action
Yeniden eşzamanlandırılıyorRAID action
OnarılıyorRAID action
KurtarılıyorRAID action
DenetleniyorRAID action
BoştaRAID status
RAID Dizisini başlatmak için yeterli kullanılabilir bileşen yok
RAID Dizisinin indirgenmesini istediğinize emin misiniz?
_Başlat
RAID Dizisindeki bileşen için bölüm silme hatası
RAID Dizisinden bileşen kaldırma hatası
Bileşeni kaldırmak istediğinizden emin misini?
RAID Dizisine bileşen eklenirken hata oluştu
RAID dizisi için bileşen oluşturulurken hata
RAID Dizisi genişletilirken hata oluştu
RAID Dizisi denetlenirken hata oluştu
Düzey:
Meta Veri Sürümü:
Eylem:
Bileşenler:
RAID Dizisini B_aşlat
RAID Dizisini büyüt
RAID Dizisini D_urdur
RAID Dizisini sök
RAI_D Dizisini Biçimlendir/Sil
Diziyi sil ya da bölümlendir
Diziyi Dene_tle
Diziyi denetle ve onar
Bil_eşenleri Düzenle
Bileşen oluştur ve kaldır
RAID dizi başarımını ölç
Birim bağını kaldırma hatası
Birim bağlama hatası
Bölümleme değiştirilirken hata
_Unut
LUKS birimi kilitlenirken hata oluştu
LUKS biriminin kilidi açılırken hata oluştu
Yeni bir dosya sistemi etiketi seçin.
Birim üzerindeki dosya sistemi denetlenirken hata oluştu
"%s" (%s) üzerindeki dosya sistemi denetimi tamamlandı
Dosya sistemi temiz.
Dosya sistemi temiz
Nautilus oluşturma hatası: %s
Mantıksal Birim oluşturma hatası
Mantıksal Birim durdurulurken hata oluştu
Mantıksal Birim başlatılırken hata oluştu
Mantıksal Birimin adı ayarlanırken hata oluştu
Mantıksal Birim için yeni bir ad seçin.
Mantıksal birimi silmek istediğinizden emin misiniz?
Birim Adı:
Kullanım:
Bölüm Etiketi:
Bölüm Bayrakları:
Kullanılabilir:
Etiket:LVM2 LV State
Önyükleme Yapılabilir
Gerekli
Ayrılmış
Okumaya İzin Ver
Yazmaya İzin Ver
Önyükleme Kodu PIC
Birim üzerindeki dosyaları SFTP ağ paylaşımını kullanarak görüntüle
Birim üzerindeki dosyaları görüntüle
Bağlanmamış
Şifreli Birim (Kilitli)
Şifreli Birim (Kilitli değil)
Diziye git
Mantıksal Birimler için Hazne
Mantıksal _Birimler
_Birimi Bağla
Birimi bağla
Birimin Bağını Ka_ldır
Birim bağını kaldır
Birimi sil ya da biçimlendir
Dosya Sistemini _Denetle
Dosya sistemini denetle ve onar
Dosya sisteminin etiketini değiştir
Bölüm türünü, etiketini ve bayraklarını değiştir
Bölümlemeyi Sil
_Birimi Kilitle
Şifreli veriyi kullanılamaz kıl
Birim Kilidini A_ç
Şifreli veriyi kullanılabilir kıl
Parolayı Unu_t
Parolayı anahtarlıktan sil
Parolayı değiştir
Mantıksal Birim _Oluştur
Yeni bir mantıksal birim oluştur
Birimi B_aşlat
B_irim Adını Düzenle
Birimin adını değiştir
Birimi S_il
Mantıksal Birimi Sil
Birimi D_urdur
%s — Disk Aracı
%s (%s) [%s] @ %s — Disk Aracı
%s (%s) @ %s — Disk Aracı
%s (%s) [%s] — Disk Aracı
%s (%s) — Disk Aracı
RAID dizisi oluşturulurken hata
"%s"e bağlanılırken hata oluştu
_Dosya
_Sunucuya Bağlan...
Başka bir makine üzerindeki depolama aygıtlarını yönet
_Oluştur
_RAID Dizisi...
Bir RAID dizisi oluştur
_Düzenle
_Yardım
Çık
Disk Aracı ile ilgili Yardım Alın
Bir hata oluştu
İşlem başarısız oldu.
Aygıt meşgul.
İşlem iptal edildi.
Servis durağanlaştırılıyor.
Geçersiz bir seçenek geçildi.
İşlem desteklenmiyor.
ATA SMART veri alma aygıtı uyandırabilir.
İzin verilmedi.
_Ayrıntılar:
_Depolama Aygıtları
Biçimlendirilecek birim
Linux ile uyumlu (ext3)
RAID aygıtı %s (%s)
%s Yazılımsal RAID
Yazılımsal RAID
Linux ext2
Linux Ext3
Linux Ext4
Linux XFS (sürüm %s)
Linux XFS
%s RAID Bileşeni
Hangi SMART öz testi çalıştırmak istediğinizi seçin
Ö_z Testi Başlat
Sağlık durumu bilinmiyor
SMART mevcut değil
Durum
Güncelleniyor...
Şimdi Güncelleştir
Sürücü üzerinde dahili testi başlatır
Diskin modelinin adı
Diskin firmware sürümü
Disk seri numarası
%
Kısa dahili test sürüyor:
Genişletilmiş dahili test sürüyür:
İletim dahili test sürüyor:
Disk
Bir veya daha fazla disk bozuluyor
Bir sabit disk bozuluyor olabilir
Bir veya daha fazla sabit disk sağlık sorunları bildirdi. Daha fazla bilgi almak için simgeye tıklayın.
Diski biçimlendirmek, mevcut veriyi silmek istediğinizden emin misiniz?
"%s" içindeki ortam üzerindeki tüm veriler geri getirilemeyecek biçimde silinecektir. Verilerin yedeklenmiş olduğundan emin olun. Bu eylem geri alınamaz.
"%s" sürücüsündeki tüm veriler geri getirilemeyecek biçimde silinecektir. Verilerin yedeklenmiş olduğundan emin olun. Bu eylem geri alınamaz.
Yeni Bölümleme Tablosu Oluştur
Yeni bir bölümleme tablosu oluşturmak için, bölümleme tablosu tipini seçin ve ardından "Oluştur"a basın. Varolan tüm veriler kaybolacaktır.
Birim bir parola metni ile kilidi kaldırılabilen şifreli veriler içerir. Parola metni isteğe bağlı anahtarlıkta saklanabilir.
Bağlanabilen Dosya Sistemi
Birim bağlanabilen dosya sistemi içerir.
Sadece kabul edilebilir boyutlardaki birimler seçilebilir. El ile kabul edilebilir boyutta yeni birimler oluşturmanız gerekebilir.
_Birim Ekle
"%2$s" RAID dizisinin bileşen "%1$s" üzerindeki verisi geri döndürülemez biçimde silinecek ve RAID dizisi bozulmuş olabilir. Önemli verilerin yedeklendiğinden emin olun. Bu eylem geri alınamaz.RAID component type
Çizgili (RAID-0)RAID component type
Yansıtılmış (RAID-1)RAID component type
Doğrusal (Sadece Bir Kaç Disk)RAID status
BozulmuşRAID status
@ %3.01f%% (%s)Linux MD slave state
Senkron
Dizi Adı:
Ev Barındırıcısı:
Dizi Boyutu:
RAID Türü:
RAID diziye bayat bileşen ekler. Ekleme sonrası, dizi verileri bileşendekilerle senkronize edilecek.
RAID dizisinden çalışan bir bileşeni ayırır. Bileşen üzerindeki veri silinecek ve bileşen başka bir kullanıma hazır olacaktır.
_Ekle...
RAID dizisi çalışırken yeni bir bileşen ekler. Bunu başarısız bir bileşeni değiştireceğiniz zaman veya sıcak bir yedek eklerken kullanın.
_Kontrol Et
RAID dizisinin tekrarlar için kontrol edilmesine başlar
Ortamı biçimlendirmek veya düzenlemek için, sürücüye takın ve birkaç saniye bekleyin.
Bölümlemeyi kaldırmak , mevcut verileri silmek istediğinizden emin misiniz?
Bölümleme %d üzerindeki "%s" ortamındaki "%s" içindeki tüm veriler ve bu genişletilmiş bölümlemedeki tüm bölümlemeler geri kurtarılamayacak biçimde silinecektir.

Önemli verilerin yedeklendiğinden emin olun. Bu eylem geri alınamaz.
Bölümleme %d üzerindeki "%s" ortamındaki "%s" içindeki tüm veriler geri kurtarılamayacak biçimde silinecektir.

Önemli verilerin yedeklendiğinden emin olun. Bu eylem geri alınamaz.
Bölümleme %d üzerindeki "%s" ortamındaki tüm veriler ve bu genişletilmiş bölümlemedeki tüm bölümlemeler geri kurtarılamayacak biçimde silinecektir.

Önemli verilerin yedeklendiğinden emin olun. Bu eylem geri alınamaz.
Bölümleme %d üzerindeki "%s" ortamındaki tüm veriler geri kurtarılamayacak biçimde silinecektir.

Önemli verilerin yedeklendiğinden emin olun. Bu eylem geri alınamaz.
Bölümleme %d üzerindeki "%s" / "%s" ismindeki tüm veriler ve bu genişletilmiş bölümlemedeki tüm bölümlemeler geri kurtarılamayacak biçimde silinecektir.

Önemli verilerin yedeklendiğinden emin olun. Bu eylem geri alınamaz.
Bölümleme %d üzerindeki "%s" / "%s" ismindeki tüm veriler geri kurtarılamayacak biçimde silinecektir.

Önemli verilerin yedeklendiğinden emin olun. Bu eylem geri alınamaz.
Bölümleme %d üzerindeki "%s" ait tüm veriler ve bu genişletilmiş bölümlemedeki tüm bölümlemeler geri kurtarılamayacak biçimde silinecektir.

Önemli verilerin yedeklendiğinden emin olun. Bu eylem geri alınamaz.
Bölümleme %d üzerindeki "%s" ait tüm veriler geri kurtarılamayacak biçimde silinecektir.

Önemli verilerin yedeklendiğinden emin olun. Bu eylem geri alınamaz.
Bölümlemenin öznitellikleri düzenlenebilir. Bölüm de başka verilere yer açmak için silinebilir.
Değişiklikleri uygula
Birim takas alanı içerir.
Daha fazla bölümleme oluşturulamaz. Varolan bir bölümlemeyi silmek ve bir Genişletilmiş Bölümleme oluşturmak isteyebilirsiniz.
Yeni bir bölümleme oluşturmak için boyutunu seçin ve bir dosya sistemi oluşturmak isteyip istemediğinizi belirtin. Bölümleme türü, etiketi, ve imleri oluşturulmasından sonra değiştirilebilir.
Yeni bir dosya sistemi oluşturmak, varolan verileri silmek istediğinizden emin misiniz?
Bölümleme %d üzerindeki "%s" ortami içindeki tüm veriler geri kurtarılamayacak biçimde silinecektir. Önemli veriler yedeklendiğinden emin olun. Bu eylem geri alınamaz.
Bölümleme %d üzerindeki "%s" ait tüm veriler geri kurtarılamayacak biçimde silinecektir. Önemli verilerin yedeklendiğinden emin olun. Bu eylem geri alınamaz.
Dosya Sistemi Oluştur
Aygıtta yeni bir dosya sistemi oluşturmak için, türü ve etiketi seçin ve ardından "Oluştur"a basın. Varolan tüm veriler kaybolacaktır.
Bilinmeyen Boyut
Bölümlenmiş Ortam (%s)
Bölümlenmemiş Ortam
Tanınmayan
Linux Yazılım RAID
Bu disk için SMART hakkındaki ayrıntılar
Dosya Sistemi %s
Şifreli LUKS Aygıtı
Veri
Düz yazı LUKS Aygıtı
"%s" sürücüsünü bozulmuş kipte başlatmak istediğinize emin misiniz ?
Bozulmuş kipte RAID dizisi başlatmak bu RAID biriminin artık hatalara toleransının olmadığı anlamına gelir. Eğer bir sürücü başarısız olursa birimdeki veri geri kurtarılamayacak biçimde kaybolabilir.
"%s" sürücüsü durdurulurken hata oldu.
_Sil
Palimpsest Disk Aracı
_Yeni
Yazılımsal _RAID Dizisi
Yeni bir yazılım RAID dizisi oluşturma
_Bağla
Sisteminden aygıtı ayır, gücünü kes
Şifreli aygıtın kilidini kaldır, veriyi düz yazı olarak kullanılabilir hale getir
_Kilitle
_Durdur
Aygıtın içeriğini sil

Görünüm
GduGridView nesnesinin ile ilişkili öğe
Sunulabilir
Sunulabilir gösterilir veya NULL eğer bu bir öğe ortam eksikliği temsil ediyorsa
Öğenin asgari boyutu
Bu öğenin talep ettiği yüzde boyutu veya 0 her zaman belirtilen azami boyutu istiyorsa
Gösterilecek aygıtların havuzu