# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Göster: "_%s"
_Araç Çubuğunda Taşı
Seçili öğeyi araç çubuğu üzerinde taşı
_Araç Çubuğundan Kaldır
Seçili öğeyi araç çubuğundan kaldır
_Araç Çubuğunu Sil
Seçili araç çubuğunu kaldır
Ayırıcı
_Görünüm
_Araç Çubuğu
Du_rum Çubuğu
Res_im Galerisi
Yan _Panel
Yeğlene_nler
_Yardım
_Hakkında
_Çıkış
Eye of GNOME, GNOME masaüstünün resmi resim görüntüleyicisidir. GNOME'un GTK+ görselliğiyle aynı hissi verir ve tek tek ya da koleksiyon halinde resim görüntülemede birçok görüntü biçimini destekler.
Ayrıca Eye of GNOME, resimleri tam ekran slayt gösterisi kipinde görüntülemeye ve herhangi bir resmi masaüstü duvar kağıdı olarak ayarlamaya da olanak tanır. Resimlerinizi uygun dikey ya da yatay yönelimde otomatik olarak döndürmek için fotoğraf makinesi etiketlerini okur.
Görüntü Gösterici
Görüntülere gözat ve döndür
Resim;Slayt Gösterisi;Grafikler;Görseller;
Görüntü Özellikleri
_Önceki
_Sonraki
Ad:
Genişlik:
Yükseklik:
Tür:
Bayt:
Klasör:
Genel
Açıklık Değeri:
Pozlandırma Süresi:
Odak Uzaklığı:
Flaş:
ISO Hız Derecesi:
Ölçme Kipi:
Fotoğraf Makinesi Modeli:
Tarih/Zaman:
Tanım:
Konum:
Anahtar Kelimeler:
Yazar:
Telif Hakkı:
Ayrıntılar
Üstveri
Farklı Kaydet
_İptal
F_arklı Kaydet


_Dosya adı biçimi:
_Hedef klasör:
Bir dizin seç
Dosya Yolu Belirtimleri
_Sayaç başlangıcı:
Boşlukları alt çizgilerle değişti_r
Seçenekler
Yeniden adlandır:
Hedef:
Dosya Adı Önizleme
Tercihler
Resim Geliştirmeleri
Uzaklaştırırken resimleri y_umuşat
Yakınlaştırırken resimleri _yumuşat
_Kendiliğinden yönelim
Arkaplan
Özel renk olarak:
Arkaplan Rengi
Saydam Kısımlar
Denetim _deseni olarak
Özel _renk olarak:
Saydam Alanlar için Renk
Artalan _olarak
Görüntü Görünümü
Resim Odaklaması
Görüntüleri ekrana uyması için _genişlet
Sıra
Resimler arasındaki s_üre:
Döngü _sırası
Slayt Gösterisi
Eklentiler
Kendiliğinden yönelme
Görüntünün EXIF yönelim bilgileri temel alınarak kendiliğinden yönlendirilmesi.
Resmin arkasındaki alanı doldurmak için kullanılan renk. Eğer use-background-color anahtarı ayarlanmamışsa, etkin GTK+ teması tarafından belirlenir.
Görüntüyü Aradeğerle
Uzaklaştırma sırasında ara değerleme kullanılıp kullanılmayacağı. Bu özellik daha kaliteli görüntü sağlar ancak görüntülemeyi biraz yavaşlatır.
Resmi Aradeğerle
Yakınlaşma sırasında ara değerleme kullanılıp kullanılmayacağı. Bu özellik daha bulanık görüntü sağlar ve ara değerlenmemiş resimlerden daha yavaştır.
Saydamlık belirteci
Saydamlığın nasıl gösterileceğini belirler. Geçerli değerler CHECK_PATTERN, COLOR ve NONE'dır. Eğer COLOR seçilirse, trans-color anahtarı kullanılan renk değerini belirtir.
Kaydırma tekerleği yakınlaştırması
Yakınlaştırma için kaydırma tekerleğinin kullanılıp kullanılmayacağı.
Yakınlaştırma çarpanı
Fare kaydırma tekerleğini yakınlaştırma için kullanırken uygulanacak çarpan. Bu değer her kaydırma eylemin kullanılacak adımı belirler. Örneğin, 0.05 her kaydırma eyleminde %5 yakınlaştırma ile sonuçlanır ve 1.00 %100 yakınlaştırma ile sonuçlanır.
Saydamlık rengi
Eğer saydamlık anahtarı, COLOR değerine sahip ise, bu anahtar saydamlığı ayarlamak için kullanılan rengi belirler.
Özel bir arkaplan rengi kullan
Eğer etkinse, resmin arkasındaki alanı doldurmak için background-color anahtarınca belirlenen renk kümesi kullanılacak. Eğer belirtilmemişse, dolgu rengini geçerli GTK+ teması belirler.
Görüntü sıralamasında döngü kullanımı
Resim sırası içerisindeki resimlerin sonsuz bir döngü içerisinde gösterilip gösterilmeyeceği.
Başlangıçta %100'den daha fazla yakınlaştırmaya izin ver
Eğer FALSE olarak seçiliyse, küçük resimler öntanımlı olarak ekrana sığacak biçimde boyutlandırılmaz.
Sonraki görüntünün gösterilmesinden önce beklenecek saniye olarak süre
0'dan büyük bir değer bir sonraki görüntülemeden önce görüntünün ekranda kalacağı süreyi saniye olarak belirler. Sıfır değeri kendiliğinden göz atmayı kapatır.
Pencere araç çubuğunu göster/gizle.
Pencere durum çubuğunu göster/gizle.
Resim galerisi panelini göster/gizle.
Resim galerisi panel konumu. Alt için 0, sol için 1, üst için 2, sağ için 3 olarak ayarlayın.
Resim galerisi panelinin yeniden boyutlandırılabilir olup olmayacağı.
Pencere kenar panelini göster/gizle.
Resim galerisi panelinde kaydırma düğmelerini göster/gizle.
Ana pencereyi değişikliklerin kaydetmeyi sormadan kapat.
Resimleri sormadan çöpe at
Eğer etkinse; GNOME'un Gözü, resimleri çöpe taşırken onay istemeyecek. Dosyalardan biri çöpe taşınamaz ve silinecek olursa gene de onay ister.
Eğer hiçbir resim yüklü değilse dosya seçicinin, kullanıcının resimler klasörünü gösterip göstermeyeceği.
Eğer etkinse ve hiçbir resim etkin pencerede yüklü değilse, dosya seçici XDG özel kullanıcı dizinlerindeki resimler klasörünü gösterecek. Eğer etkin değilse ya da resimler klasörü atanmamış ise, mevcut çalışma dizinini gösterecek.
Özellikler penceresindeki metaveri listesinin kendine ait sayfasının olması.
Eğer etkinse, özellikler penceresindeki ayrıntılı metaveri listesi pencerede kendine ait sayfaya taşınacak. Bu, pencereyi küçük ekranlarda -örneğin netbook'larda kullanılanlar gibi- daha kullanışlı yapar. Eğer devre dışıysa, parça "Metaveri" sayfasında gömülü olacak.
Resimleri düzenlemek için kullanılacak harici program
Resimleri düzenlemek için ("Resmi Düzenle" araç çubuğu düğmesine tıklandığı zaman) kullanılacak uygulamanın masaüstü dosya adı (".desktop dahil"). Bu özelliği devre dışı bırakmak için boş dizge atayın.
Etkin eklentiler
Etkin eklentilerin listesi. Etkin eklentilerin "Konumunu" içermez. Eklentinin "Konumunu" öğrenmek için .eog-plugin dosyasını kullanabilirsiniz.
Çift tıklama ile tam ekran
Çift tıklama ile tam ekran kipini etkinleştir
Görüntüyü Yeniden Yükle
Mevcut görüntüyü tekrar yükle
Durum çubuğunda tarih
Pencere durum çubuğunda görüntünün tarihini gösterir
Kaydetmeden _Kapat
_Kaydet
Soru
Eğer kaydetmezseniz, yaptığınız değişiklikler kaybolacak.
Kapatmadan önce değişiklikler "%s" resmine kaydedilsin mi?
Kaydetmek istediğiniz resimleri s_eçin:
Eğer kaydetmezseniz, yaptığınız değişikliklerin hepsi kaybolacak.
Tek_rar Yükle
F_arklı Kaydet...
Görüntü '%s' yüklenemedi.
'%s' resmi kaydedilemedi.
'%s' içerisinde görüntü bulunamadı.
Verilen yerler hiçbir görüntü içermiyor.
Fotoğraf Makinesi
Görüntü Verisi
Görüntü Kayıt Şartları
GPS Verisi
Yapımcı Notu
Diğer
XMP Exif
XMP IPTC
XMP Hak Yönetimi
XMP Diğer
Etiket
Değer
Kuzey
Doğu
Batı
Güney
%a, %d %B %Y %X
%a, %d %B %Y
%.1f (lens)
%.1f (35mm film)
Dosya biçimi bilinmiyor ya da desteklenmiyor
Resim görüntüleyici, dosya ismine bakarak, desteklenen bir yazılabilir dosya biçimi belirleyemedi.
Lütfen .png ya da .jpg gibi başka bir dosya uzantısı deneyin.The PNG-Format (*.png)The PNG-Format (*.png)
%s (*.%s)
Tüm dosyalar
Desteklenen resim dosyaları
_Aç
Resim Aç
Görüntüyü Kaydet
Klasör Aç
Yüklenmemiş görüntü üzerinde dönüşüm.
Dönüşüm başarısız oldu.
Bu dosya biçimi için EXIF desteklenmiyor.
Görüntü yüklemesi başarısız oldu.
Görüntü yüklenmedi.
Dosyayı kaydetmek için gerekli izne sahip değilsiniz.
Geçici dosya oluşturması başarısız.
Kayıt için geçici dosya oluşturulamadı: %s
JPEG dosyası yüklemek için bellek ayrılamadı
Bilinmeyen
Dosya boyutu:
Bu dosyanın bulunduğu klasörü dosya yöneticisinde göster
Görüntü Ayarları
Görüntü
Yazdırma özellikleri ayarlanacak resim
Sayfa Ayarı
Görüntünün basılacağı sayfa için bilgi
Konum
_Sol:
S_ağ:
Ü_st:
_Alt:
_Merkez:
Hiçbiri
Yatay
Dikey
İkisi de
Boyut
_Genişlik:
_Yükseklik:
Ö_lçekleme:
_Birim:
Milimetre
İnç
Önizleme
olarak%Id%d
%d / %d
Çekildiği zaman
En az iki dosya ismi eşit.
Resim Görüntüleyici için yardım görüntülenemedi
(geçersiz Evrensel Kod)
_Gizle
"%s" resmi harici bir uygulama tarafından değiştirilmiş.
Resmi yeniden yüklemek ister misiniz?
Seçilen görüntüyü açmak için: "%s"
Görüntü kaydediliyor: "%s" (%u/%u)
"%s" resmi yükleniyor
_Tam Ekrandan Çık
Slayt gösterisi görüntüleniyor
Dosya yazdırırken hata:
%s
Araç Çubuğu Düzenleyici
Öntanımlılara _Sıfırla
_Kapat
Sistem Ayarları başlatılırken Hata:
_Arkaplan Tercihlerini Aç
"%s" resmi Masaüstü Arkaplanı olarak ayarlandı.
Resmin görünümünü değiştirmek ister misiniz?
Resim yerel olarak kaydediliyor...
"%s" dosyasını kalıcı olarak kaldırmak
istediğinizden emin misiniz?
_Sil
_Evet
_Bu oturum boyunca bir daha sorma
Resim dosyası alınamadı
Resim dosyası bilgisi alınamadı
Dosya silinemedi
%s görüntüyü silerken hata oluştu
"%s" dosyasını çöpe taşımak istediğinize
emin misiniz?
"%s" için çöp kutusu bulunamadı. Bu resmi kalıcı olarak silmek istiyor musunuz?
Seçtiğiniz bazı resimler çöp kutusuna taşınamıyor ve kalıcı olarak silinecek. Bunu yapmak istediğinize emin misiniz?
Çöpe _Taşı
Çöpe erişilemedi.
_Görüntü
D_üzenle
G_it
_Araçlar
_Aç...
Bir dosya aç
Pencereyi kapat
_Araç Çubuğu
Uygulama araç çubuğunu düzenle
Resim Görüntüleyici Tercihleri
_İçindekiler
Bu uygulama hakkında yardım
Bu uygulama hakkında
Etkin penceredeki araç çubuğunun görünürlüğünü değiştir
Etkin penceredeki durum çubuğunun görünürlüğünü değiştir
Geçerli pencere içindeki resim galerisi panelinin görünürlüğünü değiştirir
Etkin penceredeki yan panelinin görünürlüğünü değiştirir
Seçilen görüntülerdeki değişiklikleri kaydet
Birlikte _aç
Seçilen görüntüyü başka bir uygulama ile birlikte aç
Seçilen görüntüyü başka bir ad ile kaydet
Bulunduğu _Klasörü Aç
_Yazdır...
Seçilen görüntüyü yazdır
Ö_zellikler
Seçilen görüntü özelliklerini ve üstverisini göster
_Geri Al
Görüntüdeki son değişikliği geri al
Yatay Ç_evir
Görüntüyü yatay olarak yansıt
Dikey Çe_vir
Görüntüyü dikey olarak yansıt
Saat Yönünde Döndü_r
Görüntüyü 90 derece sağa döndür
Saa_t Yönünün Tersine Döndür
Görüntüyü 90 derece sola döndür
Duvar Kağıdı Olarak Ayar_la
Seçilen resmi masaüstü arkaplanı olarak ayarla
Seçili görüntüyü çöp dizinine taşı
_Resmi Sil
Seçilen resmi sil
_Kopyala
Seçilen resmi panoya kopyala
_Yakınlaştır
Görüntüyü genişlet
_Uzaklaştır
Görüntüyü daralt
_Normal Boyut
Görüntüyü normal boyutunda göster
_Tam Ekran
Mevcut görüntüyü tam ekran kipinde göster
Slayt Gösterisini Duraklat
Slayt gösterisini duraklat ya da devam ettir
_Sığdır
Görüntüyü pencereye uydur
Ö_nceki Görüntü
Galerideki bir önceki resme git
_Sonraki Görüntü
Galerideki bir sonraki resme git
_İlk Görüntü
Galerideki ilk resme git
_Son Görüntü
Galerideki son resme git
_Rasgele Resim
Galerideki rasgele bir resme git
_Slayt Gösterisi
Görüntülerin slayt gösterimini başlat
Önceki
Sonraki
Sağ
Sol
Klasörü Göster
Yakınlaş
Uzaklaş
Normal
Uydur
Galeriaction (to trash)
Çöp kutusu
Mevcut resmi %s kullanarak düzenle
Resmi Düzenle
GNOME görüntü gösterici.
Barış Çiçek <baris\@teamforce\.name\.tr>
Muhammet Kara <muhammet\.k\@gmail\.com>

Launchpad Contributions:
 Angel Spy https://launchpad.net/~dilara.ekinci
 Ayhan Keser https://launchpad.net/~keser-ayhan
 Baris Cicek https://launchpad.net/~baris
 Barış Ürüm https://launchpad.net/~barisurum
 Deniz Koçak https://launchpad.net/~lenduha
 Efe Çiftci https://launchpad.net/~efeciftci
 Erkut Tiryakioglu https://launchpad.net/~erkut-tiryakioglu
 EsatYuce https://launchpad.net/~esat
 Fatih Bostancı https://launchpad.net/~fbostanci
 Fatih Dayioglu https://launchpad.net/~fthd
 Gökhan Gurbetoğlu https://launchpad.net/~ggurbet
 Hasan Yılmaz https://launchpad.net/~hasanyilmaz
 Irmak Bıçakçıgil https://launchpad.net/~irmak
 M. Fatih KILIC https://launchpad.net/~fatih77
 Muhammet Kara https://launchpad.net/~muhammet-k
 Muhammet Kara https://launchpad.net/~muhammetk
 Muhammet Kara https://launchpad.net/~muhammetk-r
 Mustafa Can Kaya https://launchpad.net/~mrcan
 Onur Can ÇAKMAK https://launchpad.net/~onur
 Serdar KAHYA https://launchpad.net/~kahyainsaat
 Volkan Gezer https://launchpad.net/~volkangezer
 Yiğit Ateş https://launchpad.net/~yigitates52
 bLaCkSouL https://launchpad.net/~ahmett-551
 Özgür BASKIN https://launchpad.net/~ozgur-baskin
 İbrahim https://launchpad.net/~ikorucu77
 İbrahim Çelik https://launchpad.net/~ibrahimcelik89
GNOME Resim Görüntüleyicisi
Tam ekran kipinde aç
Resim galerisini devre dışı bırak
Slayt gösterisi kipinde aç
Mevcut oluşumu yeniden kullanmak yerine yeni bir oluşum başlat
Tekil bir pencerede aç, eğer birden fazla pencere açıksa ilk pencere kullanılır
Uygulama sürümünü göster
[DOSYA...]
Tüm komut satırı işlemlerini görmek için '%s --help' komutunu çalıştırın.