# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Durum
Ayrıntılar
DCC Gönderim
DCC Alım
(Ters DCC)
Bilinmeyen sunucu
% 1,% 2 @% 3 olarak tanımlı (% 4)
% 2 üzerinde% 1
% 1 (port% 2)
Evet,% 1
Hayır
< 1sn
Alıcıyı Seç
& Tamam
Takma ad seç ve pencereyi kapat
İptal
Pencereyi değişiklik yapmadan kapat
% 1 ile% 2 portu üzerinden DCC sohbet.
Dosya aktarımı% 1 = nickname,% 2 = IP,% 3 = port
% 1 ile% 2:% 3. üzerinden DCC sohbet. Universal Plug and Play
UPnP
% 1 ile konuşma pencerenizi kapatmak istediğinizden emin misiniz?
& Güvenli DCC Sohbeti Aç
Kendi kendine konuşuyor
Öntanımlı (% 1)
Hata
% 1: Bilinmeyen komut.
CTCP
% 2 kullanıcısından bilinmeyen CTCP -% 1 talebi alındı
Boş port yok
Bir soket açılamadı
IRC sunucusu üzerinden arkadaşınıza DCC SEND isteği gönderilemedi.
Uzak kullanıcının onayı bekleniyor% 1=partnerNick,% 2=Servername
% 1=partnerNick
Kabul et
& Yeniden Bağlan
DCC GÖNDERME isteği reddedildi
Ters DCC isteği irc sunucu üstünden yollanamıyor.
Dinlemek için bir soket açılamadı:% 1
% 1 kullanıcısına% 2 portu üzerinden DCC sohbet öneriliyor...% 1 = nickname,% 2 = IP,% 3 = port
% 1 (% 2:% 3) konumu ile DCC sohbet kuruluyor...
% 1 konumu ile DCC sohbet bağlantısı kuruldu.
Soket hatası:% 1
İstemci kabul edilemedi.
Bağlantı kapatıldı.
Yönetici dosya gönderme hakkınızı sınırlandırmış
"% 1" bağlantısı bulunamıyor
"% 1" konumuna ulaşılamadı
Dosya adı girin
% 1 kullanıcısına göndereceğiniz dosyanın dosya adı yok. Lütfen alıcıya görüntülenecek bir dosya adı belirtiniz veya dcc iletimini kesin.
Bir dosya adı verilmedi
0 baytlık bir dosya gönderilemez.
DCC GÖNDERME isteği reddedildi
IRC sunucusu üzerinden arkadaşınıza DCC SEND isteği gönderilemedi.
Bağlantı kabul edilemedi (soket hatası).
Zaman aşımına uğradı
İşlem başarıyla sonuçlandı.
"% 1" dosyasından okunamadı.
"% 1" dosyasına yazılamadı.
Düzeltilemeyen ölümcül bir hata oluştu.
"% 1" dosyası açılamadı.
İşlem beklenmedik şekilde iptal edildi.
İşlem zaman aşımına uğradı.
Kapanırken belirtilmeyen bir hata oluştu.
Bilinmeyen hata. Kod% 1
Dosya
Gönderilen
Başlama Zamanı
Süreç
Konum
Hız
Gönderici Adresi
Kalan
Tür
% 1/ saniye
Sırada
Hazırlanıyor
Bekletiliyor
Bağlanıyor
Alınıyor
Gönderiliyor
Tamamlandı
Başarısız oldu
İptal edildi
Kuyruğa eklendi - Aktarım kabul etmenizi veya reddetmenizi bekliyor
Hazırlanıyor - Aktarım devam ettirilebilir dosyaları denetliyor
Hazırlanıyor - Aktarım göndermek için veri alıyor
Bekleniyor - Aktarım karşı tarafın kabul etmesini bekliyor
Bağlanılıyor - Aktarım karşı tarafa bağlanıyor
Alınıyor - Aktarım karşı taraftan veri alıyor
Gönderiliyor - Aktarım karşı tarafa veri gönderiyor
Tamamlandı - Aktarım başarılı bir şekilde tamamlandı
Başarısız oldu - Aktarım 'bilinmeyen bir neden' ile başarısız oldu
Başarısız oldu - Aktarım '% 1' nedeniyle başarısız oldu
Sonlandırıldı - Aktarım kullanıcı tarafından sonlandırıldı
Gelen Aktarımlar
Giden Aktarımlar
Sütunlar
Yönetici dosya alma hakkınızı sınırlandırmış
Geçersiz gönderici adresi (% 1)
Desteklenmeyen görüşme (dosya boyu=0)
Dizin oluşturulamıyor. Dizin:% 1
Bu dosya başka bir transfer tarafından kullanılıyor.% 1
Bir KIO örneği oluşturulamadı
Bu dosya zaten var.% 1
Dosya açılamadı. Hata:% 1% 2
Bağlantı için bekleniyor
Uzak bilgisayardan onay bekleniyor
DCC alımı devam isteği sunucu üzerinden yollanamıyor
Uzak bilgisayardan beklenmeyen bir yanıt alındı
Aktarım hatası
KIO hatası:% 1
Dosya Aktarım Durumu
Tüm Öğeleri & Seç
Tamamlanmış Tüm Öğeleri Seç
Kabul et
Alma başlatılıyor
& Çık
Transfer( ler) i iptal et
Yeniden Gönderclear selected dcctransfer
& Temizle
Seçili ögeleri temizle
Tamamlananları Temizle
Tamamlanmış Ögeleri Temizle
Dosya Aç
Dosyayı çalıştır
Konum Aç
Dosya konumunu aç
Dosya Bilgisi
% 1 dosyası için bilgiler:
Dosya Bilgisi
Bu dosya için detaylı bilgi bulunamadı.
Dosya Alma Sorusu
& Devam Et
& Asıl Dosya Adı
Yeni İsim Öner
Üzerine Yaz
Yeniden İsimlendir
% 1 için Kanal Ayarları
& Gelişmiş Kipleri Gizle & lt; lt;
& Gelişmiş Kipi Göster & gt; gt;
Kip
Parametre
Zaman etiketi
Yazar
Bu düğmeler kanalın kipini denetler. Bunları sadece bir operatör değiştirebilir. T kipi, bu kanalın konusunu sadece kanal operatörü değiştirebilir demektir.
Bu düğmeler kanalın kipini denetler. Bunları sadece bir operatör değiştirebilir. 'N' kipi, kanal dışındaki kullanıcıların kanaldaki herkesin görebileceği iletiler atamaması demektir. Hemen hemen tüm kanallar sıkıcı iletilerle karşılaşmamak için bu özelliği etkinleştirirler.
Bu düğmeler kanalın kipini denetler. Bunları sadece bir operatör değiştirebilir. 'S' kipi seçili kanal kanal listesinde görülemeyeceği gibi, WHOIS veya benzeri bir komutla o kanalda olup olmadığınız da denetlenemez. Bu kip seçiliyse sadece sizinle aynı kanaldakiler sizi görebilir.
Bu düğmeler kanalın kipini denetler. Bunları sadece bir operatör değiştirebilir. 'I' kipi, kullanıcıların ilgili kanala sadece davet neticesinde girebileceklerini gösterir. Birini davet etmek için kanal operatörü / intive takma_ isim komutunu kanaldan vermelidir.
Bu düğmeler kanalın kipini denetler. Bunları sadece bir operatör değiştirebilir. 'P' kipi seçili kanal kanallar listesinde görülür ancak konusu belirtilmez. IRC sunucusunun yapılandırılmasına göre, böyle özel kanaldaki bir kullanıcının WHOIS bilgisi gösterilebilir ve gösterilemeyebilir.
Bu düğmeler kanalın kipini denetler. Bunları sadece bir operatör değiştirebilir. Seçimli kanal sadece operatörlerin, yarı operatörlerin ve konuşabilenlerin olduğu kanaldır.
Bu düğmeler kanalın kipini denetler. Bunları sadece bir operatör değiştirebilir. Korumalı kanal, kullanıcıların katılmak için parola belirtmesi gereken kanallardır.
Bu düğmeler kanalın kipini denetler. Bunları sadece bir operatör değiştirebilir. Kullanıcı sınırlı kanal, o kanalda aynı anda en çok belirtilen sayıda kullanıcının olabileceğini gösterir. Bazı kanallar, bunu kanalın yoğunluğuna göre otomatik değiştirebilme özelliğine sahiptir.
& Kim
& Sürüm
& Ping
Op Ver
Op Al
HalfOp Ver
HalfOp Al
Voice (Ses) Ver
Voice (Ses) Al
Kipler
Tekmele
Tekmele ve yasakla
Takma Adı Yasakla
*! * @ *. sunucuyu yasakla
*! * @ domain' i yasakla
*! kullanıcı @ *. sunucuyu yasakla
*! kullanıcı@ domain' i yasakla
*! * @ *. sunucuyu tekmele ve yasakla
*! * @ domain' i tekmele ve yasakla
*! kullanıcı @ *. sunucuyu tekmele ve yasakla
*! kullanıcı@ domain' i tekmele ve yasakla
Tekmele / Yasakla
Yoksay
Yoksayma
Sohbet & Aç
& Güvenli DCC Sohbeti Aç
Dosya & Gönder...
E- posta Gönder...
Adres Defteri İlişkilendirmeleri
İzlenen Takma Adlara Ekle
Kanaldaki tüm insanları gösterir. Her kişinin takma adı gösterilir. Genelde her kişi için durumunu belirten bir simge görüntülenir, ancak simge teması yüklememişsiniz. Ayarlar menüsünün altında, Konversation yapılandırması - Konversation Uygulamsını Yapılandır bölümüne bakın. Sonra Görünüm altındaki Temalar sayfasına göz atın.
Bu, kanaldaki herkesi gösterir. Herbir kişinin takma adı, durumlarını belirten bir resimle gösterilir. Bu kişi yönetici ayrıcalıklarına sahiptir. Bu kişi bir kanal sahibidir. Bu kişi kanal operatörüdür. Bu kişi bir kanal yarı- operatörüdür. Bu kişi ses imkanına sahip, bu yüzden seçimli bir kanalda konuşabilir. Bu kişinin hiçbir özel ayrıcalığı yok. Bu, kullanıcının şuanda uzakta olduğunu gösterir. Yönetici, kanal sahibi ve yarı- operatörün anlamı IRC sunucusuna göre değişebilir. Herhangi bir takma adın üzerine gelince kullanıcının şu anki durumuyla birlikte adres defterindeki bilgilerini de görebilirsiniz. Daha fazla bilgi için Konversation El Kitabı' na başvurabilirsiniz.
Kişiyi Düzenle...
İlişkilendirmeleri Seç/ Değiştir...
Kişi Seçin...
İlişkilendirme Değiştir...
Yeni Kişi Oluştur...
İlişkilendirme Sil
(tanımlı)
Eposta
Sunucu maskesi:
Uzakta İletisi:
(bilinmeyen)
Bağlandığı Zaman:
Kanala Katıl
% 1 (port% 2)
& Bağlan
Sunucuya bağlan
Seçili IRC ağı ve kanalına bağlanmak için buraya tıklayın.
Yeni Ağ
Ağ Düzenle
% 1' i silemezsiniz.% 2 ağı en azından bir sunucuya sahip olmalıdır.
Seçili girişleri silmek istediğinizden emin misiniz?
% 1' i gerçekten silmek istiyor musunuz?
Kodlama Çakışması Uyarısı
Ham
Kullanım:% 1JOIN < kanal > [parola]
Kullanım:% 1KICK < takmaad > [neden]
% 1KICK sadece kanalı içerisinde çalışır.
% 1PART parametreler olmadan sadece kanal ya da sohbet içinde çalışır.
% 1PART kanal adı olmadan sadece kanal içinde çalışır.
% 1TOPIC parametreler olmadan sadece kanal içinde çalışır.
% 1TOPIC kanal adı olmadan sadece kanal içinde çalışır.
% 1NAMES sunucu bağlantınızın kesilmesine neden olabilir. Gerçekten bunu istiyorsanız lütfen '*' ile belirtiniz.
Kullanım:% 1NOTICE < al\\ xC4\\ xB1c\\ xC4\\ xB1 > < mesaj >
Duyuru% 1 is the message,% 2 the recipient nickname
"% 2" mesajı% 1 konumuna gönderiliyor.
Kullanım:% 1ME metin
Hata: Bir alıcı belirtmelisiniz.
Hata: Bir ileti belirtmelisiniz.
% 2 kullanıcısına CTCP -% 1 talebi gönderiliyor.
Kullanım:% 1AME metin
Kullanım:% 1AMSG metin
Kullanım:% 1OMSG metin
Kullanım:% 1ONOTICE metin
Kullanım:% 1QUOTE komut listesi
Kullanım:% 1SAY metin
"% 1" dosyası bulunamıyor.
Kullanım:% 1DCC [SEND takmaad dosyaadı]
Kullanım:% 1DCC [GET [takmaad [dosyaadı]]]
Kullanım:% 1DCC [CHAT takmaad]
Bilinmeyen komut% 1DCC% 2. Kullanılabilir komutlar SEND, CHAT, CLOSE.
Kullanım:% 1INVITE < takmaad > [kanal]
Hata: Kanal adı olmadığında,% 1INVITE sadeckanalanal içerisinde çalışır.
% 1 bir kanal değil.
Kullanım:% 1EXEC < betik > [parametre listesi]
Betik adı ".. /" içeremez.
Kullanım:% 1RAW [OPEN | CLOSE]
Haber Ver
Mevcut uyarı listesi boş.
Mevcut uyarı listesi:% 1
IRC operatörü ayrıcalıkları için kullanıcı adı ve parola girin:
IRC Operatörü Şifresi
Kanal adı olmadığında,% 1BAN sadece kanal içerisinde çalışır.
Kanal adı olmadığında,% 1KICKBAN sadece kanal içerisinde çalışır.
Kullanım:% 1BAN [- HOST | - DOMAIN | - USERHOST | - USERDOMAIN] [kanal] < kullan\\ xC4\\ xB1c\\ xC4\\ xB1\ |maske >
Kullanım:% 1KICKBAN [- HOST | - DOMAIN |kanalSERHOST | - USERDOMAIN] [kanal] < user\ |mask > [neden]
Kanal adı olmadığında,% 1UNBAN sadece kanal içerisinde çalışır.
Kullanım:% 1UNBAN [kanal] desen
% 1 yoksayma listenize eklendi.
Kullanım:% 1IGNORE [- ALL]...
Kullanım:% 1UNIGNORE...
% 1 yoksayma listenizden çıkarıldı.
Şimdiki kodlama:% 1
Kodlama% 1 olarak değiştirildi.
% 1 geçerli bir kodlama değil.
% 1 için anahtar ayarlandı.
% 1 için anahtar silindi.
% 1 için bir anahtar ayarlanmadı.
% 1 için anahtar "% 2".
Blowfish
Kullanım:% 1KILL < takmaad > [yorum]
Kullanım:% 1DNS < takmaad >
DNS
% 1 adresi% 2 olarak çözüldü
% 1 adresi çözülemedi
Kullanım:% 1queuetuner [açık | kapalı]
Kullanım
Bilgi
% 1 kullanıcısından% 2 kanalsına CTCP- PING talebi alındı, cevap gönderiliyor.
% 2 kullanıcısından CTCP -% 1 talebi alındı, cevap gönderiliyor.
% 1 kullanıcısından% 2 kanalına sürüm talebi alındı.
% 1 kullanıcısından sürüm talebi alındı.
% 1 kullanıcısından geçersiz DCC SEND talebi alındı.
% 1 kullanıcısından geçersiz DCC ACCEPT talebi alındı.
% 1 kullanıcısından geçersiz DCC RESUME talebi alındı.
% 1 kullanıcısından geçersiz DCC CHAT talebi alındı.
% 2 kullanıcısından bilinmeyen dosya aktarım komutu alındı% 1.
% 2 kullanıcısından% 3 kanalında bilinmeyen CTCP -% 1 talebi alındı.
% 2 kullanıcısından bilinmeyen CTCP -% 1 talebi alındı.
-% 1 - >% 2 -% 3
% 1 kullanıcısından CTCP- PING cevabı alındı:% 2% 3.
% 2 kullanıcısından CTCP -% 1 cevabı alındı:% 3.
% 1 konumundan DH1080_ INIT alındı
% 1 konumundan DH1080_ FINISH alındı
-% 1 -% 2
Davet Et
% 1 sizi% 2 kanalına davet etti.
Hoş Geldiniz
Sunucu% 1 (Sürüm% 2), Kullanıcı kipleri:% 3, kanal kipleri:% 4
Destek
Kişisel kipleriniz:
Kanal kipleri:
parola korumalı
Adres
Kanal Adresi:% 1
Oluşturulma zamanı
Bu kanal% 1 tarihinde kuruldu.
Kim
% 1,% 2 olarak girdi.
İsimler
İSİMLER listesinin sonu.
KONU
% 1 kanalı için konu belirtilmemiş.
Konu
% 1 kanalı için konu:% 2
Konu% 1 tarafından% 2 tarihinde ayarlandı.
Konu% 1 tarafından% 2 tarihinde% 3 üzerinde ayarlandı.
% 1 gerçekte% 2 adresini kullanıyor.
% 1: Böyle bir takma ad/ kanal yok.
% 1: Böyle bir takma ad yok.
% 1: Böyle bir kanal yok.
Takma Ad
Belirtilen takma ad zaten kullanımda, başka bir tane deneyin.
Belirtilen takma ad zaten kullanımda.% 1 deneniyor.
Hatalı takma ad. Takma ad% 1 ile değiştiriliyor.
% 1' de değilsiniz.
Günün Mesajı
Günün mesajı:
Günün mesajının sonu
Şu anda bu sunucuda bir IRC yöneticisisiniz.
'% 1' şimdi sizin gizli makineniz (servisler tarafından ayarlandı).
Kullanıcılar
Ağdaki kullanıcılar:% 1
% 1 üzerindeki kullanıcılar:% 2.
Uzakta
% 1 uzakta:% 2
% 1 kullanıcısını% 2 kanalsına davet ettiniz.
% 1 @% 2
% 1,% 2 @% 3 olarak tanımlı (% 4)
% 1 (% 2) adresi% 3 olarak çözüldü
% 1 (% 2) için adres çözümlenemedi
% 1 tanımlı bir kullanıcıdır.
Kim
(Uzakta)
% 1,% 2 @% 3 olarak tanımlı (% 4)% 5
% 1 için / WHO listesinin sonu
% 1 şu kanal( lar) da bir kullanıcıdır:% 2
% 1 şu kanallarda konuşma iznine sahip:% 2
% 1 şu kanallarda yarı- op' a sahip:% 2
% 1 şu kanallarda bir operatördür:% 2
% 1 şu kanalların sahibidir:% 2
% 1 şu kanallarda yöneticidir:% 2
% 1,% 2 (% 3) yoluyla bağlı.
Yardım için% 1 mevcut.
% 1 bir IRC operatörüdür.
% 1% 2,% 3,% 4, ve% 5' dir suskun.% 1 = name of person,% 2 = (x hours),% 3 = (x minutes),% 4 = (x seconds)
% 1% 2,% 3 ve% 4' dir suskun.% 1 = name of person,% 2 = (x minutes),% 3 = (x seconds)
% 1% 2 ve% 3' dir suskun.
% 1,% 2 zamanından beri bağlı.
WHOIS listesinin sonu.
Kullanıcı makinesi
(IRC Operatörü)
(uzakta)% 1 = nick,% 2 = shows if nick is op,% 3 = hostmask,% 4 = shows away
% 1% 2% 3% 4.
Liste
Kanal listesi:
Kanal listesinin sonu.
Yasaklananlar Listesi:% 1BanList message: e. g. *! * @ aol. com set by MrGrim on < date >
% 1,% 2 tarafından% 3 tarihinde yasaklandı
Yasaklananlar Listesinin Sonu.
kanal
% 1 şu anda müsait değil.
% 1: Bilinmeyen komut.
Kayıtlı değil.
% 1: Bu komuta parametre vermeniz gerekli.
Ayarladığınız kişisel kipler:% 1
% 1 sizin kişisel kiplerinizi değiştirdi:% 2
% 1 kipi ayarladı:% 2
Uyarı
% 1 sunucusu aranıyor (port% 2)...
Sunucu bulundu, bağlanılıyor...
Bağlandı; giriş yapılıyor...
% 1 sunucusuna bağlantı koptu (port% 2):% 3.
SSL şifrelemesi kullanarak% 1:% 2 noktasına bağlanılamadı. Ya sunucu SSL desteği vermiyor, ya da yanlış port seçtiniz.% 3
SSL Bağlantı Hatası
Sunucu (% 1) sertifikası onay testinden geçemedi.% 2
Sunucu Doğrulama
% 1 konumuna yapılan bağlantı koptu (port% 2).
"% 1" kimliğindeki takma adlardan hiç biri "% 2" tarafından kabul edilmedi. Lütfen yeni bir takma ad girin ya da bağlantıyı kesmek için Vazgeç' e basın:
Takma ad hatası
D- Bus
% 1 kullanıcısına Göndermek için Dosya( lar) Seç
bilinmeyen boyut
% 1 size% 2 (% 3) dosyasını göndermek istiyor...
% 1 kullanıcısından% 2 (% 3) dosyasının yüklenmesini kabul etmesi için onay isteniyor...
% 1 kullanıcısından "% 2" (% 3) dosyasının yüklenmesini kabul etmesi için onay isteniyor...
% 1 kullanıcısından% 2 (% 3) dosyasının yüklenmesini kabul etmesi için onay isteniyor...% 1 = file name,% 2 = nickname
% 2 konumundan, "% 1" dosyası için geçersiz DCC send kabul isteği alındı.% 1 = file name,% 2 = nickname
% 2 konumundan, "% 1" dosyası için geçersiz DCC send kabul isteği alındı.% 1 = file name,% 2 = nickname of sender,% 3 = percentage of file size,% 4 = file size
% 2 kullanıcısından "% 1" dosyasının alınmasına devam ediliyor. İşleme% 3% of% 4 kalanından başlanıyor.% 1 = file name,% 2 = nickname
% 2 konumundan, "% 1" dosyası için geçersiz bir devam etme isteği alındı.% 1 = file name,% 2 = nickname of recipient,% 3 = percentage of file size,% 4 = file size
Yükleme devam ediyor "% 1" to% 2 başlanılan nokta:% 3% Tamamı:% 4...% 1 = file name,% 2 = nickname
% 2 konumundan, "% 1" dosyası için geçersiz bir devam etme isteği alındı.% 1 = file name,% 2 = nickname
"% 1" dosyası için% 2 konumundan geçersiz bir reddetme isteği alındı.% 1 = file name,% 2 = nickname
"% 1" dosyası için% 2 konumundan geçersiz bir reddetme isteği alındı.% 1 = file name,% 2 = nickname of sender
% 2 konumundan "% 1" dosyası indirimi tamamlandı.% 1 = file name,% 2 = nickname of sender
% 2 konumundan "% 1" dosyasının indirilmesi başarısız oldu. Neden:% 3.% 1 = file name,% 2 = nickname of recipient
% 2 konumuna "% 1" dosyası gönderimi tamamlandı.% 1 = file name,% 2 = nickname of recipient
% 2 konumuna "% 1" dosyasının gönderimi başarısız oldu. Neden:% 3.% 1 = file name,% 2 nickname of recipient
"% 1" dosyası% 2 konumuna gönderiliyor...% 1 = file name,% 2 = file size,% 3 = nickname of sender
"% 1" (% 2) dosyası% 3 konumundan indiriliyor...
% 1 bağlı (% 2).
% 1 kullanıcısının bağlantısı kapandı (% 2).
Hata: "% 1" betiği bulunamadı.
Hata: "% 1" betiği çalıştırılamadı. Dosya izinlerini kontrol edin.
Şimdilik uzakta
Şu anda 'uzakta' olarak işaretlisiniz.
Artık 'uzakta' olarak işaretli değilsiniz.
Şu anda 'uzakta' olarak işaretli değilsiniz.
Kanal Davetleri
Katıl
Takma Ad
İzlenen Takma Adlar
Takma Ad Ekle
Bu ekranda görünen takma adların listesini düzenlemek için tıklayın.
& Yeni Satırları Sil
Bu ekranda görünen takma adların listesini düzenlemek için tıklayın.
& Yeni Kişi Oluştur...
& Kişi Düzenle...
Yukarıda seçilen takma adla ilişkilendirilen KDE adres defteri girdisi yaratmak, ya da girdiyi görüntülemek ve düzenlemek için tıklayın.
İlişkilendirme & Seç...
İlişkilendirme & Değiştir...
Yukarıda seçilen takma ad KDE adres defterindeki bir girdi ile ilişkilendirmek için tıkayın.
İlişkilendirme & Sil
Yukarıda seçilen takma ad ile KDE adres defterindeki girdi arasındaki ilişkilendirmeyi kaldırmak için tıkayın.
& Kanala Katıl
Sunucu/ Takma Ad/ Kanal
Ek Bilgi
Bunlar takma ad İzleme listenizde bağlı oldukları sunucu ağının altında sıralanan takma adlardır. Bu liste ayrıca sunucu ağıyla ilişkilendirilmiş KDE adres defteri takma isimlerini de içerir. Ek bilgi sütunu her bir takma ad için bilgi vermektedir. Takma adın katıldığı kanallar her takma adın altında dizilidir. Çevrimdışı altında sıralanan takma adlar ağdaki hiçbir sunucuya bağlı değildir. Ek yetenekleri devreye sokmak için takma ada fareyle sağ tıklayın.
% 1 yoluyla çevrimiçi
% 1 tarihinden beri
Voice (ses)
Yarı- Op
Operatör
Sahip
Yönetici
Bağlı Değil
Kanal Adı
Kanal Konusu
Kanal Listesi
& Listeyi Kaydet...
Listeyi Tazele
Tazeleniyor.
Kanallar:% 1 (% 2 gösteriliyor)
Tekil olmayan kullanıcı:% 1 (% 2 gösterildi)
Kanal Listesini Kaydet
Konversation Kanal Listesi:% 1 -% 2
% 1 için kanal listesi
Ağ bilgisini değiştir
Yapılan tüm değişiklikleri siler
Sunucu Ekle
Sunucuyu Düzenle
Kanal Ekle
Kanalı Düzenle
Ağ adı gereklidir.
Ağa en az bir sunucu eklemelisiniz.
Sunucu adresi gerekli.
Kanal adı gereklidir.
Konuştuğunuz kişiyle ilgili kimi detaylar bu çubukta belirtilenmiştir. Tam adı ve makine adı, KDE Adres Defterinde bu kişiyle ilişkilendirilmiş herhangi bir resim veya logo görüntülenmiştir. Bir takma adı Adres Defteri bağlantısına bağlamak veya makine adının ne olduğunu öğrenmek için Konversation El Kitabı' na danışabilirsiniz.
(uzakta)
% 1, şimdi% 2 olarak biliniyor.
% 1 görmezden gelmek istediğinize emin misiniz?
Takma adı yoksaydıktan sonra bu sohbeti kapatmak istediğinize emin misiniz?
Bu Sohbeti Kapat
Kapat
Açık Tut
% 1 takma adını yoksayma listesinden çıkarmak istediğinize emin misiniz?
Öntanımlı Kimlik (% 1)
% 1 ile konuşma pencerenizi kapatmak istediğinizden emin misiniz?
Sohbeti Kapat
Çık
% 1 bu sunucuyu terk etti.
% 1 sunucudan çıktı (% 2).
Operatör
Yönetici
Sahip
Yarı- operatör
Voice (ses)
Kanal Ayarlarını Düzenle
Her IRC kanalı bir konuya sahiptir. Bu basitçe herkesin görebileceği bir iletidir. Eğer operatörseniz, veya 'T' kanal kipi yapılandırılmamışsa, konuyu Kanal Özelliklerini düzenle düğmesine basarak değiştirebilirsiniz. Burda ayrıca eski konuları da görebilirsiniz.
Kanalda olabilecek en çok kullanıcı sayısı
Bu, kanalın kullanıcı sınırıdır - kanalda aynı anda bulunabilecek en fazla kullanıcı sayısı. Bir operatörseniz, bunu yapılandırabilirsiniz. Kanal kipi K onusu (soldaki düğme) bunu yapılandırısanız kendiliğinden yapılandırılır.
Bu şu anki takma adınızı ve yapılandırmanız gereken herhangi diğer seçimlik adları gösterir. Eğer başka bir takma adı yazarsanız, bu IRC sunucusuna takma isim değiştirme desteği olarak gidecektir. Eğer sunucu izin verirse, yeni takma ad seçilecektir. Eğer yeni bir takma ad seçerseniz, sonunda 'Enter' düğmesine basmanız gerekecek. Dosya menüsündeki Kimlikler bölümünden alternatif takma isimleri değiştirebilirsiniz.
Seçili kullanıcıları görmezden gelmek istediğinizden emin misiniz?
Seçili kullanıcıları yoksayma listesinden çıkarmak istediğinizden emin misiniz?
Tamamlama
Mümkün olan tamamlamalar:% 1.
Kanal Parolası
Kanal Kullanıcı Sayısı Sınırı
Kanal için yeni kullanıcı sayısı sınırı:
Şimdi% 1 olarak biliniyorsunuz.% 1 is the channel and% 2 is our hostmask
% 1 kanalına katıldınız (% 2).% 1 is the nick joining and% 2 the hostmask of that nick
% 1 bu kanala katıldı (% 2).
Bu sunucudan çıktınız.% 1 adds the reason
Bu sunucudan çıkmış durumdasınız (% 1).
Ayrıl
% 1 kanalından çıktınız.% 1 adds the channel and% 2 the reason
Kanaldan çıktınız% 1 (% 2).% 1 adds the nick and% 2 the reason
% 1 kanaldan çıktı.% 1 adds the nick and% 2 the reason
% 1 bu kanalı terk etti (% 2).
Kendinizi% 1 kanalından tekmelediniz.% 1 adds the channel and% 2 the reason
Kendinizi% 1 kanalından% 2 nedeniyle tekmelediniz.% 1 adds the channel,% 2 adds the kicker
% 1 kanalından% 2 tarafından tekmelendiniz.% 1 adds the channel,% 2 the kicker and% 3 the reason
% 1 kanalından% 2 tarafından% 3 nedeniyle tekmelendiniz.
% 1 kullanıcısını kanaldan tekmelediniz.% 1 adds the kicked nick and% 2 the reason
% 1 kullanıcısını% 2 nedeniyle kanaldan tekmelediniz.% 1 adds the kicked nick,% 2 adds the kicker
% 1,% 2 tarafından kanaldan tekmelendi.% 1 adds the kicked nick,% 2 the kicker and% 3 the reason
% 1,% 2 tarafından% 3 nedeniyle kanaldan tekmelendi.
Kanal konusu: "% 1".
bilinmeyen
Kanal konusunu değiştirdiniz: "% 1".
% 1 kullanıcısı, kanal konusunu değiştirdi: "% 2".
Kendinize kanal sahipliği ayrıcalıkları verdiniz.
% 1 kullanıcısına kanal sahipliği ayrıcalıkları verdiniz.
% 1, size kanal sahipliği ayrıcalıkları verdi.
% 1,% 2 kullanıcısına kanal sahipliği ayrıcalıkları verdi.
Kendinizden kanal sahipliği ayrıcalıklarını aldınız.
% 1 kullanıcısından kanal sahipliği ayrıcalıklarını aldınız.
% 1, sizden kanal sahipliği ayrıcalıklarını aldı.
% 1,% 2 kullanıcısından kanal sahipliği ayrıcalıklarını aldı.
Kendinize kanal sahipliği ayrıcalıkları verdiniz.
% 1 kullanıcısına kanal sahipliği ayrıcalıkları verdiniz.
% 1, size kanal sahipliği ayrıcalıkları verdi.
% 1,% 2 kullanıcısına kanal sahipliği ayrıcalıkları verdi.
Kendinizden kanal sahipliği ayrıcalıklarını aldınız.
% 1 kullanıcısından kanal sahipliği ayrıcalıklarını aldınız.
% 1, sizden kanal sahipliği ayrıcalıklarını aldı.
% 1,% 2 kullanıcısından kanal sahipliği ayrıcalıklarını aldı.
Kendinize kanal operatörü ayrıcalıkları verdiniz.
% 1 kullanıcısına kanal operatörü ayrıcalıkları verdiniz.
% 1, size kanal operatörü ayrıcalıkları verdi.
% 1,% 2 kullanıcısına kanal operatörü ayrıcalıkları verdi.
Kendinizden kanal operatörü ayrıcalıklarını aldınız.
% 1 kullanıcısından kanal operatörü ayrıcalıklarını aldınız.
% 1, sizden kanal operatörü ayrıcalıklarını aldı.
% 1,% 2 kullanıcısından kanal operatörü ayrıcalıklarını aldı.
Kendinize yarı- op ayrıcalıkları verdiniz.
% 1 kullanıcısına yarı- op ayrıcalıkları verdiniz.
% 1, size yarı- op ayrıcalıkları verdi.
% 1,% 2 kullanıcısına yarı- op ayrıcalıklarını verdi.
Kendinizden yarı- op ayrıcalıklarını aldınız.
% 1 kullanıcısından yarı- op ayrıcalıklarını aldınız.
% 1, sizden yarı- op ayrıcalıklarını aldı.
% 1,% 2 kullanıcısından yarı- op ayrıcalıklarını aldı.
Kendinize konuşma izni verdiniz.
% 1 kullanıcısına konuşma izni verdiniz.
% 1, size konuşma izni verdi.
% 1,% 2 kullanıcısına konuşma izni verdi.
Siz, kendinizden konuşma izni aldınız.
% 1 kullanıcısından konuşma izni aldınız.
% 1, sizden konuşma izni aldı.
% 1,% 2 kullanıcısından konuşma izni aldı.
Kanal kipini 'renkli kodlar yasak' olarak ayarladınız.
% 1, kanal kipini 'renkli kodlar yasak' olarak ayarladı.
Kanal kipini 'renkli kodlara izin ver' olarak ayarladınız.
% 1, kanal kipini 'renkli kodlara izin ver' olarak ayarladı.
Kanal kipini 'sadece davet et' olarak ayarladınız.
% 1, kanal kipini 'sadece davet et' olarak ayarladı.
'Sadece davet et' kipini kanaldan kaldırdınız.
% 1, 'sadece davet et' kipini kanaldan kaldırdı.
Kanal kipini 'seçimli' olarak yapılandırdınız.
% 1 kanal kipini 'seçimli' olarak yapılandırdı.
Kanal kipini 'seçimsiz' olarak yapılandırdınız.
% 1 kanal kipini 'seçimsiz' olarak yapılandırdı.
Kanal kipini 'dışarıdan mesajlar yasak' olarak ayarladınız.
% 1, kanal kipini 'dışarıdan mesajlar yasak' olarak ayarladı.
Kanal kipini 'dışarıdan mesajlara izin ver' olarak ayarladınız.
% 1, kanal kipini 'dışarıdan mesajlara izin ver' olarak ayarladı.
Kanal kipini 'özel' olarak ayarladınız.
% 1, kanal kipini 'özel' olarak ayarladı.
Kanal kipini 'kamu' ya ayarladınız.
% 1, kanal kipini 'kamu' ya ayarladı.
Kanal kipini 'gizli' olarak ayarladınız.
% 1, kanal kipini 'gizli' olarak ayarladı.
Kanal kipini 'görünür' olarak ayarladınız.
% 1 kanal kipini 'görünür' olarak ayarladı.
'Konu koruması' nı açtınız.
% 1 'konu koruması' nı açtı.
'Konu koruması' nı kaldırdınız.
% 1, 'konu koruması' nı kaldırdı.
Kanal anahtarını '% 1' olarak ayarladınız.
% 1 kanal anahtarını '% 2' olarak ayarladı.
Kanal anahtarını kaldırdınız.
% 1 kanal anahtarını kaldırır.
Kanal sınırını kaldırdınız.
% 1 kanal sınırını kaldırdı.
% 1 kullanıcısına yasak koydunuz.
% 1,% 2 kullanıcısına yasak koydu.
% 1 kullanıcısına yasağı kaldırdınız.
% 1,% 2 kullanıcısına yasağı kaldırdı.
% 1 üzerine yasaklama istisnası koydunuz.
% 1,% 2 üzerine yasaklama istisnası koydu.
% 1 üzerindeki yasaklama istisnasını kaldırdınız.
% 1,% 2 üzerindeki yasaklama istisnasını kaldırdı.
% 1 davet maskesini ayarladınız.
% 1 kullanıcısı% 2 davet maskesini ayarladı.
% 1 davet maskesini kaldırdınız.
% 1 kullanıcısı% 2 davet maskesini kaldırdı.
Kanal kipini '% 1' olarak ayarladınız.
% 1 kanal kipini '% 2' olarak ayarladı.
Kanal kipini% 1 olarak ayarladınız
% 1 kanal kipini% 2 olarak ayarladı
Kanalın '% 1' kipini kaldırdınız.
% 1, '% 2' kanal kipini kaldırdı.
Kanal kipini -% 1 olarak ayarladınız
% 1 kanal kipini -% 2 olarak ayarladı
Bu değiştirmek için operatör olmalısınız.
Konu sadece kanal operatörü tarafından değiştirilebilir.% 1
Dışardaki istemciler bu kanala ileti yazamaz.% 1
Gizli kanal.% 1
Sadece davet edilenlerin girebileceği kanal.% 1
Özel kanal.% 1
Seçimli kanal.% 1
Kanalı bir parola ile koru.
Kanala kullanıcı sınırı koy.
% 1' den ayrılmak istediğinize emin misiniz?
Kanaldan Ayrıl
Ayrıl
% 1 indirilemiyor:% 2
Yöneltici tanımı ayrıştırma hatası.
Çabuk Bağlan
& Sunucu bilgisayar:
Sunucunun adresini buraya girin.
& Port:
IRC sunucusunun kullandığı port.
Takma Ad:
Kullanmak istediğiniz takma ad.
& Şifre:
Eğer IRC sunucusu parola istiyorsa, buraya girin (çoğu sunucu parola istemez.)
& SSL Kullan
Yeniden bağlanma deneme sayısı aşıldı.
% 1 konumuna zaten bağlısınız. Başka bir bağlantı açmak ister misiniz?
% 1 konumuna zaten bağlısınız
Bağlantı oluştur
% 1 konumuna zaten% 2 (port% 3) ile bağlısınız. Bağlantınızı değiştirerek '% 4' (port% 5) üzerinden bağlanmak istiyor musunuz?
Sunucu Değiştir
Lütfen Kimliğinizi doldurun.
Lütfen Gerçek adınızı yazın.
Lütfen en az bir Takma ad girin.
Kimliğiniz "% 1" doğru yapılandırılmamış:% 2
Kimlik Ayarları
Kimliği Düzenle...
Kimlikler
dakika
Kimlik bilgisini değiştir
Kimlik Ekle
Kimlik adı:
Kimliğe bir isim vermelisiniz.
Kimliği Yeniden İsimlendir
Bu kimlik kullanımda, eğer kaldırırsanız, onu kullanan ağ yapılandırması öntanımlı kimliğe düşecektir. Yine de kaldırmak istiyor musunuz?
Bu kimlikle ilgili tüm bilgileri silmek istediğinizden emin misiniz?
Kimliği Sil
Sil
Kimliği Çoğalt
Kimliğe en az bir takma isim eklemelisiniz.
Lütfen bir gerçek isim girin.
getNickname:% 1 sunucusu bulunamadı.
Konversation
Kullanıcı dostu bir IRC istemcisi
(C) 2002- 2009 Konversation takımı
Konversation Internet Relay Chat (IRC) - İnternet Gerçek- Zamanlı Sohbet protokolü için bir istemcidir. İnternette arkadaşlarınızla buluşabilir, yeni arkadaşlar edinebilir ve ilgilendiğiniz konu hakkında konuşurken kendinizi kaybedebilirsiniz.
Dario Abatianni
Asıl Yazar, Proje Kurucusu
Peter Simonsson
Geliştirici
Eike Hein
Geliştirici, Sürüm Yöneticisi, Kullanıcı arayüzü, Bağlantı yönetimi, Protokol işleme, Otomatik uzakta
Shintaro Matsuoka
DCC, Kodlama işleme, OSD yerleştirmesi
Eli MacKenzie
Protokol işleme, Giriş satırı
İsmail Dönmez
Blowfish Desteği, SSL Desteği, KNetwork Uyarlaması, Renklendirilmiş Takma İsimler, Simge Teması Desteği
John Tapsell
Düzenleme, KDE adres defteri/ Kontact birleştirmesi
Bernd Buschinski
KDE 4 DCC geçişi, birçok DCC geliştirmesi
Olivier Bédard
Web sayfası barındırma
Jędrzej Lisowski
Web sayfası bakımı
Christian Muehlhaeuser
Çoklu kip eklentisi, Pencereyi kapat yerleştirmesi, OSD işlevleri
Gary Cramblitt
Belgelendirme, Takip edilen takma isimler için çevrimiçi iyileştirmeleri, Özel web tarayıcısı eklentisi
Matthias Gierlings
Renk ayarlayıcısı, Belirginleştirme iletişim kutusu
Alex Zepeda
DCOP arayüzü
Stanislav Karchebny
Latin1 olmayan Kodlamalar
Mickael Marchand
Konsole parçası görünümü
Michael Goettsche
Hızlı bağlanma, Uyarlanan yeni OSD, diğer özellikler ve hata ayıklamaları
Benjamin Meyer
Avuç dolusu düzeltme ve kod temizleme
Jakub Stachowski
SürükleBırak iyileştirmeleri
Sebastian Sariego
Görsel çalışma
Renchi Raju
Firefox tipi arama çubuğu
Michael Kreitzer
Ham kip, sunucuya göre sekme sınıflandırması, Yasakla listesi
Frauke Oster
Sistem çubuğu yaması
Lucijan Busch
Hata düzeltmeleri
Sascha Cunz
Gelişmiş kullanıcı kipleri yaması
Steve Wollkind
Görünen sekmeyi kısayolla kapatma yaması
Thomas Nagy
Sekmeler arası fare tekerleğiyle geçiş
Tobias Olry
Kanal sahipliği kipi yaması
Ruud Nabben
IRC renk filtrelemesini açma seçeneği
Lothar Braun
Ivor Hewitt
OSD iyileştirmesi, düzeltmeler
Emil Obermayr
Sysinfo betiği
Stanislav Nikolov
Juan Carlos Torres
Otomatik- bağlanma sağ tık menüsü
Travis McHenry
Modestas Vainius
Çeşitli düzeltmeler ve geliştirmeler.
Çeşitli düzeltmeler ve geliştirmeler.
irc: // Adres veya sunucunun makine adı
Bağlanılacak sunucu
Kullanılacak port
Bağlantıdan sonra girilecek kanal
Kullanılacak takma ad
Bağlantı için parola
Bağlantı için SSL kullan
Yeni
Düzenli İfade Düzenleyicisini (KRegExpEditor) çalıştırmak için tıklayın
Düzenli İfade Düzenleyicisi (KRegExpEditor) kurulu değil
Giden
Gelen
Her ikisi deFallback content for the "Find:" field of an auto- replace rule that gets set when the user leaves the field empty and e. g. switches to another rule in the list. It' s identical to the default content of the field after adding a new auto- replace rule.
Normal Kullanıcılar
Ses (+v)
Yarı oplar (+h)
Operatörler (+o)
kanal Yöneticileri (+p)
kanal Sahipleri (+q)
*. tar. gz *. tar. bz2 *. tar *. zip|Konversation Temaları
Tema Paketini Seç
Tema İndirmesi Başarısız
Geçersiz tema arşivi.
Tema Kurulamadı
% 1 silinsin mi?
Temayı Kaldır
Arayüz
Davranış
Bildiriler
Konuşma Penceresi
Takma ad listesi teması
Renkler
Yazı Tipleri
Hızlı Düğmeler
Sekmeler
Genel
Bağlantı
Takma Ad listesi
Komut Kısaltmaları
Otomatik Değiştirme
Günlük tutma
Belirginleştirme
İzlenen Takma Adlar
Ekran Üstü Görüntü
Uyarı Pencereleri
Kanal davet penceresini göster
Günlükleri kaydetmenin tüm dosyayı kaydedeceğini unutmayın
Günlük dosyası içeriğini silmeden önce sor
Takma adı yoksaydıktan sonra sohbetleri kapatırken sor
Bir ağdaki farklı bir sunucuya bağlanmadan önce sor
Aynı ağdaki farklı bir sunucuya bağlanmadan önce sor
Sunucu sekmesini kapat
Kanal sekmesini kapat
Sohbet sekmesini kapat
Kanal sekmesini kapat
Kanal listesi sadece sunucu- alakalı sekmelerden açılabilir
Ana pencere menüsü gizlendiğinde uyar
Kanal listesinde yüksek trafik olduğunda uyar
Büyük miktarda metin yapıştırıldığında uyar
Konversation 'dan çıkarken uyar
Etkin DCC dosya aktarımları varken çıkmadan önce uyar
Yapılandır
Ağ Arayüzü
IRC Sunucusundan Yanıt
Elle Belirt
Ses Dosyası Seçin
Öntanımlı kimlik
[Vurgula] (% 1) & lt;% 2gt;% 3
[Sohbet] & lt;% 1gt;% 2
% 1% 2 Kanalına katıldı
% 1% 2 kanalından ayrıldı
% 1 çıktı (% 2)
% 1 takma adını% 2 olarak değiştirdi
% 1 size dosya göndermek istiyor
DCC aktarımında bir hata oluştu:% 1% 1 - filename
% 1 Dosya Aktarımı tamamlandı
% 1, sizinle bir konuşma (sohbet) başlattı.
% 1 sizi% 2 kanalından tekmeledi
% 1, sizinle bir dcc sohbeti başlattı
[Belirginleştir] (% 1) ***% 2
% 1 sunucusuna bağlanılamadı
% 1 kanalına girdiniz.
Sıfırla...
Bu işlemin geri alınamayacağını bildiğiniz halde öntanımlı ayarlara geri dönmek istiyor musunuz?
Değerleri Sıfırla
Hazır.
Bu, kanaldaki kullanıcı sayısını ve operatör (op) sayısını gösterir. Bir kanal operatörünün kullanıcıları kanaldan tekmelemek ve yasaklamak, kanal kiplerini değiştirmek, diğer kullanıcıları operatör yapmak gibi özel ayrıcalıkları vardır
Gecikme: Bilinmiyor
Sunucuyla olan tüm iletişim şifrelenir. Böylece birisinin konuşmalarınızı izlemesi zorlaştırılır.
Durum çubuğu sunucuya bağlanırken oluşan hatalar dahil değişik mesajları gösterir. En sağda sunucunun mevcut gecikmesi gösterilir. Gecikme, mesajlarınızın sunucuya giderken ve sunucudan size mesaj gelirken geçen süredir.
Gecikme:% 1 ms
Gecikme:% 1 s% 1 = name of server,% 2 = (x days),% 3 = (x hours),% 4 = (x minutes),% 5 = (x seconds)
% 1 sunucusundan% 2,% 3,% 4, ve% 5' dir cevap alınamıyor.% 1 = name of server,% 2 = (x hours),% 3 = (x minutes),% 4 = (x seconds)
% 1 sunucusundan% 2,% 3 ve% 4' dir cevap alınamıyor.% 1 = name of server,% 2 = (x minutes),% 3 = (x seconds)
% 1 sunucusundan% 2,% 3' dir cevap alınamıyor.
Konsole
Konsole Profillerini Yönet
Bağlı Değil
Bağlı
Diğer bir KDE uygulaması Konversation' ı anında mesajlaşmak için kullanmaya çalıştı, fakat mesaj gönderecek bir kişi belirtmedi. Bu, muhtemelen diğer uygulamadaki bir hata.
Diğer bir KDE uygulaması Konversation' ı anında mesajlaşmak için kullanmaya çalıştı, fakat Konversation belirtilen kişiyi KDE adress defterinde bulamadı.
Diğer bir KDE uygulaması Konversation uygulamasını anında mesajlaşma için kullanmaya çalıştı, fakat istenilen% 1 kullanıcısı bağlı değil.
Diğer bir KDE uygulaması Konversation' ı bir kişiye dosya göndermek için kullanmaya çalıştı, fakat mesaj gönderecek bir kişi belirtmedi. Bu, muhtemelen diğer uygulamadaki bir hata.
Diğer bir KDE uygulaması Konversation' ı bir kişiye dosya göndermek için kullanmaya çalıştı, fakat Konversation belirtilen kişiyi KDE adres defterinde bulamadı.
Diğer bir KDE uygulaması Konversation' ı bir kişiye dosya göndermek için kullanmaya çalıştı, fakat talep edilen% 1 kullanıcısı şu anda bağlı değil.
Diğer bir KDE uygulaması Konversation' ı bir kişi eklemek için kulanmaya çalıştı. Konversation bunu desteklemiyor.
Adres defteri uygulamanız (kadressbook) başlatılamadı. Bunun nedeni kurulu olmaması olabilir. Lütfen 'kdepim' paketlerini kurun.
Seçtiğiniz kişi ile ilişkilendirilmiş bir e- posta adresi bulunmamaktadır.
E- posta Gönderilemiyor
E- posta uygulamanız çalıştırılamadı. Bunun nedeni bir posta uygulamasının kurulmamış olması olabilir. KDE e- posta uygulamasını (kmail) kurmak için, lütfen 'kdepim' paketlerini kurun.
Seçtiğiniz kişilerden hiçbiri bir adres defteri girdisi ile ilişkilendirilmemiş.
Seçtiğiniz kişi bir adres defteri girdisi ile ilişkilendirilmemiş.
Seçtiğiniz bazı bağlantılar (% 1) bir adres defteri bağlantısıyla ilişkilendirilmemiş.
Seçtiğiniz bağlantıların biri (% 1) bir adres defteri bağlantısıyla ilişkilendirilmemiş.
Bir bağlantıyı sağ tıklayıp Adres Defteri İlişkilendirmesi' ni seçerek onu adres defterindeki bir bağlantıya bağlayabilirsiniz.
Seçtiğiniz kişi ile ilişkilendirilmiş bir e- posta adresi bulunmuyor.
Seçtiğiniz kişi ile ilişkilendirilmiş bir e- posta adresi bulunamadı.
Seçtiğiniz bağlantıların bazıları (% 1) bir e- posta adresine sahip değil.
Seçtiğiniz bağlantıların biri (% 1) e- posta adresine sahip değil.
Bir bağlantıya, ona sağ tıklayıp adres defteri bağlantısını düzenlemeyi seçerek, e- posta ekleyebilirsiniz.
Seçtiğiniz bağlantıların bazıları (% 1) bir adres defteri bağlantısıyla ilişkilendirilmemiş, bazılarıysa e- posta adresine sahip (% 2) değil.
Bir bağlantıyı sağ tıklayıp Adres Defteri İlişkilendirmesi' ni seçerek onu adres defterindeki bir bağlantıya bağlayabilir, ve bu adres defteri bağlantısını düzenleyerek bir e- posta ekleyebilirsiniz.
Yine de e- postası olan takma adlara bir e- posta göndermek istiyor musunuz?
E- posta gönder
IRC Takma Adını Adres Defteri Kişisine Bağla
'% 1' olan kişiyi seçiniz.
Şu an '% 1' bir kişi ile ilişkilendirilmiş.
Şu an '% 1', '% 2' ile ilişkilendirilmiş.
Uyarı: '% 1' şu an birden çok bağlantıyla ilişkilendirilmiş görünüyor. Lütfen doğru bağlantıyı seçiniz.
Yeni Adres Defteri Girdisi
Yeni girdiye isim verin:
Gönderen
Tarih
URL Yakalayıcısı
URL Aç
Farklı Kaydet...
& Kopyala
URL' yi Panoya Kopyala
& Sil
URL' yi & Sil
& Listeyi Kaydet...
URL listesini kaydet
& Listeyi Temizle
& Listeyi Temizle
Yer İmleri' ne Ekle
URL listesini kaydet
Konversation Adres Listesi:% 1
Bağlantıyı farklı kaydet
Sohbet
İstisna
Farklı Kaydet...
Yeniden Yükle
Günlük dosyasını temizle
Gösterilecek Boyut:
Bu seçenek ile günlük dosyasının en büyük boyutu ayarlanabilir. Bu ayar Konversation yeniden başlatılana kadar geçerli olmaz. Her günlük dosyasının ayrı seçeneği olabilir.
KB
Günlük dosyasındaki mesajlar burada gösterilir. En eski mesajlar en üsteyken en güncel mesajlar aşağıdadır.
Bu dosyadaki tüm günlük bilgisini kalıcı olarak silmek istediğinize emin misiniz?
Not: Bu günlük dosyasını kaydederek, sadece göstericide gördüğünüz bölümü değil, dosyadaki tüm veriyi kaydetmiş olacaksınız.
Günlük Dosyası Kaydet
Hedef Dizin Seç
Karakter Gir
& Ekle
Bir karakter gir
Bağlantı Adresini Kopyala
Yer İmleri' ne Ekle
Bağlantıyı Farklı Kaydet...
Tümünü Seç
Metin Bul...
Sohbet Aç
& Kanala Katıl...
Kanalın kullanıcı & listesini göster
Kanal konusunu & göster
% 1 ile sohbet aç
% 1 kanalına katıl
Girdi satırı kanala, sohbete ya da sunucuya göndermek üzere mesajlarınızı yazdığınız yerdir. Kanala gönderilen bir mesaj kanaldaki herkes tarafından görülürken, sohbete gönderilen bir mesaj sadece sohbet ettiğiniz kişi tarafından görülür. Ayrıca şu özel komutları gönderebilirsiniz: / me eylemBir eylemi kanalda veya sohbette gösterir. Örneğin: / me şarkı söylüyor kanalda 'Takma isim şarkı söylüyor' olarak görüntülenecektir. / whois takma isimbu kişi hakkında, hangi kanallarda olduğu dahil, bilgi verir. Daha fazla komut için Konversation El Kitabı' na bakın. Bir ileti birden çok satır içeremez.
Sohbete büyük bir metin (% 1 byte ya da% 2 satır) yapıştırmak istiyorsunuz. Bu bağlantının yeniden başlamasına ya da sunucudan atılmanıza neden olabilir. Gerçekten devam etmek istiyor musunuz?
Büyük Yapıştırma Uyarısı
Yapıştır
& Düzenle...
İzlenen Takma Adı Düzenle
& Ağ adı:
Bağlanacağınız sunucu ağını burada seçin.
& Takma Ad:
Ağdaki bir sunucuya bağlandığında izlenecek takma ad.
Ağ
Bildiri bilgisini değiştir
IRC Renk Seçicisi
Hiçbiri
Çoklu Satır Yapıştırmasını Düzenle
*** Günlük dosyası ***% 1 zamanında başladı
Ham Günlük
Sekmeyi Yukarı Taşı
Sekmeyi Aşağı Taşı
Sekmeyi Sola Taşı
Sekmeyi Sağa Taşı
Şu anki sekmede metin ara
% 1 için & Kanal Listesi
Yasaklılar & Listesi
Günlük Dosyası Aç
% 1 & için Günlük Dosyasını Aç
% 1 için & Kanal Ayarları...
& kanal Ayarları...
Sekmeyi Yeniden Adlandır
Yeni sekmenin adını girin: Default encoding
Sekmeyi & Yeniden Adlandır...
Sadece metin alanlarında arama yapabilirsiniz.
Metin Bilgisi Bul
% 1 için günlük dosyası
Uyarı: Bu fonksiyonu kullanmak ağ trafiğini çok yoğunlaştırabilir. Bağlantınız yeterince hızlı değilse, sunucu ile bağlantınız kopabilir.
Kanal Listesi Uyarısı
Konversation - IRC İstemcisi
Ekran Önizleme - yeniden konumlandırmak için fareyle sürükleyin
İleride Bul
Sadece Tüm Kelimeler
İmleçten itibaren
'% 1' penceresini gerçekten kapatmak istiyor musunuz? Tüm bağlantılı sekmeler de kapatılacak.
Sekmeyi Kapat
'% 1' konumuna yapılan bağlantıyı kesmek istediğinizden emin misiniz? Tüm bağlantılı sekmeler de kapatılacak.
Sunucu Bağlantısını Sonlandır
Bağlantıyı kes
& Sunucu Listesi...
Ağları ve sunucuları yönet
& Çabuk Bağlan...
Bağlanılacak yeni IRC sunucusunun adresini yazın
& Yeniden Bağlan
Şu an ki sunucuya yeniden bağlan.
& Bağlantıyı kes
Şu an ki sunucuyla bağlantıyı kes.
Kimlikler...
Takma ad, uzakta mesajı ve diğer kimlik ayarlarını yönet
& Bağlı olan İzlenen Takma Adlar
& DCC Durumu
Bu kanal için bilinen geçmişi yeni bir sekmede aç
Bu sekme için kanal ayarları penceresini aç
Bu ağ için bilinen tüm kanalların listesini göster
& Adres Yakalayıcısı
Görülen tüm internet adreslerini yeni bir sekmede göster
& Yeni Konsole
Yeni bir sekmede konsole aç
& Sonraki Sekme
& Önceki Sekme
& Sekmeyi Kapat
Sonraki Etkin Sekme
Kanala Yeniden Katıl
Bildirimleri Etkinleştir
Bağlanıldığında Katıl
Öntanımlı
Kodlamayı Ayarla
% 1 Sekmesine Git
& İşaretleme Satırlarını Temizle
Geçerli sekmedeki işaretleme satırlarını temizler
Pencereyi & Temizle
Mevcut sekmenin içeriğini temizler
Tüm Pencereleri & Temizle
Tüm sekmelerin içeriğini temizle
Uzakta Kipi
& IRC Rengi...
Şu anki IRC iletinizin rengini seçin
& İşaretleme Satırı
Şu andaki pencereye sadece kendinizin görebileceği yatay bir çizgi ekler
Özel & Karakter...
Şu anki IRC iletinize herhangi bir karakter ekler
& Tüm Açık Sohbetleri Kapat
Gösterilecek Boyut:
Yer İmleri
Etkin DCC dosya aktarımlarınız var. Konversation uygulamasından çıkmak istediğinizden emin misiniz?
Onayla
Konversation programından çıkmak istediğinize emin misiniz?
Ana pencereyi kapattığınızda, Konversation sistem çubuğunda çalışmaya devam eder. Uygulamadan çıkmak için Konversation menüsündeki Çıkış 'ı kullanın.
Sistem Çubuğuna Küçültülüyor
Bu, menü çubuğunu tamamen gizleyecek.% 1 yazarak geri getirebilirsiniz.
Uyarıları Düzenle
Genel Olarak Uzakta Yapılandır
& IRC Rengi Ekle...
Özel & Karakter Ekle...
İşaretleme Satırı Ekle
& kanal Listesi
& Genel Olarak Uzakta Yapılandır
Sunucu Listesi
konu koruması
dışarıdan mesaj yok
gizli
sadece davet et
özel
yöneticili
anonim
sunucu yeniden- op
hiçbir renge izin yok
kullanıcı boğuluyor
Konversation Yerimi EditörüNAME OF TRANSLATORS
Serdar Soytetir, Engin ÇAĞATAY, Ozan Eren BİLGENEMAIL OF TRANSLATORS
tulliana@ gmail. com, engincagatay@ yahoo. com, oebilgen@ uekae. tubitak. gov. tr
Şimdiki konum:
Dosya boyutu:
Devam Edildi:
Şimdiki hız:
Ortalama hız:
Aktarma süresi:
Tahmini kalan süre:
Önerme zamanı:
Başlama zamanı:
Bitme zamanı:
Tip:
Dosya adı:
Arkadaş:
Kendi:
Durum:
İşlem:
Konum:
En & fazla kullanıcı:
& En az kullanıcı:
Filtrelenmiş kanal listesi gösteriliyor. Eğer düzenli ifade kullanmadıysanız Konversation sadece içinde yazdıklarınız geçen kanalları listeler. kanalın ismi yazdığınız filitre ile başlamak zorunda değildir. Katılmak istediğinizkanalnalın ismine tıklayın. Kanala sağ tıklayarak kanalın başlığındaki tüm web adreslerinin listesini alabilirsiniz.
& Kanal
& Konu
Filtre tipi:
Filtre kriterini buraya girin.
& Düzenli ifade
Kanal listesi alırken, listeyi en az bu sayıda kullanıcı içeren kanallardan oluşturmak için kullanılır.. 0 seçmek bu kriteri devre dışı bırakır.
Sınırsız
Kanal listesi alırken, listeyi en çok bu sayıda kullanıcı içeren kanallardan oluşturmak için kullanılır.. 0 seçmek bu kriteri devre dışı bırakır.
Ağ adı:
Kimlik:
Mevcut kimliklerden birini seçin veya Düzenle düğmesi yardımı ile yeni kimlik oluşturun ya da mevcut kimliklerden birini düzenleyin. Kimlikler ağa bağlandığınızda takma adınızı belirlemek için kullanılır.
Komutlar:
Seçimlik. Bu komut bağlandıktan sonra sunucuya gönderilecektir. Örneğin: / msg NickServ IDENTIFY konvirocks. Bu örnek, kullanıcıların kendi takma adlarını bir parola ile kaydetmesinden sonra ağa bağlanıp oturum açmalarını gerektiren freenode ağı içindir. konvirocks Kimlik ile verilen takma ad için kullanacağınız paroladır. Bu işlem için aralarına noktalı virgül koyarak birden fazla komut girebilirsiniz.
Konversation her başlatıldığında kendiliğinden bu ağa bağlanmasını istiyorsanız bu seçeneği işaretleyin.
Uygulama başlatılırken bağlan
Sunucular
Ağdaki IRC sunucularının listesi. Bir ağa bağlanılacağı zaman Konversation ilk olarak en üstteki sunucuyu dener, eğer başarısız olursa, ikinciyi, üçüncüyü ve diğerlerini sıra ile dener. En az bir sunucu belirtilmelidir. Sunucuya tıklayarak seçili hale getirin.
& Ekle...
& Düzenle...
Kanallara Otomatik Katıl
Zorunlu değil. Konversation sunucuya bağlanınca kendiliğinden girilecek olan kanalları listeler. Eğer hiçbir kanala otomatik giriş yapmak istemiyorsanız burayı boş bırakabilirsiniz.
Ekle...
Düzenle...
Ağ ismini buraya girin. Sunucu listesi ekranında aynı ağa dahil istediğiniz kadar girdi oluşturabilirsiniz.
...
Yoksay
& Konu
& Kipler
Konu sadece kanal & operatörü tarafından değiştirilebilir
Kanal dışından ileti & yok
& Gizli kanal, bu kanal kanal listesinde gösterilmeyecek
Sadece & davet edilenler kanala katılabilir
& Seçimli kanal, sadece ses bağlantısı olan kullanıcılar kanala yazabilir
& Kullanıcı sınırı:
Kanal & parolası:
& İleri Özellikleri Göster > >
Alt+A, Geri Sil, Tab, Geri Sil
Yasaklılar & Listesi
Ara:
Sunucu maskesi
Tarafından Ayarlandı
Ayarlanma Zamanı
Denetleme aralığı:
& Yasak Ekle
Yasağı & Kaldır
Şifre:
& Kanal:
& Uygulama başlatılırken göster
Burası ayarlı IRC ağlarının listesini gösterir. IRC ağı birbiri ile beraber çalışan sunuculardan oluşur. Bu sunuculardan sadece bir tanesine bağlanmak tüm IRC ağına bağlı olmak için yeterlidir. Bağlantı sağlanınca Konversation otomatik olarak gösterilen kanallara bağlanır. Konversation ilk defa çalıştırıldığında, Freenode ağı ve # kde kanalı otomatik olarak seçilmiş olur.
Ağ
Kimlik
kanallar
Yeni bir ağ tanımlamak, bağlanılacak sunucuyu ve bağlanıldığında kendiliğinden girilecek kanalı belirlemek için buraya tıklayın.
& Yeni...
& Sunucu:
Sunucunun ismi ya da IP numarası. irchelp. org adresinde sunucu listesi bulunabilir.
Sunucuya bağlanmak için gerekli port numarasını girin. Çoğu sunucu için, bu 6667 dir.
Eğer sunucu ile SSL bağlantısı kurmak istiyorsanız işaretleyin. Bu özellik sizinle IRC sunucusu arasındaki bağlantının güvenli olmasını sağlar. Bu özelliğin çalışması için karşıdaki sunucunun SSL protokolünü desteklemesi gerekmektedir. Eğer karşıdaki sunucu SSL desteklemiyorsa büyük ihtimal bağlantı gerçekleşmeyecektir.
Güvenli Bağlantı (SSL)
& Parola:
Bağlantı
Yavaş Kuyruk
Satırlar
Bayt
888
Yaş:
Sayı:
Satırlar:
Bayt:
Normal Kuyruk
Hızlı Kuyruk
Tüm Sıradakiler
Alınan:
Bayt (Ham):
Bayt (Şifrelenmiş):
Bu oturumdaki Konversation pencerelerinde geçen URL' lerin listelesi.
& Kimlik:
Ekle
Çoğalt
Yeniden İsimlendir
Kaldır
Gerçek isim:
Gerçek isminizi buraya yazın. IRC insanlarının sizi gerçek kimliğiniz ile tanımalarını isteyecebileceğiniz bir yer değildir. Bu yüzden gerçek olmayan bir isim de kullanabilirsiniz. Fakat tabii ki kullandığınız bilgisayar her zaman bulunabilir ve asla gerçek anlamda anonim olamazsınız.
Burası sizin takma isimler listenizdir. İlk karakteri harf olmak şartı ile istediğiniz takma adı kendiniz için seçebilirsiniz. IRC ağında, herhangi takma isim sadece bir kişi tarafından kullanılıyor olmalı kuralından dolayı seçtiğiniz takma isim sunucu tarafından red edilebilir. Bu duruma karşılık alternatif takma isimlerde ekleyebilirsiniz. Eğer sunucu ilk tercihinizi red ederse, Konversation sıra ile diğer takma isim alternatiflerinizi deneyecektir.
Kendiliğinden Tanımla
Servis:
Hizmet adı nickserv olabileceği gibi nickserv@ services. dal. net gibi ağ bağlantılı bir ad da olabilir
& Şifre:
Eğer bu seçeneği işaretlerseniz, her Uzakta durumuna geçtiğinizde, yatay bir çizgi sohbet penceresinde belirecek ve sizin kaldığınız yeri gösterecektir. Diğer IRC kullanıcıları bu çizgiyi görmez.
Uzakta durumuna geçerken son konumu işaretle
Uzakta takma adı:
Uzakta olduğunuzu belirten bir takma isim girin. Herhangi bir kanalda / away mesaj komutunu verdiğinizde, Konversation takma isminizi bu isim ile değiştirerek sizi uzakta konumuna alacaktır. Uzakta iken / away komutunu verdiğinizde ise Konversation eski takma isminize geri dönecektir. Eğer takma isminizin kendiliğinden değişmesini istemiyorsanız boş bırakabilirsiniz.
Otomatik Uzakta
Bu süre geçince uzakta durumuna geç
kullanıcı etkinliği
Etkinliğe otomatik olarak geri dön
Eğer bu seçeneği işaretlerseniz, Konversation sohbet ettiğiniz tüm kanallara uzakta mesajı gönderecektir.% s mesaj ile değiştirilecektir. Uzakta iken / away komutu verdiğinizde bu kimlikle girilmiş tüm kanallarda geri dönme mesajı görüntülenir.
Uzakta İletileri
Uzakta & mesajı:
& Geri dönme mesajı:
Gelişmiş
& Kabuk- öncesi komutu:
Sunucuya bağlantı kurulmadan önce çalıştırılmasını istediğiniz komutları buraya yazın Eğer birden çok sunucuya aynı anda bağlantı açılıyorsa komutlar her sunucu için tekrar tekrar çalıştırılır
Kodlama:
Bu ayar yazdığınız karakterlerin sunucuya gönderilirken hangi kodlamanın kullanılıcağını etkiler. Konversation ilk defa başlatıldığında işletim sisteminden kullanılan yerel ayarlar alınır. Eğer yazılan mesajları düzgün görmekte problem yaşıyorsanız bu ayarı değiştirmeyi deneyin.
Tanım:
Bağlandığınızda birçok sunucu bilgisayarınızı IDENT çağrısı ile sorgular. Eğer bilgisayarınızda IDENT sunucu çalışmıyorsa, bu çağrı Konversation tarafından yollanır. Cevap boşluk karakteri içermemelidir.
& Ayrılma nedeni:
Sunucudan her ayrılışınızda bu ileti kanala gönderilir.
Konversation sonlandırıldı.
& Ayrılma nedeni:
Kanaldan her ayrılışınızda bu ileti kanala gönderilir.
& Tekmeleme nedeni:
Kanaldan her tekmelendiğinizde (genellikle IRC operatörü tarafından), bu ileti kkanalla gönderilir.
Kullanıcı sonlandırıldı.
Düğme Adı
Düğme Görevi
Düğme Adı:
Düğme Görevi:
Kullanılabilir Yer Tutucular
% o: Geçerli takma ad% c: Geçerli kanal% K: Sunucu parolası% u: Seçili takma adlar listesi% slt; term >%: term% u içerisinde takma adları ayırmak için kullanılır% n: Girdi satırını kullanmak yerine sunucuya doğrudan komut gönder
& Ekran Üstü Görüntüyü Kullan
Ekran Üstü & Görüntü
Gölgeleri & Çiz
OSD yazıtipi:
& Ekranda Kanal Mesajlarını Göster
& Kendi takma adım kanal iletisinde görünürse
Herhangi bir kanal & iletisinde
& Sohbet etkinliğinde
& Katılma/ Ayrılma olaylarında
Özel Renkleri Etkinleştir
& Metin rengi:
& Arkaplan rengi:
& Diğer Ayarlar
& Süre:
& Ekran:
ms
Arma
Komut
& Yeni
& Sil
Arma:
Komut:
Gösterilecek Uyarı Pencerelerini Seçin
Takma ad izleyicisi açık olduğu zaman, İzlenen Ağlar/ Takma Adlar listesindeki takma adlar çevrimiçi veya çevrimdışı olduğunda bilgilendirilirsiniz. Ayrıca izlenen takma adların durumunu görmek için Çevrimiçi Takma Adlar penceresini de açabilirsiniz
Takma ad izleyicisi etkinleştir
İşaretlendiğinde, Çevrimiçi Takma Adlar penceresi Konversation başlarken kendiliğinden açılacak.
Uygulama başlangıcında izlenen takma & adlar çevrimiçi sekmesini göster
Çevrimiçi Takma Adlar penceresindeki bir takma ada çift tıkladığınızda, bu komut sunucu penceresindeki Girdi Satırı 'na yerleştirilir: Komutta şu semboller kullanılabilir:% u: Çift tıklanılan takma ad.% K: Sunucu parolası.% n: Komutu girdi satırı yerine doğrudan sunucuya gönder. "
& Takma ada çift tıklandığında çalıştırılacak komut:
Çevrimiçi Takma adlar penceresinde bir takma ada çift tıkladığınızda, bu komut sunucu penceresindeki Girdi Satırı 'na yerleştirilir: Komutta şu semboller kullanılabilir:% u: Çift tıklanılan takma ad.% K: Sunucu parolası.% n: Komutu girdi satırı yerine doğrudan sunucuya gönder.
Konversation, aşağıda listelenen takma adların durumunu bu aralıkta kontrol edecek.
& Güncelleme aralığı:
saniye
İzlenen kişinin arandığı ağ adresi (örnek: freenode).
Ağ:
İzlenecek kişinin kullanıcı adı ya da takma ismi
Takma Ad:
Takma ad izleyicisi açık olduğu zaman, İzlenen Ağlar/ Takma Adlar listesindeki takma adlar çevrimiçi veya çevrimdışı olduğunda bilgilendirilirsiniz. Ayrıca izlenen takma adların durumunu görmek için Çevrimiçi Takma Adlar penceresini de açabilirsiniz
İzlenen Ağlar/ Takma Adlar
Listeye bir takma ad eklemek için tıklayın.
Seçilen takma adı listeden kaldırmak için tıklayın.
TabBar_ Config
Bak
Konum:
Üst
Alt
Sol
Sekmelerde & kapatma düğmesini göster
Sekme çubuğunun & sağ tarafında kapatma düğmesi göster
Hepsini ekrana sığdırmak için sekmenin & boyutunu sınırla
Odaklanma
Yeni sekmelere & odaklan
Yeni & sohbetlere odaklan
Fare
& Bir sekmeyi kapatmak için üzerine farenin orta düğmesiyle tıkla
RegEx
İleti Yönü
Bul
İle Değiştir
& Yeni
& Sil
İleti Yönü:
Bul:
İle Değiştir:
Kalıp
Kalıp:
Mesaj Türleri
& Hepsini Kaldır
DCC_ Ayarları
Dosya indirme & dizini:
& Göndericiyi dosya adına ekle
Gönderici için dizin oluştur
Göndermeden önce dosya isimlerindeki boşlukları altçizgiye çevir
Gönderilmek istenen dosyaları & otomatik kabul et
Dosya indirmeyi otomatik olarak devam ettir
Hızlı dosya gönderimini etkinleştir (Tüm istemcilerle & çalışmayabilir)
Pasif DCC gönderimini etkinleştir
Bu özellik etkinleştirilirse, IPv6 bağlatıları için dosya gönderimleri belirtilen IPv4 arabirimi üzerinden yapılacaktır
Dosya gönderimi için IPv4 arabirimi kullan:
Dosya gönderim zaman aşımı:
saniye
& Tampon boyutu:
byte
IP
Kendi IP numaranızı alma yöntemi:
Kendi IP numaranız:
Portlar
& Güvenli sohbet için özel portları etkinleştir:
kime
DCC aktarım sunucusu için özel & portları etkinleştir:
Gönderilmek istenen dosyaları & otomatik kabul et
& Belirginleştirilenler listesi üyeleri için sesi etkinleştir
Her zaman & şu anki takma adımı belirginleştir:
& Kendi satırlarını her zaman belirginleştir:
Belirginleştirme Listesi
Belirginleştirilenler
Ses
Otomatik Metin
& Model:
Renkler:
& Ses:
audio/ x- wav audio/ x- mp3 application/ ogg audio/ x- adpcm
Sesi Dene
Kendiliğinden metin:
Kendiliğinden yeniden bağlantıyı etkinleştir
Yeniden bağlanma gecikmesi:
Yeniden bağlanma denemeleri:
Sınırsız
Hata ayıklama
& Bağlandığında günlük penceresini göster
Şifreleme
Öntanımlı şifreleme tipi:
Electronic Codebook (ECB)
Cipher- Block Chaining (CBC)
Vekil Sunucu
Adres:
Port:
Kullanıcı adı:
Parola:
Socks v5
HTTP
Tümünü ekrana sığdırmak için sekme etiketlerinin boyunu sınırla
Kaydırma çubuğunu gizli
Yazarken söz dizimi doğrulaması yapılmasını istiyorsanız bunu seçin
Bu seçeneği seçerseniz giriş satırı dolduğunda yukarı doğru genişler.
Ana pencereyi gizleyerek başla
& Takma isimlerin yanında gerçek isimleri göster
Uygulama başlangıcında izlenen takma adlar sekmesini göster
Duyguları etkinleştir
Duygu teması
ASCII BEL (0x07) denetim karakteri aldığınızda sistem zilini çalar
& Gelen ASCII BEL' de sistem zilini etkinleştir
Katılma/ Ayrılma/ Takma İsim Değiştirme olaylarını & gizle
Metni sunucuya gönderirken değişkenleri genişletme. Değişkenler '%' ile başlar; örneğin% B kalın yazmaya yarar.
Değişken (% C,% B,% G, vb.) & genişlemesini etkinsizleştir
Durum mesajlarını sunucu durumu penceresine yönlendir
Tamponda kaç satırın tutulacağı, 0 = sınırsız
Geri kaydırma & sınırı:
Kanal kipini insan tarafında okunabilir kılmak yerine, karakterler kombinasyonu olarak bırak. Örn. '*** Kanal Kipleri: dışardan mesaj alınmıyot' yerine '*** Kanal Kipi: n'
Ham kipteki karakterleri göster
satır
İşaretleyici Satırlar
Başka bir pencereye geçtiğinizde veya uygulamayı simge durumuna küçülttüğünüzde sohbet penceresine hatırlatma çizgisi ekler.
Sohbet penceresi gizliyken son konumu işaretle
Satırı yeni metin gösterilmek üzereyken hareket ettir
Elle girilen işaretleme çizgilerini tüm sohbet pencerelerinde göster
Kendiliğinden Kişi Bilgisi Gözatımını (/ WHO) etkinleştir
Kanalda olabilecek en çok kullanıcı sayısı:
takma ad
Denetleme aralığı:
& Çift tıklamada çalıştırılacak komut:
& Büyük küçük harfe duyarsız sırala
Etkinliğinde göre sırala
Kullanıcı durumuna göre & sırala
(Takma ad sıralamasını sürükle- bırak ile değiştir)
Açıklama
Günün iletisini sabit yazıtipinde göster
Günün iletileri için sabit yazıtipi kullan
Sohbet görünümünde gönderen takma adlarını & kalın göster
Sohbet metni:
Takma Ad listesi:
Sekme çubuğu:
Theme_ Config
Temayı & Kur...
Temayı Kaldır
Normal kullanıcılar için simge
Uzaktaki kullanıcılar için simge
Sesli kullanıcılar için simge
Yarı operatör yetkileri olanlar için simge
Operatör yetkileri olanlar için simge
Yönetici yetkileri olanlar için simge
Sahip yetkileri olanlar için simge
Önizleme:
Özel Renkler
Yazı kutusu, takma ad listesi ve sekme listesi için özelleştirilmiş renkleri & kullan
& Arkaplan:
& Sunucu mesajı:
& Bağlantı:
Kanal & iletisi:
Eylem:
& Geçmiş:
Komut mesajı:
Sohbet iletisi:
& Zaman damgası:
& Alternatif arkaplan:
Renkli Takma Adlar
5:
4:
3:
2:
0:
1:
7:
6:
& Kendi takma adınızın rengi:
Bu özelliği etkinleştirseniz, IRC iletilerinize eklenen renk kodları sohbet pencerenizde renkli metin olarak yansıyacaktır. Ekle - > IRC Rengi' ni seçerek iletilerinize renk kodları ekleyebilirsiniz
& IRC Mesajlarında Renkli Metinlere İzin Ver
11:
9:
8:
10:
12:
15:
14:
13:
& Kayıtları Etkinleştir
Küçük harf günlük dosyası isimlerini & etkinleştir
& Makine adını kayıt dosyası adına ekle
Günlük & yolu:
Günlük kaydı dosyalarını açmak için sistemin metin düzenleyicisini kullan
& Zaman Damgalarını Etkinleştir
Tarihleri göster
& Biçim:
& Geçmişi Göster
& Satır:
& Görünüm
Kanal konusunu göster
Kanal & kipi düğmelerini göster
& Kanal kullanıcı listesini ve hızlı tuşları göster
Takma isim listesinde & makine adlarını göster
Takma isimlerin yanında gerçek isimleri göster
Hızlı & düğmeleri göster
Kendi takma adınızı değiştirmeniz için & kutu göster
& Kaydırma çubuğunu göster
Arkaplan Resmini Etkinleştir
Yol:
Renkli yazı kullan
Renkli LED kullan
Uygulama etkinliği Konsol sekmesinde yer alır, DCC Durumu sekmesi ve diğer uygulama sekmeleri sohbet için doğrudan kullanılmamaktadır.
Uygulama olayı
Mesaj
Özel mesajı
Şu anda kullanılan takma ad
Kullanıcıların kanala giriş çıkışı ve benzeri olaylar.
Kanal olayı
Seçenekler
Eğer bu seçeneği seçerseniz, Işıklandırma seçeneklerinde seçtiğiniz renkler "Şu anda kullanılan takma ad" ve "Işıklandırma" renklerinin üzerine yazılacaktır.
Konuşma penceresi belirginleştirme renklerine öncelik ver
Sistem Çubuğunu Kullan
Yeni mesaj haberi için sistem çubuğunu kullan
Sadece bir vurgu tetiklendiğinde ya da takma adınız kullanıldığında bildirilsin
Simgeyi parlat
Başlangıçta pencereyi gizle
Takma Ad Tamamlaması
Tamamlama & kipi:
Takma İsim Listesini Döndür
Kabuk Benzeri
Kabuk Benzeri (Tamamlama Kutulu)
Satırın başındaki & ek:
& Başka yer:
Büyük küçük harf duyarlı
Diğer
& Uzaktayken bilgilendirmeleri kapat
Özel sürüm cevabı:
Burada CTCP VERSION (SÜRÜM) talepleri için özel cevap seçebilirsiniz.
Giriş satırı yazıya göre genişlesin
& Komut karakteri:
Özel & bir web tarayıcısı kullan:
Adres defterinde yeni girdi oluştur
& Yeni Girdi Oluştur...
Anında mesajlaşma istemcisi kullanarak görüşmek istediğiniz kişiyi seçin
Fotoğraf
İsim
& Ara:
Bul:
& Yeni
& Önceki Sekme
Seçenekler
Yapıştırma Düzenleyicisi
& Yeni Satırları Sil
& Alıntı Belirteçleri Ekle
Mesajınız, seçtiğiniz renklerle böyle görünecektir
Bu renkleri seçerseniz okuyucularınızın nasıl göreceğini belirten önizleme. Not: Bazı istemciler bunu desteklemedikleri gibi bazı kullanıcılar Sizin renk değişiklerinizi göz ardı edebilir
Önizleme
Seçin metin rengi girdi satırına eklendi.
Burada bir sonraki göndermek istediğiniz metin iletisinin rengini seçebilirsiniz. Eğer bir rengi seçer ve Tamam' ı tıklarsanız, bu renk girdi satırına eklenecektir. Tekrar değiştirene kadar, yazdıklarınız bu renkte görüntülenecektir. Not: Tüm kullanıcılar bunu görme özelliği açmamış olabilirler.
& Önplan rengi:
Seçilen metin- arkaplanı rengi, girdi satırına eklendi.
Burada bir sonraki göndermek istediğiniz metin iletisinin fon rengini seçebilirsiniz. Eğer bir rengi seçer ve Tamam' ı tıklarsanız, bu renk girdi satırına eklenecektir. Tekrar değiştirene kadar, yazdıklarınız bu renkte görüntülenecektir. Öntanımlı Hiçbiri 'ni seçerseniz iletinizin fon rengi değişmeyecek, okuyucularınız kendi normal metin fonu renginde göreceklerdir. Not: Tüm istemciler bunu desteklemediği gibi tüm kullanıcılar bunu görme özelliği açmamış olabilirler.
& Pencere
Sunucu:
% 1 Kanalına Katıl
URL Aç
URL' yi & kopyalaclear selected dcctransfer
& Ekle...
Yasağı & Kaldır
İzleme Listesini Düzenle...
Takma İsim Listesini Sakla
Adres defteri:
Yukarıdaki listeden bir takma ad seçtiğinizde, buradaki düğmeler, takma adı KDE adres defterindeki bir girdiyle ilişkilendirmek için kullanılır.
URL' yi & Aç
Sohbet Aç
URL listesini kaydet
Metin bulunamadı
Sarmal arama
Büyük harf küçük harf duyarlı
Kanala katılmak için tıklayın. Kanal için yeni bir sekme oluşturulacak.
& Kanala katıl
Panoya URL kopyalamak için, bir URL 'yi seçin ve bu düğmeye tıklayın.
Listeden URL silmek için, bir URL 'yi seçin ve bu düğmeye tıklayın.
Tüm listeyi bir dosyaya kaydetmek için tıklayın.
Listeyi Kaydet...
Tüm listeyi silmek için tıklayın.
Sonrakini & Bul
Öncekini Bul
,% 1 (port% 2)
% 1 makinesi aranıyor...
Makine bulundu, bağlanılıyor...
Bağlantı kabul edilemedi (soket hatası.)
Takma ad sınırı
Yeni takma ad sınırını girin:
Gönderen
Bağlantı koptu, hata (% 1)% 2.
İptal et
Temizle
Dosya Aç
Dosya aktarım bilgisine bak
Gönder
Al
Kanala & katıl
Sunucudan kanalların listesini almak ve bunlara filtre uygulamak için buraya tıklayın.
Filtre Uygula
% 1 için kanal listesi
Filtre Ayarları
Filtre hedefi:
< >
Bugün
Dün
Davet geldiğinde, kanala otomatik olarak katıl
Dosya aktarımı
% 1 tarafından% 2 kanalına katılmak için davet edildiniz. Daveti kabul ediyor musunuz?
Davet
Uzak kullanıcının bağlantısı kapandı% 1 is the message,% 2 the recipient nickname
Bağlanma hatası:% 1
"% 2" mesajı% 1 konumuna gönderiliyor.
Yoksayma listenizde böyle bir takma ad yok:% 1
Seçtiğiniz bağlantıların hiçbiri bir e- posta adresine sahip değil.
Düzenle... Tab name
Takma Adı Düzenle
DCOP
"% 1" ile eşleşen bir şey bulunamadı.
Ters- çözüm KDE 3. 5. 1 veya yukarısını gerektirir.
Bağlantı% 1 bit SSL ile güvenli şekilde kuruldu.
OpenSSL desteği derleme zamanında Konversation' a kazandırılmadığı için, sunuculara şifreli SSL bağlantısı kurma yeteneği bulunmamaktadır. KDE' nin SSL destekli yeni bir sürümünü kullanmanız gerekmektedir.
Sunucudan gelen SSL sertifikası tanınamamıştır. Belki de sunucu verilen porttan SSL desteği vermiyor olabilir. Eğer bu sunucu normal, SSL- dışı bağlantıyı da destekliyorsa, SSL bağlantısı farklı bir porttan olacaktır.
% 1 bilgisayarının IP adresi sertifikada geçene uymuyor.
Bu sertifikayı, bir daha uyarılmadan, her zaman kabul etmek istiyor musunuz?
& Her zaman
Sadece Mevcut Oturumlar
"% 1" dosyası açılamadı
% 1 sunucusu bulunamadı:% 2
Sunucudan veri okurken hata oluştu:% 1
Dizin Aç