# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Plasma gereçlerini kendi pencerelerinde çalıştır
Açıklama yok
Plasma Gereci Gösterici
2007- 2008, Frerich Raabe
Frerich Raabe
Asıl yazar
Kapsayıcı eklentisinin adıDo not translate horizontal, vertical, mediacenter nor planar
Kullanılacak biçim etmeni (yatay, dikey, ortalanmış ya da düzlemsel)
Bilinen programcıkların listesini göster
Bilinen duvar kağıtlarının listesini gösterir
Bilinen kapsayıcıların listesini gösterirDo not translate floating, desktop, fullscreen, top, bottom, left nor right
İçericinin başlangıç sınırının konumu (yüzen, masaüstü, tam ekran, üst, alt, sol, sağ)
Resim önbelleği için ayarlanacak KB cinsinden boyut
Kullanılacak SVG Masaüstü teması
Duvar kağıdı eklentisinin adı. Belirtilmesi için bir kapsayıcı eklentisi gerektirir.
Gösterilecek programcığın adı; bir paketin yolu (tam yol veya göreli yol) veya eklentinin adı yerine kullanılabilir. Eğer sağlanmazsa bir paketi geçerli dizine yükleme denemesi yapılır.
Programcığı eklemek için seçimlik argümanlar
Zeroconf tarafından bildirilen uzak gereçlerin listeleNAME OF TRANSLATORS
Serdar SoytetirEMAIL OF TRANSLATORS
tulliana@ gmail. com
Duvar kağıdı eklentisinin adı
Eklenecek programcığın adı (zorunlu)
Programcık adı belirtilmedi