# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Geçerli Yapılandırma:
Yapılandırma Seçeneği Hatası:
-- auto seçeneği kullanıldı, fakat çıktı dosyası belirtilmedi.
-- auto seçeneği dizin karşılaştırmasını reddetti.
Kaydetme başarısız oldu.
Şu dosyaların açılması başarısız oldu:
Dosya Açma Hatası
Karşılaştırmak için belge açar...
Yeniden Yükle
Birleştirme sonuçlarını kaydeder. Tüm çakışmalar çözülmelidir!
Mevcut belgeyi farklı kaydeder...
Farkları yazdır
Uygulamadan çıkar
Seçili bölümü keser ve panoya koyar
Seçili bölümü panoya kopyalar
Pano içeriklerini mevcut alana yapıştırır
Geçerli penceredeki herşeyi seç
Bir satırı ara
Satırı tekrar ara
Durum çubuğunu açar/ kapatır
KDiff3 Uygulamasını Yapılandır...
Mevcut Delta' ya Git
İlk Delta' ya Git
Son Delta' ya Git
("Boşluk Karakterini Göster" seçeneği kapalı iken boşluk farklarını göz ardı eder.)
("Boşluk Karakterini Göster" seçeneği kapalı iken boşluk farklarını göz ardı etmez.)
Önceki Delta' ya Git
Sonraki Delta' ya Git
Bir Önceki Çakışmaya Git
Önceki Çakışma
Bir Sonraki Çakışmaya Git
Sonraki Çakışma
Bir Önceki Çözülmeyen Çakışmaya Git
Önceki Çözümlenmemiş
Bir Sonraki Çözülmeyen Çakışmaya Git
Sonraki Çözümlenmemiş
A' dan Satır( lar) Seç
Seç A
B' den Satır( lar) Seç
Seç B
C' den Satır( lar) Seç
Seç C
Kaynak Seçiminden Sonra Otomatik Olarak Bir Sonraki Çözülmeyen Çakışmaya Git
Otomatik Sonraki
Farklar için Boşluk & & Sekme Karakterlerini Göster
Beyaz Karakter
Boşluğu Göster
Satır Numaralarını Göster
Satır Numaraları
A' yı Heryerde Seç
B' yi Heryerde Seç
C' yi Heryerde Seç
Tüm Çözümlenmemiş Çakışmalar için A' yı Seç
Tüm Çözümlenmemiş Çakışmalar için B' yi Seç
Tüm Çözümlenmemiş Çakışmalar için C' yi Seç
Tüm Çözümlenmemiş Beyaz Alan Çakışmaları için A' yı Seç
Tüm Çözümlenmemiş Beyaz Alan Çakışmaları için B' yi Seç
Tüm Çözümlenmemiş Beyaz Alan Çakışmaları için C' yi Seç
Basit Çakışmaları Otomatik Olarak Çöz
Geçmiş Çakışmalarını Otomatik Olarak Çözümle
A Penceresini Göster
B Penceresini Göster
C Penceresini Göster
Bir Sonraki Pencereye Odaklan
Normal Öngörünüm
A - B Karşılaştırılması Öngörünümü
A - C Karşılaştırılması Öngörünümü
B - C Karşılaştırılması Öngörünümü
Bir Önceki Pencereye Odaklan
Hazır.
Birleştirme sonucu kaydedilmedi.
Uyarı
Kaydet ve Çık
Kaydetmeden Çık
Birleştirme sonucunun kaydedilmesi başarısız oldu.
Şu anda bir dizin birleştirmesi gerçekleştiriyorsunuz. Çıkmak istediğinizden emin misiniz?
Dosya kaydediliyor...
Dosya yeni bir isimle kaydediliyor...
Farklı Kaydet...
Yazdırma...
En üst satır
Seçim
Yazdırma işlemi tamamlandı.
Yazdırma işlemi sonlandırıldı.
Çıkılıyor...
Araç çubuğu açılıyor/ kapatılıyor...
Durum çubğunu göster/ sakla...
Yedekleme yapılırken, eski bir yedeğin silinmesi başarısız oldu. Dosya adı:
Yedekleme yapılırken, yeniden isimlendirme başarısız oldu. Dosya adları:
Dosya durumu okunuyor:% 1
Dosya okunuyor:% 1
Dosya yazılıyor:% 1
Hafıza yetersizliği
Dizin oluşturuluyor:% 1
Dizin siliniyor:% 1
Dosya siliniyor:% 1
Sembolik bağ oluşturuluyor:% 1 - >% 2
Dosya yeniden isimlendiriliyor:% 1 - >% 2
Dosya kopyalanıyor:% 1 - >% 2
Dosya kopyalanırken hata oluştu: Dosya okunmak için açılamadı. Dosya adı:% 1
Dosya kopyalanırken hata oluştu: Dosya yazılmak için açılamadı. Dosya adı:% 1
Dosya kopyalanırken hata oluştu: Okunamadı. Dosya adı:% 1
Dosya kopyalanırken hata oluştu: Yazılamadı. Dosya adı:% 1
Okuma dizini:
Listeleme dizini:% 1
& İptal
Geçici dosyaya pano verisi yazma başarısız.
Panodan
Önişleme başarısız oldu. Şu komutu inceleyin:% 1 Önişleme komutu artık devre dışı bırakılacak.
Satır- eşleme- önişleme başarısız oldu. Şu komutu inceleyin:% 1 Satır- eşleme- önişleme komutu devre dışı bırakılacak.
Veri kaybı hatası: Bu durum tekrarlanabilir bir durumsa lütfen yazarla iletişim kurun.
Ciddi Dahili Hata
A (Temel):
Dosya...
Dizin...
C (İsteğe Bağlı):
Birleştir
Takas yap% 1 < - >% 2
% 1 Kopyala - > Çıktı
Takas yap% 1 < - > Çıktı
Çıktı (İsteğe Bağlı):
Yapılandır...
& Tamam
Aranacak metin:
Büyük ve küçük harfe duyarlı
A' yı Ara
B' yi Ara
C' yi Ara
Çıktıyı Ara
& Ara
Düzenli İfade Deneyici
Örnek otomatik birleştirme satırı:
Tamam
İptal
Eşleme başarılı oldu.
Eşleme başarısız oldu.
Unicode, 8 bit
Unicode
Latin1
Yapılandır
Yazı Tipi
Düzenleyici ve Karşılaştırıcı Çıktısı Yazıtipi
Renk
Renk Ayarları
Düzenleyici ve Diff Görünümü:
Önplan rengi:
Arka alan rengi:
Karşılaştırıcı arka alanı rengi:
A' nın rengi:
B' nin rengi:
C' nin rengi:
Çakışma rengi:
Dizin Karşılaştırma Görünümü:
En yeni dosya rengi:
En eski dosya rengi:
Kayıp dosyalar için renk:
Düzenleyici
Düzenleyici Davranışı
Tab tuşu boşluk yerleştirir
Tab boyutu:
Otomatik girintileme
Seçimi otomatik olarak kopyala
Satır ve biçim:
Diff
Diff Ayarları
Beyaz alan olarak davran.
Numaraları yoksay
C/ C++ yorumlarını yoksay
C/ C++ yorumlarına boşluk olarak davran.
Büyük/ küçük harfleri dikkate alma
Birleştirme Ayarları
Bilgi pencerelerini göster
El ile Seçim
En fazla geçmiş girdisi sayısı:
Düzenli ifadenizi test edin
Dizin
Özyinelemeli dizinler
Altdizinlerin analiz edilip edilmeyeceği.
Dosya Türleri:
. cvsignore kullan
Gizli dosya ve dizinleri bul
Gizli özelliğine sahip tüm dosya ve dizinleri bulur.
'.' ile başlayan dosya ve dizinleri bulur.
Dosya bağlarını takip et
Açık: Bağın işaret ettiği dosyayı karşılaştır. Kapalı: Bağları karşılaştır.
Dizin bağlarını takip et
Açık: Bağın işaret ettiğin dizini karşılaştır. Kapalı: Bağları karşılaştır.
Büyük ve küçük harfe duyarlı karşılaştırma
Dosya Karşılaştırma Kipi
İkili dosya karşılaştırması
Tam analiz
Değiştirilme tarihine ve boyutuna güven (güvenli değil)
Boyuta güven (güvenilir değil)
Dosya uzunlukları eşitse dosyaların aynı olduğunu varsay. Tarih, indirme sırasında değiştirildiğinde büyük dizinler ve yavaş ağlar için kullanışlıdır.
Dizinleri eşzamanla
Birleştirmek yerine daha yeni olanı kopyala (güvenli değil)
İçeriğe bakma, sadece daha yeni olan dosyayı al. (Bu seçeneği sadece ne yaptığınızı biliyorsanız kullanın!) Sadece iki dizini karşılaştırırken etkilidir.
Dosyaları yedekle (. orig)
Bir dosya eski bir dosyanın üzerine kaydedileceği zaman, eski dosya silinmek yerine '. orig' uzantısıyla kaydedilir.
Bölgesel Ayarlar
Dil (yeniden başlatmak gerekir)
Herşey için aynı kodlamayı kullan:
Not: Yerel Kodlama
A için Dosya Kodlaması:
Unicode Kodlamasını Otomatik olarak Bul
B için Dosya Kodlaması:
C için Dosya Kodlaması:
Otomatik Seç
Sağdan Sola Yazılan Dil
Bütünleşme
Bütünleşme Ayarları
Esc tuşuyla da çık
Uyumsuz Yazıtipi
Riski Göze Alarak Devam Et
Başka Bir Yazıtipi Seç
Bu, sadece bu bölümdekileri değil, tüm seçenekleri sıfırlar.
kdiff3
(c) 2002- 2009 Joachim Eibl
Joachim Eibl
Eike Sauer
Sebastien Fricker
Windows yükleyici
Stephan Binner
i18n- yardımı
Stefan Partheymueller
Pano- yaması
David Faure
KIO- Yardımı
Bernd Gehrmann
Andre Woebbeking
Michael Denio
Dizin Denklik- Renklendirmesi yaması
Manfred Koehler
Sergey Zorin
Paul Eggert, Mike Haertel, David Hayes, Richard Stallman, Len Tower
GNU- Diffutils
Tino Boellsterling, Timothy Mee
Michael Schmidt
Mac desteği
Valentin Rusu
KDE4 geçişi
Albert Astals Cid
Girdiyi birleştir.
Çakışmaları otomatik çözme. (Uyumluluk için...)
Farklı bir yapılandırma dosyası kullan.
açılacak ikinci dosya
açılacak üçüncü dosya
Dosya
Satır
Satır kullanılabilir değil
Kodlama:
DOS
Unix
Son
Güvenli Olmayan Seçenekleri Pasifleştir
A yükleniyor
B Yükleniyor
Diff: A < - > B
C Yükleniyor
Diff: B < - > C
Diff: A < - > C
% 1 ve% 2 dosyaları ikili olarak denk.
% 1 ve% 2 dosyaları denk metinlere sahip ama ikili (binary) olarak denk değil.
Çık
Birleştirmeye Devam Et
Dosyalar açılıyor...
Dosya açma hatası
Seçim kesiliyor...
Seçim panoya kopyalanıyor...
Pano içeriği yerleştiriliyor...
Kaydet ve Devam Et
Kaydetmeden Devam Et
Arama tamamlandı.
Arama Tamamlandı
Bağların ve normal dosyaların karışımı.
Bağ:
Boyut.
Tarih & Boyut:
% 1 dosyasının geçici kopyasının oluşturulmasında hata oluştu.
% 1 açılamadı.
Dosya karşılaştırılıyor...
% 1 konumundan okunamıyor
İsim
İşlem
Durum
Çözülmemiş
Çözülmüş
Beyaz değil
Beyaz
Şu anda bir dizin birleştirmesi yapıyorsunuz. Birleştirmeden çıkmak ve dizini yeniden taramak istediğinizden emin misiniz?
Yeniden Tara
Dizinler açılamadı:
A Dizini "% 1" mevcut değil ya da bu bir dizin değil.
B Dizini "% 1" mevcut değil ya da bu bir dizin değil.
C Dizini "% 1" mevcut değil ya da bu bir dizin değil.
Dizin Açma Hatası
3 dizin birleştirilirken hedef dizin A ya da B ile aynı olmamalıdır. Devam etmeden önce kontrol ediniz.
Parametre Uyarısı
Dizinler taranıyor...
A Dizini Okunuyor
B Dizini Okunuyor
C Dizini Okunuyor
Bazı altdizinler okunabilir değildi
Altdizinlerin izinlerini kontrol ediniz.
Dizin Karşılaştırma Durumu
Altdizinlerin sayısı:
Eşit dosyaların sayısı:
Farklı dosyaların sayısı:
El ile birleştirmelerin sayısı:
Bu, tüm birleştirme işlemlerini etkiler.
Tüm Birleştirme İşlemleri Değiştiriliyor
İşleniyor
Yapılacak.
A' yı B' ye kopyala
B' yi A' ya kopyala
A' yı Sil
B' yi Sil
A ve B' yi Sil
A ile Birleştir
B ile Birleştir
A ve B ile Birleştir
(varsa) Sil
Birleştir (el ile)
Hata: Çakışan Dosya Türleri
Hata: Tarihler aynı fakat dosyalar aynı değil.
Bu işlem şu anda yapılabilir değil.
İşlem Yapılabilir Değil
Bu, hiç oluşmamalı: mergeResultSaved: m_ pMFI=0 Bu durumun nasıl tekrarlanacağını biliyorsanız, lütfen uygulamanın yazarıyla iletişime geçin.
Uygulama Hatası
Koplayanırken hata oluştu.
Hata
Birleştirme Hatası
Hata.
Tamamlandı.
Kaydedilmedi.
Bilinmeyen birleştirme işlemi. (Bu, hiçbir zaman oluşmamalı!)
Bilinmeyen birleştirme işlemi.
Birleştirme başlamak üzere. Açıklamaları okuduysanız ve ne yaptığınızı biliyorsanız "Yap" ı seçin." Dene" yi seçmek size ne olabileceğini gösterir. Bu uygulama hala beta durumundadır ve ne olursa olsun hiçbir GARANTİSİ YOKTUR! Önemli verilerinizin yedeğini alın!!
Birleştirme Başlıyor
Yap
Dene
Renklendirilmiş nesne, değişik dizinlerde değişik dosya türüne sahip. Ne yapılacağını seçiniz.
Dosyaların değiştirilme tarihleri aynı fakat dosyalar aynı değil. Ne yapılacağını seçiniz.
Bu işlem şu anda yapılamaz çünkü dizin birleştirmesi hala devam ediyor.
Son adımda bir hata oluştu. Hata oluşturan nesne ile devam etmek mi yoksa bu nesneyi atlamak mı istiyorsunuz?
Bir hatadan sonra birleştirmeye devam et
Son Nesne ile Devam Et
Nesneyi Atla
Atlandı
Uygulanıyor...
Birleştirme işlemi tamamlandı.
Birleştirme Tamamlandı
Bir hata oluştu. Detaylı bilgi görmek için Tamam düğmesine basın.
Hata:% 1 silinirken oluştu: Yedek alınamadı.
dizini özyinelemeli olarak sil (% 1)
sil (% 1)
Hata: dizin okunmaya çalışırken dizini silme işlemi başarısız oldu.
Hata: rmdir (% 1) işlemi başarısız oldu.
Hata: silme işlemi başarısız oldu.
el ile birleştir (% 1,% 2,% 3 - >% 4)
Not: El ile birleştirmeden sonra kullanıcı F7 ile devam etmelidir.
Hata: kopyala (% 1 - >% 2) başarısız oldu. Mevcut hedefin silinmesi başarısız oldu.
BağıKopyala (% 1 - >% 2)
Hata: BağıKopyala başarısız oldu: Uzak bağlar henüz desteklenmiyor.
Hata: BağıKopyala başarısız oldu.
kopyala (% 1 - >% 2)
Yeniden isimlendirilirken (% 1 - >% 2) hata oluştu: Mevcut hedef silinemiyor.
yeniden isimlendir (% 1 - >% 2)
Hata: Yeniden isimlendirme başarısız oldu.
% 1 klasörü oluşturulurken hata: Mevcut dosya silinemiyor.
dizin oluştur (% 1)
Dizin oluşturulması sırasında hata oluştu.
Hedef
Dizin
Tür
Boyut
Özellikler
Son Değiştirme
Bağ- Hedefi
mümkün değil
A (Hedef):
A (Temel):
B (Hedef):
C (Hedef):
Hedef:
Dizin Birleştirme Durumunu Farklı Kaydet...
Dizin Birleştirmesini Başlat/ Devam Et
Mevcut Nesne için İşlem Başlat
Seçili Dosyayı Karşılaştır
Mevcut Dosyayı Birleştir
Birleştir Dosya
Tüm Alt Dizinleri Kapat
Tüm Alt Dizinleri Aç
Tüm Nesneler için A' yı Seç
Tüm Nesneler için B' yi Seç
Tüm Nesneler için C' yi Seç
Tüm Nesneler için Atomatik- Seçim İşlemi
Tüm Nesneler için Hiçbir Seçim
Özdeş Dosyaları Göster
Özdeş Dosyalar
Farklı Dosyaları Göster
Seçilen Dosyaları Karşılaştır
Seçilen Dosyaları Birleştir
Bir Şey Yapma
A
B
C
A & & B' yi Sil
A & & B ile Birleştir
Karşılaştırılacak dosya bulunamadı.
KDiff3Part
Devam Et
Çık
Tamam
Yardım
Öntanımlılar
& Dosya
Düzen
& Dizin
& Hareket
& Birleştir
& Pencere
& Ayarlar
& Yardım
& Hakkında
& Yazar
& Teşekkürler
Aç
Kaydet
Yazdır...
Kes
Kopyala
Yapıştır
Tümünü Seç
Araç Çubuğunu Göster
& Durum Çubuğunu Göster
% 1 Uygulamasını & Yapılandır...
Hakkında
Bul
Sonrakini Bul
Yazı Tipi Seç
Uyumsuz yazı tipi.
Riski göze alarak devam et
Başka bir yazı tipi seç
KDiff3- Kullanımı
Yoksay
Çık
Bekleyen çözülmeyen çakışmaların sayısı:% 1 (% 2 beyaz alan)
Çıktı üzerinde değişiklik yapıldı. Devam ederseniz değişiklikleri kaybedeceksiniz.
Tüm girdi dosyaları aynı metni içeriyor.
% 1 ve% 2 dosyaları aynı metne sahip.
Toplam çakışma sayısı:
Otomatik çözülen çakışmaların sayısı:
Çözülmeyen çakışmaların sayısı:
Çakışmalar


Daha tüm çakışmalar çözülmedi. Dosya kaydedilmedi.
Çakışmalar Var
Dosya Kaydetme Hatası
Yazılırken hata oluştu.
Çıktı
[Değişiklik Yapıldı]
Kaydetme kodlaması
Çakışma
& KDiff3
KDiff3 Uygulamasını Yapılandır
KDiff3
Ana Araç ÇubuğuNAME OF TRANSLATORS
Serdar SoytetirEMAIL OF TRANSLATORS
tulliana@ gmail. com
Devam Et
Görkem Çetin Engin ÇAĞATAY Alper Şen
gorkem@ kde. org engincagatay@ yahoo. com aalpersen@ gmail. com