# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aşağıdaki kullanıcı( lar) için açık anahtar bulunamadı:% 1 İleti şifrelenmedi.
Aşağıdaki kullanıcı( lar) için açık anahtar bulunamadı:% 1 Bu alıcılar iletiyi okuyamayacaklar.
Aşağıdaki kullanıcı( lar) için olan açık anahtarlar güvenilir imzayla onaylanmadı:% 1 İleti şifrelenmedi.
Aşağıdaki kullanıcı( lar) için olan açık anahtar güvenilir imzayla onaylanmadı:% 1 Bu alıcılar iletiyi okuyamayacaklar.
Yanlış parola cümlesi; imzalama başarısızlıkla sonuçlandı.
İmzalama başarısız: PGP Kullanıcı Kimliğinizi, PGP yapılandırmasını ve anahtar halkalarını denetleyiniz.
Şifreleme başarısız: Lütfen PGP yapılandırmasını ve anahtar halkalarını denetleyiniz.
PGP çalıştırılırken hata
Yanlış parola cümlesi: Şifre çözme başarısızlıkla sonuçlandı.
Bu iletinin şifresini çözmek için gerekli olan gizli anahtara sahip değilsiniz.
Anahtar halkası dosyası% 1 bulunamadı. PGP yapılandırmanızı denetleyiniz.
Bilinmeyen hata
Ne alıcılar ne de parola cümlesi tanımlanmış.
Girdiğiniz parola cümlesi geçersizdir.
İletinizi şifrelemek için kullanmak istediğiniz anahtar( lar) güvenilir değiller. Hiçbir şifreleme yapılmadı.
Aşağıdaki anahtar( lar) güvenilir değil:% 1 Anahtara sahip kişi( ler) iletinin şifresini çözemeyecek.
% 1 için şifreleme anahtar( lar) ı eksik.
PGP çalıştırma hatası
Bu ileti için gizli anahtarınız yok.
??? (~ /. pgp/ pubring. pkr dosyası bulunamadı)
Bilinmeyen hata.
Parola cümleniz hatalı olduğundan imzalama başarısızlıkla sonuçlandı.
Gizli anahtarınız kullanılabilir olmadığından imzalama başarısızlıkla sonuçlandı.
GPG çalıştırma hatası
Parola penceresi iptal edildi.
??? (~ /. gnupg/ pubring. gpg dosyası bulunamadı)
PGP uygulaması bulunamadı. PATH' in doğru ayarlandığını denetleyiniz.
OpenPGP Güvenlik Denetimi
Parola cümlesi çok uzun, 1024 harften az olmalı.
Bellek bitti.
Yanlış bir parola cümlesi girdiniz. Yeniden girmeyi mi yoksa iletiyi şifresi çözülmeden görmeyi mi istersiniz?
PGP Uyarısı
& Tekrar Dene
Yanlış bir parola cümlesi girdiniz. Yeniden girmeyi mi, devam edip iletiyi imzalamadan göndermeyi mi, yoksa iletiyi göndermeyi iptal etmeyi mi istersiniz?
İmzalamadan Gönder% 1 = 'signing failed' error message
% 1 İletiyi imzalamadan göndermeyi mi yoksa göndermeyeyim mi?% 1 = 'bad keys' error message
% 1 İletiyi olduğu gibi bırakmayı mı, şifrelemeyi mi yoksa gönderme işlemini iptal etmeyi mi istiyorsunuz?
& Şifreli Gönder
& Açık Gönder% 1 = 'missing keys' error message
% 1 İletiyi olduğu gibi bırakmayı mı yoksa göndermemeyi mi istiyorsunuz?
& Olduğu Gibi Gönder
Aşağıdaki hata oluştu:% 1
Hata:% 1:% 2
Bu iletinin alıcısı için şifreleme anahtarı belirlemediniz; bu yüzden ileti şifrelenmeyecek.
Bu iletinin hiçbir alıcısı için şifreleme anahtarı belirlemediniz; bu yüzden ileti şifrelenmeyecek.
Bu iletinin alıcılarından biri için şifreleme anahtarı belirlemediniz; bu yüzden ilgili kişi şifreli gönderirseniz iletinin şifresini çözemeyecek.
Bu iletinin alıcılarından bazıları için şifreleme anahtarı belirlemediniz; bu yüzden ilgili kişiler şifreli gönderirseniz iletinin şifresini çözemeyecek.
Bu özellik halen eksiktir
GnuPG/ PGP sisteminizde yüklü değil ya da GnuPG/ PGP kullanmamayı tercih ettiniz.
Şifreleme Anahtarı Seçimiif in your language something like 'key( s)' isn' t possible please use the plural in the translation
"% 1" için kullanılacak şifreleme anahtar( lar) ında sorun var. Lütfen bu alıcı için kullanılacak anahtar( lar) ı tekrar seçiniz. if in your language something like 'key( s)' isn' t possible please use the plural in the translation
"% 1" için geçerli bir OpenPGP anahtarı bulunamadı. Lütfen bu alıcı için kullanılacak anahtar( lar) ı tekrar seçiniz. if in your language something like 'key( s)' isn' t possible please use the plural in the translation
"% 1" için birden fazla anahtar var. Lütfen bu alıcı için kullanılacak anahtar( lar) ı tekrar seçiniz.
Lütfen OpenPGP parola cümlenizi giriniz:
"% 1" için lütfen OpenPGP parola cümlenizi giriniz:
Uyarı
Lütfen şifrelemenin ciddi olarak kullanmadan önce gerçekten çalıştığından emin olunuz. Ayrıca eklerin PGP/ GPG ile şifrelenmediğini unutmayınız.
Şifreleme Yöntemi
Kullanılacak şifreleme & yöntemini seçiniz:
Kendiliğinden keşfet
GnuPG - Gnu Privacy Guard
PGP Sürüm 2. x
PGP Sürüm 5. x
PGP Sürüm 6. x
Şifreleme yöntemi kullanma
Seçenekler
Parola sözcüğünü aklında & tut
Bu seçenek etkinleştirildiğinde, gizli anahtarınızın parola cümlesi uygulama çalıştığı sürece hatırlanacaktır. Bu yüzden, parola cümlenizi sadece bir kere belirtmeniz yeterlidir. Bunun bir güvenlik tehdidi yaratabileceğini göz önünde bulundurunuz. Eğer bilgisayarınızın başından ayrılırsanız, başkaları imzalı iletiler gönderebildiği gibi şifreli iletilerinizi de okuyabilir. Eğer bellek dökümü olursa, parola cümelenizle birlikte RAM' inizin içeriği diske yazılır. KMail kullanırken, bu yapılandırma sadece gpg- agent kulanmazken geçerlidir. Şifreleme eklentileri kullanırken, bu seçenek yine önemsenmez.
Her zaman & kendime şifrele
Bu seçenek etkinleştirildiğinde, ileti/ dosya sadece karşı tarafın açık anahtarıyla değil, aynı zamanda Sizinkiyle de şifrelenecektir. Bu Size ileride ileti/ dosya şifresinin çözebilme olasılığı sunar. Bu genelde iyi bir fikirdir.
Yazdıktan sonra imzalı/ şifreli metni & göster
Bu seçenek etkinleştirildiğinde, imzalanan/ şifrelenen metin, gönderilmeden önceki halini bilmeniz için ayrı bir pencerede görüntülenecektir. Bu şifreleme düzeneğinizi sınamak için iyi bir fikirdir.
Her zaman şifreleme anahtarlarını & onay için göster
Bu seçenek etkinleştirildiğinde, uygulama şifreleme için kullanabileceğiniz anahtarların bir listesini onlardan birini seçmeniz için gösterir. Eğer etkin değilse; uygulama doğru anahtarı bulamazsa veya kullanılabileceği birden fazla anahtar varsa iletişim penceresi görüntüleyecektir.
Ara
Anathar & ID
& Kullanıcı ID
Tercihleri hatırla
Eğer bu kutuyu seçerseniz, seçiminiz hatırlanacak ve daha sonra size tekrar sorulmayacaktır.
Anahtarları & Yeniden Oku
Parmak izi:% 1
& Feshedilmiş
& Tarihi geçmiş
& Etkin değil
& Geçersiz
& Bilinmeyen güven
& Güvenilmeyen
& Kısmi güven
& Tam güven
& Kesin güven
Bilinmeyen
Gizli anahtar var
Sadece imzalama anahtarı
Sadece şifreleme anahtarıcreation date and status of an OpenPGP key
Yaratılma tarihi:% 1, Durum:% 2creation date, status and remark of an OpenPGP key
Yaratılma tarihi:% 1, Durum:% 2 (% 3)
Anahtarlar Doğrulanıyor
0xMMMMMMMM anahtarı doğrulanıyor...
0x% 1 anahtarı doğrulanıyor...
Anahtarı Yeniden Denetle
OpenPGP Anahtar Seçimi
Lütfen kullanılacak OpenPGP anahtarını seçiniz.
Temizle
Değiştir...
Şifreleme Anahtarı Onayı
Aşağıdaki anahtarlar şifreleme için kullanılacaktır:
Anahtarlarınız: @ info
hiçbiri 'anahtar yok' anlamına gelir
Alıcı:
Şifreleme anahtarları:
Şifreleme tercihi: @ item: inlistbox
hiçbiri @ item: inlistbox
Asla Bu Anahtarla Şifreleme@ item: inlistbox
Her Zaman Bu Anahtarla Şifrele@ item: inlistbox
Şifreleme Mümkünse Şifrele@ item: inlistbox
Her Zaman Sor@ item: inlistbox
Şifreleme Mümkünse Sorif in your language something like 'key( s)' isn' t possible please use the plural in the translation
Lütfen kendinize şifrelemek için kullanacağınız anahtar( lar) ı seçiniz. if in your language something like 'key( s)' isn' t possible please use the plural in the translation
% 1 için hangi anahtar( lar) ile şifreleyeceğinizi seçiniz
OpenPGP Bilgisi
Son şifreleme/ imzalama işleminin sonucu: < none > means 'no key'