# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Halihazırda '% 1' adıyla bir giriş yapılmış. Devam etmek istiyor musunuz?
'% 1' isimli bir dizin var. Ne yapmak istiyorsunuz?
Değiştir
Dizinler
Öge' yi taşımaya çalışırken beklenmedik bir hata oluştu
Girdiyi taşımaya çalışırken beklenmedik bir hata oluştu
Asıl dizini silmeye çalışırken beklenmedik bir hata oluştu, fakat dizin başarıyla kopyalandı.
Cüzdan zaten mevcut. Cüzdanların üzerine yazamazsınız.
& Değerleri göster
& Yeni Dizin...
& Dizini Sil
& Parolayı Değiştir...
& Cüzdanı Birleştir...
XML Al...
& Aktar...
& Yeni...
Yeniden Adlandır
& Sil
Cüzdan kapanmaya zorlanmış. Çalışmaya devam etmek için tekrar açmalısınız.
Parolalar
Haritalar
İkili Veri
Bilinmeyen
'% 1' adlı dizini cüzdandan silmek istediğinizden emin misiniz?
Dizin silme hatası.
Yeni Dizin
Lütfen yeni dizin için bir isim girin:
Üzgünüm, bu dizin adı kullanımda. Yeniden denemek ister misiniz?
Tekrar Deneyin
Denemeyin
Girdi kaydetme hatası. Hata kodu:% 1
Parola:% 1
Ad- Değer Haritası:% 1
İkili Veri:% 1
Yeni Girdi
Yeni girdi için ad seçin:
Üzgünüm, girdi mevcut. Tekrar denensin mi?
Yeni bir giriş eklemeye çalışırken beklenmedik bir hata oluştu
Girdi' yi yeniden adlandırırken beklenmedik bir hata oluştu
Seçili '% 1' ögesini silmek istediğinizden emin misiniz?
Girdi' yi silmeye çalışırken beklenmedik bir hata oluştu
İstenilen cüzdan açılamıyor.
'% 1' cüzdana erişilemiyor.
'% 1 dizini zaten bir'% 2 'girdisi içeriyor. Değiştirmek ister misiniz?
'% 1' XML dosyasına erişilemiyor.
'% 1' XML dosyası girdi için açılamıyor.
'% 1' XML dosyası girdi için okunamıyor.
Hata: XML dosyası bir cüzdan içermiyor.
KDE Cüzdanı
Açık çüzdan yok.
Bir çüzdan açık.
& Yeni Cüzdan...
& Cüzdanı Yapılandır...
Tüm Cüzdanları Kapat
Cüzdan Aç
Cüzdan Sil
'% 1' adlı cüzdanı silmek istediğinizden emin misiniz?
Cüzdan silinemiyor. Hata kodu% 1.
Cüzdan temiz olarak kapatılamıyor. Büyük bir ihtimalle diğer programlar tarafından kullanılıyor. Kapanmaya zorlansın mı?
Kapanmaya Zorla
Zorlamayın
Cüzdan kapatılmaya zorlanamıyor. Hata kodu% 1.
Cüzdan açma hatası% 1.
Yeni cüzdan için bir ad girin:
Yeni Cüzdan
Üzgünüm, bu cüzdan mevcut. Değişik bir isim dene?
Yeniden Deneyin
& Aç...
Bağlantıyı Kes
Anahtar
Değer
Yeni Girdi
KDE Cüzdan Yönetici
KDE Cüzdan Yönetim Aracı
(c) 2003, 2004 George Staikos
Michael Leupold
Projeyi yürüten
George Staikos
Asıl yazar ve daha önce projeyi yürüten
Isaac Clerencia
Geliştirici
Başlangıçta pencereyi göster
Sadece kwalletd tarafından kullanım için
Bir cüzdan adı
Değiştir
& Tümünü Değiştir
& Atla
Tümünü & Atla
& Dosya
& Yardım
& Ayarlar
İçerikleri & Gizle
Bu bir ikili veri girdisi. Biçimi bilinmediği ve uygulama özeli olduğu için düzenlenemez.
İçeriği Göster
& Geri Al
& KaydetNAME OF TRANSLATORS
Serdar SoytetirEMAIL OF TRANSLATORS
tulliana@ gmail. com
Lütfen sadece sayı ve harf içeren bir isim seçin: