# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Dosya geçerli bir .desktop dosyası değil
Anımsanamayan masaüstü dosyası Sürüm '%s'
%s başlatılıyor
Uygulama komut satırında belgeleri kabul etmiyor
Anımsanamayan başlatma seçeneği: %d
Belgeler bu masaüstü öğesine geçilemiyor
Başlatılabilir bir öğe değil
Ortam yöneticisiyle bağlantıyı kapat
Kaydedilen yapılandırmayı içeren dosyayı belirtin
DOSYA
Ortam yönetici ID belirtin
ID
Ortam yönetimi seçenekleri:
Ortam yönetimi seçeneklerini göster
Arşiv Yöneticisi
Bir arşiv yarat ve değiştir
zip;tar;aç;çıkart;
Dosyalar nasıl sıralanır
Dosyaları düzenlemek için hangi kıstasın kullanılması gerektiği. Muhtemel değerler: name, size, type, time, path.
Sıralama türü
Büyükten küçüğe ya da küçükten büyüğe doğru sıralanacağı. Muhtemel değerler: ascending, descending.
Liste Kipi
Arşivdeki tüm dosyaları tek bir listede görüntülemek için 'all-files', arşivi bir klasör olarak gezinmek için 'as-folder' kullanın.
Türü görüntüle
Ana pencerede tür sütununu görüntüle.
Boyutu görüntüle
Ana pencerede boyut sütununu görüntüle.
Zamanı görüntüle
Ana pencerede zaman sütununu görüntüle.
Yolu görüntüle
Ana pencerede yol sütununu görüntüle.
Ad sütununun genişliği
Dosya listesindeki ad sütununun öntanımlı genişliği.
Durum çubuğunu göster
Durum çubuğunun gösterilip gösterilmeyeceği.
Düzenleyiciler
'Dosya Aç' iletişim penceresinde girilen ve dosya türüyle ilişkilendirilmemiş uygulamaların listesi.
Sıkıştırma oranı
Bir arşive dosya eklerken kullanılan sıkıştırma düzeyi. Muhtemel değerler: çok hızlı, hızlı, normal, en yüksek.
Arşiv başlığını şifrele
Arşiv başlığının şifrelenip şifrelenmeyeceği. Eğer başlık şifrelenirse, arşiv içeriğini listelemek için de parola gerekecek.
Yeni dosyaların üzerine yazma
Arşivde saklanan klasörleri yeniden oluştur
Öntanımlı birim boyutu
Öntanımlı birim boyutu.
Buraya Aç
Seçilen arşivi mevcut konuma aç
Konuma _Aç...
Seçili arşivi aç
Sıkıştır...
Şeçilen nesnelerle sıkıştırılmış bir arşiv oluştur
Arşive dosyalar eklenemedi
"%s" klasöründe bulunan dosyaları okumak için yeterli izne sahip değilsiniz.
Dosyaları Ekle
_Seçenekler
Yükleme Seçenekleri
Kaydetme Seçenekleri
Seçenekleri Sıfırla
_Şeçenek Adı:
"%s" için parola gerekli
Hatalı parola
Sıkıştır
Hedef klasör "%s" mevcut değil. 

Onu oluşturmak istiyor musunuz?
Klasör _Yarat
Açma işlemi gerçekleştirilemedi
Belirtilen hedef klasör oluşturulamadı: %s.
Dosyaları "%s" klasörüne açmak için yeterli izniniz yok.
Arşiv Aç
Uygulamalar için aranırken dahili bir hata oluştu:
Arşiv türü desteklenmiyor.
%s dosyaları için hiçbir komut kurulu değil.
Bu dosyayı açmak için bir komut aramak ister misiniz?
Bu dosya türü açılamadı
_Arama Komutu
"%s" için bir parola girin
%s Özellikleri
"%s" dosyasının "%s" arşivindeki hali güncellensin mi?
"%s" arşivindeki dosyalar güncellensin mi?
Dosyaları belirtilen arşive ekle ve programdan çık
ARŞİV
Dosyaları, adını sorduğun arşive ekle ve programdan çık
Dosyaları belirtilen klasöre aç ve programdan çık
KLASÖR
Dosyaları, adını sorduğun hedef klasörüne aç ve programdan çık
Arşivlerin içeriklerini arşiv klasöründe aç ve programdan çık
'--add' ve '--extract' komutları için kullanılacak öntanımlı klasör
Onay sormadan hedef klasörü oluştur
İşlem tamamlandığında haber vermek için bildirim sistemini kullan
Hizmet olarak başlat
Sürümü göster
Arşivi aç
- Bir arşiv oluştur ve değiştir
File Roller
Telif Hakkı © 2001-2010 Free Software Foundation, Inc.
GNOME için arşiv yöneticisi.
Barış Çiçek <baris\@teamforce\.name\.tr>
Fatih Ergüven <fatih\@erguven\.org>
Muhammet Kara <muhammet\.k\@gmail\.com>
Yeterli izne sahip değilsiniz.
Bu arşiv türü değiştirilemiyor
Bir arşivi kendi üzerine ekleyemezsiniz.
"%s" ekleniyor
"%s" çıkarılıyor
Arşiv bulunamadı
"%s" siliniyor
Birim bulunamadı: %s
Arşivden dosyalar siliniyor
Arşiv tekrar sıkıştırılıyor
Arşiv açılıyor
Konum yüklenemedi
Arşiv oluşturulamadı
Bir arşiv ismi belirtmelisiniz.
Bu klasör içinde bir arşiv oluşturmak için yeterli izniniz yok
Yeni ad eskisiyle aynı; lütfen başka bir ad yazın.
"%s" adlı bir dosya zaten var. Bu dosya ile değiştirmek ister misiniz?
"%s"de böyle bir dosya zaten var. Onun yerine koymak dosya içeriğinin üzerine yazacak.
_Değiştir
Eski arşiv silinemedi.
Aç
Tüm arşivler
Tüm dosyalar
İşlem tamamlandı
Klasör
[salt okunur]
"%s" klasörü görüntülenemedi
"%s" oluşturuluyor
"%s" yükleniyor
"%s" okunuyor
Dosyalar "%s"den siliniyor
"%s" sınanıyor
Dosya listesi alınıyor
"%s"e eklenecek dosyalar kopyalanıyor
Dosyalar "%s"e ekleniyor
Dosyalar "%s"den dışarı çıkarılıyor
Dışarı çıkarılan dosyalar hedefe kopyalanıyor
"%s" kaydediliyor
"%s" içindeki dosyalar yeniden adlandırılıyor
"%s" içindeki dosyalar güncelleniyor
_Çıkış
Arşivi _Aç
Do_syaları Göster
Lütfen bekleyin…
Açma başarıyla tamamlandı
"%s" başarıyla oluşturuldu
Komut hatalı bir şekilde sonlandı.
Dosyalar açılırken bir hata oluştu.
"%s" açılamadı
Arşiv yüklenirken bir hata oluştu.
Arşivden dosyalar silinirken bir hata oluştu.
Arşive dosya eklenirken bir hata oluştu.
Arşiv denetlenirken bir hata oluştu.
Arşiv kaydedilirken bir hata oluştu.
Dosyalar yeniden adlandırılırken bir hata oluştu.
Dosyalar güncellenirken bir hata oluştu.
Bir hata oluştu.
Komut bulunamadı.
Denetleme Sonucu
İşlem gerçekleştirilemedi
Bu dosyayı mevcut arşive eklemek istiyor musunuz yoksa onu yeni bir arşiv olarak mı açacaksınız?
Bu dosyalarla yeni bir arşiv oluşturmak istiyor musunuz?
Arşiv _Oluştur
Yeni Arşiv
KlasörlerFile
BoyutFile
TürFile
DeğiştirildiFile
Konum
İsim
Dosyaları isme göre bul
Önceki ziyaret edilmiş konuma git
Sonraki ziyaret edilmiş konuma git
Ana konumuna git
_Konum:
"%s" dosyası değiştirilsin mi?
"%s" içinde aynı isimde bir dosya zaten mevcut.
_Tümünü Değiştir
_Atla
"%s" arşivi kaydedilemedi
Kaydet
Son Çıktı
Yeni ad geçersiz, lütfen bir ad yazın.
"%s" ismi şu karakterlerden en az birini içerdiği için geçersizdir: %s; lütfen başka bir ad yazın.
"%s" isminde bir klasör zaten mevcut.

%s
Lütfen başka bir ad kullanın.
"%s" isminde bir dosya zaten mevcut.

%s
Yeniden adlandır
_Yeni klasör adı:
_Yeni dosya adı:
_Yeniden Adlandır
Klasör yeniden adlandırılamadı
Dosya yeniden adlandırılamadı
Dosyalar "%s"den "%s"e taşınıyor
Dosyalar "%s"den "%s"e kopyalanıyor
Seçimi Yapıştır
_Hedef klasör:
Date Modified
%d %B %Y, %H:%M
Yardım görüntülenemedi
Parola görünürlüğünü değiştir
_Ekle
O_luştur
_Arşiv Aç
Aç
Kaydet
Ekle
_Dahil dosyalar:
_Hariç dosyalar:
_Hariç klasörler:
örnek: *.o, *.bak
Eylemler
_Sadece yeniyse ekle
Sembolik bağlantıları _izle
_Dosyalar:
Ye_ni Arşiv
Aç…
_Çıkar…
Farklı Kaydet…
Bütünlük _Testi
%s Özellikleri
Dü_zenle
Dosyaları _Ekle…
_Yeniden Adlandır…
_Seçilen dosyalar
Tümünü _Seç
_Seçimi Kaldır
Bul:
Paro_la…
_Görüntüle
Tü_m Dosyaları Görüntüle
Klas_ör Olarak Görüntüle
_Yardım
İçindekiler
Ye_ni Arşiv
_Parola:
Sil
_Dosyalar:
örnek: *.txt, *.doc
_Tüm dosyalar
_Seçilen dosyalar
K_omut Satırı Çıktısı:
Dizin yapısını _koru
Yeni dosyaların _üzerine yazma
_Seçimi Kaldır
Gizli Dosyaları Göster
Bir seviye yukarı git
Farklı Kaydet…
Paro_la…
Birlikte _Aç…
_Çıkar…
_Dosya adı:
_Dosya listesini de şifrelesplit into volumes of 10.0 MB
Bölünecek _dosyaların boyutu
MB
_Diğer Seçenekler
Parola
Dosya listesini _şifreleFile
İsim:
Arşiv boyutu:
Konum:
Sıkıştırma oranı:
Son değiştirilme:
İçerik boyutu:
Dosya sayısı:
Tür:
_Güncelle
Güncellemek istediğiniz _dosyaları seçin:
En büyük tarih uzunluğu
'Son Kullanılanları Aç' alt menüsündeki en fazla öğe sayısı.
Durum çubuğunu göster
Klasörler panelini göster
Klasörler panelinin gösterilip gösterilmeyeceği.
_Son Kullanılanı Aç
Son kullanılan bir arşiv aç
Di_ğer Eylemler
Diğer eylemler
Arşive dosyaları ekle
_Klasörler
_Arşiv Yöneticisi Hakkında
Program hakkında bilgi
Dosyaları arşive ekle
Mevcut arşivi kapat
File Roller Kılavuzunu Görüntüle
Seçimi kopyala
Seçimi kes
Panodakini yapıştır
Seçimi yeniden adlandır
Seçimi arşivden sil
Hiçbir dosyayı seçme
Arşivden dosyaları aç
Yeni…
Yeni bir arşiv oluştur
Arşivi aç
Seçilen dosyaları bir uygulama ile aç
Bu arşiv için bir parola belirleyin
Arşiv özelliklerini göster
Mevcut arşivi yeniden yükle
Mevcut arşivi başka bir isim ile kaydet
Tüm dosyaları seç
Arşivin hatalı olup olmadığını kontrol et
Seçili dosyayı aç
Seçili klasörü aç
_Durum çubuğu
Bul…
Dosya Sistemi
Konumlar
Araç çubuğunu göster
Araç çubuğunun gösterilip gösterilmeyeceği.
_Arşiv
Do_syaları Düzenle
_Araç çubuğu
Ana araç çubuğunu göster
Mime simgeleri kullan
Eğer doğru (true) ise dosya türüne bağlı olarak simgeler gösterilecek (daha yavaş), aksi halde tüm dosyalar için daima aynı simge kullanılacak (daha hızlı).
Klasör Ekle
"%s" ismi "%s" karakterlerini içerdiği için geçerli bir ad değil.

%s
Hedef klasör içinde bir arşiv oluşturmak için yeterli izniniz yok.
Arşiv oluşturulamadı
Bu arşiv zaten var. Üzerine yazılmasını istiyor musunuz?
Ü_zerine yaz
7-Zip
7z ile sıkıştırılmış tar
Ace
Ar
Arj
Bzip2 ile sıkıştırılmış tar
Bzip ile sıkıştırılmış tar
Kabin
Rar ile Arşivlenmiş Çizgi Roman
Zip ile Arşivlenmiş Çizgi Roman
ISO Kalıbı
Gzip ile sıkıştırılmış tar
Cpio
Ear
Kendiliğinden açılan zip
Jar
Lha
Lrzip
lrzip ile sıkıştırılmış tar
Lzip ile sıkıştırılmış tar
Lzma ile sıkıştırılmış tar
Lzop ile sıkıştırılmış tar
Windows Resim Biçimi
Rar
Sıkıştırılmamış Tar
compress ile sıkıştırılmış tar
War
Xar
Xz
Xz ile sıkıştırılmış tar
Zoo
ZipFile
Yeni
Tüm Dosyalar
Tüm Desteklenen DosyalarFile
Değiştirilme Tarihi
Filtreler
"archive.tar.xz" için parola gerekli
_Klasör Ekle…
Arşive klasör ekle
Klasör Ekle
_Ters Sıralı Görüntüle
Liste sırasını tersine çevir
İ_sme Göre
_Boyuta Göre
Dosyaları boyuta göre sırala
_Türe Göre
Dosyaları türe göre sırala
_Değiştirilme Tarihine göre
Dosyaları değiştirilme tarihine göre sırala
_Konuma göre
Dosyaları konuma göre sırala
Not: Bu parola mevcut arşive eklediğiniz dosyaları şifrelemek için ve arşivdeki dosyaları açarken şifresini çözmek için kullanılacak. Arşiv kapalı iken parola saklanmayacaktır.
Mevcut dosyaların üzerine yaz

_Alt klasörlerde dahil
Sembolik _bağları olan klasörleri hariç tut
Kaydetme _Seçenekleri
_Klasörleri yeniden oluştur
_Mevcut dosyaların üzerine yaz
E_ski dosyaları açma
Dosya _Biçimi: %s
Uzantıya Göre
Dosya Biçimi
Uzantı(lar)
Program `%s' için kullanılacak dosya biçimi bulamıyor. Lütfen dosya için bilinen bir uzantı kullanıldığından emin olun ya da aşağıdaki listeden uygun olan dosya biçimini seçin.
Dosya biçimi algılanamadı
Dosya bulunamadı.
Dosya ekleniyor:
Dosyalar açılıyor:
Ace (.ace)
Ar (.ar)
Arj (.arj)
Ear (.ear)
Jar (.jar)
Lha (.lzh)
Lrzip (.lrz)
Rar (.rar)
War (.war)
Xz (.xz)
Zoo (.zoo)
Zip (.zip)
Arşiv oluşturuluyor
Arşiv yükleniyor
Arşiv okunuyor
Arşiv denetleniyor
Arşiv kaydediliyor
Arşiv:
Klasörler panelini kapat
Mevcut işlemi durdur
_Son Çıktı
En son çalıştırılan komuttan oluşan çıktıyı görüntüle
Dosya mevcut değil
Yeni ad boş.
Yeni ad eski ad ile aynı.
Dosyaları _Ekle...
Klasör E_kle...
_Yeniden adlandır...
_Arşiv Aç...
Bul...
Yeni...
Aç...
_Parola...
_Kullanılabilir uygulama:
Dosyaları Aç
_Son kullanılan uygulamalar:
_Uygulama:
File Roller bir serbest yazılımdır; Özgür Yazılım Vakfı tarafından yayınlanan GNU Genel Kamu Lisansı'nın 2. veya (tercihinize bağlı olarak) daha sonraki bir sürümü altında yeniden dağıtabilir ve/veya değiştirebilirsiniz.
File Roller faydalı olacağı umularak dağıtılmaktadır, fakat HİÇ BİR GARANTİSİ YOKTUR; SATILABİLİRLİĞİ veya HERHANGİBİR AMACA UYGUNLUĞU için dahi zımni bir garanti içermez. Daha fazla bilgi için GNU Genel Kamu Lisansı'na bakın.
Bu yazılımla birlikte GNU Genel Kamu Lisansı'nın bir kopyası gelmiş olmalıdır; eğer yok ise, lütfen Free Software Foundation, Inc., 51 Franklin St, Fifth Floor, Boston, MA 02110-1301 USA adresine yazın
Arşiv _türü:
Otomatik