# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

KBanner
Banner Ekran Koruyucusunu Ayarla
& Hakkında
Yazı Tipi
Aile:
Boy:
Kalın
Yatık
Renk:
Değişen renk
Hız:
Mesaj:
Şimdiki zamanı göster
Banner Sürüm 2. 2. 1 Martin R. Jones 1996 mjones@ kde. org Eklentiler: Alexander Neundorf 2000 alexander. neundorf@ rz. tu- ilmenau. de
KBlob
Rastgele Doğrusal
Yatay Sinüs
Dairesel Zıplama
Polar Koordinatlar
Rastgele
Baloncuk Ekran Koruyucusunu Ayarla
Çerçeve hızı:
sn
Algoritma:
Blobsaver Sürüm 0. 1 Tiaan Wessels 1997 tiaan@ netsys. co. za
Euphoria
Düzenli
Kılavuz
Kübizm
Kötü Matematik
M- Teori
UHFTEM
Hiç bir yer
Yankı
Kaleydeskop
(Rastgele)
Euphoria Ekran Koruyucusunu Ayarla
Kip:
Euphoria 1. 0 Telif Hakkı (c) 2002 Terence M. Welsh http: // www. reallyslick. com / Ported to KDE by Karl Robillard
Ekran Koruyucusunu Ayarla
KFireSaver 3D 1. 0 DENEME Koral - Enrico Ros:: 2004
HavaiFişek 3D (GL)
www. kde. org
Masaüstünüzü keşfedin!
KFIRESAVER 3D
KDE kullandığınız için teşekkür ederiz
KDE% 1.% 2.% 3 e Hoşgeldiniz
Flux
Hipnotizma
Çılgın
Kıvılcım
Paradigma
Uzay Yolu
Flux 1. 0 Telif Hakkı (c) 2002 Terence M. Welsh http: // www. reallyslick. com / Ported to KDE by Karl Robillard
Su Kaynağı Ekran Koruyucusu
Kaya Ekran Koruyucusunu Ayarla
Parça Kaynağı KDE için Parça Kaynağı Ekran Koruyucusu Telif Hakkı( c) Ian Reinhart Geiser 2001 KConfig kodu ve KScreenSaver ilerlemeleri içinNick Betcher < nbetcher\ @ usinternet\. com > 2001
Yerçekimi Ekran Koruyucusu
Ağırlık Ayarla
Yerçekimi KDE için Yerçekimi Ekran Koruyucusu Telif Hakkı (c) Ian Reinhart Geiser 2001
Saat
Saat Ekran Koruyucusu
Renkler
& Akrep:
& Yelkovan:
& Saniye:
Ölçek:
& Arkaplan:
Boyut:
Küçük
Orta
Büyük
& Saati ortada tut
Saat Ekran Koruyucusu Sürüm 2. 0 Melchior FRANZ (c) 2003, 2006, 2007
Sanal Makine
Sanal Makineyi Ayarla
Sanal makine hızı:
Görüntünün tazelenme hızı:
Sanal Makine Sürüm 0. 1 Telif hakkı (c) 2000 Artur Rataj < art\ @ zeus\. polsl\. gliwice\. pl >
Sanal Makine Hakkında
Çizgiler
Çizgiler Ekran Koruyucusunu Ayarla
Uzunluk:
Başlangıç:
Orta:
Bitiş:
Çizgiler Sürüm 2. 2. 0 Dirk Staneker 1997 dirk. stanerker@ student. uni- tuebingen. de
KLorenz
Lorenz Çekicisini Ayarla
Devir:
Renk oranı:
Z Deviri:
Y Deviri:
X Deviri:
KDE için Lorenz ekran koruyucusu Telif Hakkı (c) 2000 Nicolas Brodu
İki parçalı sarkaç simülasyonu
KSarkaç Ayarları
İkinci kütlenin tüm ktülelerin toplamına oranı% 1 ve% 2 arasındaki değerler geçerlidir.
Sarkacın ikinci kısmının uzunluğunun toplam uzunluğa oranı% 1 ve% 2 arasındaki değerler geçerlidir.
Yerçekimi sabiti% 1 ve% 2 arasındaki değerler geçerlidir.
Verilen yapılandırmanın en fazla potansiyel enerji cinsinden enerjisi.% 1 ve% 2 arasındaki değerler geçerlidir.
Rasgele bir perspektif değişiminden sonra geçen zaman( saniye cinsinden)% 1 ve% 2 arasındaki değerler geçerlidir.
KDE için KPendulum Ekran Koruyucusu İki parçalı bir sarkacın benzetimi Telif hakları (c) Georgnbsp; Drenkhahn 2004 Georg. Drenkhahn@ gmx. net
Poligon
Poligon Ekran Koruyucusunu Ayarla
Dikeyler:
Poligon Sürüm 2. 2. 0 Yazarı Martin R. Jones 1996 mjones@ kde. org
Kuvvetten bağımsız dönen asimetrik bir beden simülasyonu
KRotation Ayar
Saniye cinsinden izlerin görünme süresi.% 1 ve% 2 arasındaki değerleri alabilir.
Z doprultusundaki açısal momentum.% 1 ve% 2 arasındaki değerleri alabilir.
KDE için KRotation Ekran Koruyucusu Kuvvetten bağımsız dönen asimetrik bir beden simülasyonu Telif hakları (c) Georgnbsp; Drenkhahn 2004 Georg. Drenkhahn@ gmx. net
Bilim Ekran Koruyucusu
Fırıldak
Küre
Karıştırarak
Çekilme
Dalga
Kavis
Bilim Ekran Koruyucusunu Ayarla
Ters
Çekim
Gizli arkaplan
Yoğunluk:
Hareket:
Bilim Sürüm 0. 26. 5 Yazarı Rene Beutler (1998) rbeutler@ g26. ethz. ch
KSlideshow
Slayt Gösterisi
(c) 1999- 2003, KDE Takımı
Stefan Taferner
Chris Howells
Sven Leiber
Resim bulunamadı
Slayt Gösterisi Ekran Koruyucusunu Ayarla
Güneş Rüzgarları
Kosmik Işınlar
Soğuk Pricklies
Uzay Kürkü
Titreme
Anafor
Güneş Rüzgarını Ayarla
Solar Winds 1. 0 Telif Hakkı( c) 2002 Terence M. Welsh http: // www. reallyslick. com / Ported to KDE by Karl Robillard
Bitmap Wave Ekran Koruyucusu
Bitmap Bayrak Ayarla
Bitmap Flag Ekran Koruyucusu KDE Waving Flag Ekran Koruyucusu Telif Hakkı (c) Ian Reinhart Geiser 2001
KDE Ekran Koruyucusu/ Kilitleyicisi
KLock
Ekran koruyucusunu ayarla
Belirtilen XWindow altında çalıştır
Kök XWindow altında çalıştır
Ekran koruyucusu gösteri kipinde başlat
GL, kök X Window altında çalışamaz
Uzay Ekran Koruyucusunu Ayarla
Işınlama aralığı:
KSpace Telif hakkı (c) 1998 Bernd Johannes Wuebben < wuebben\ @ kde\. org >
Arı Ekran Koruyucusunu Ayarla
Arı sayısı:
Swarm Telif hakkı (c) 1991 by Patrick J. Naughton kscreensaver için uyarlayan Emanuel Pirker.
Swarm HakkındaNAME OF TRANSLATORS
Adil YILDIZEMAIL OF TRANSLATORS
adil_ yildiztr@ yahoo. com
KFireSaver Ayarla
& Yükle
KDE (öntanımlı)
Zarif Beyaz
Kolay Örnek
Gelişmiş Gerçeklik
Hipnotizmasal İlüzyon
Öndeğer:
Önizleme
önizleme penceresi
Burada önizlemesini görebilirsiniz (eğer ayrılmamışsa)
Ö N İ Z L E M E
Ayrı bir pencerede göster
Uygula ve Güncelle
Göster
Tür Göster:
Örnek Gösterim
Tamamen Rasgele
Sadece Değişen Renk
Sadece Değişen HavaiFişek
HavaiFişek sayısı:
az
daha fazla
Parçacıkların boyu:
küçük
büyük
Alt ateşi kullan
Renk seç
Sese izin ver
Aşırı yüklemeyi sınırla (önerilir)
Gerçek zamanlı fps dengeleme (önerilir)
Havai fişek
Parlak beyaz
Velvet Moru
Koyu deniz yeşili
Koyu kırmızı
Çoklurenk
iki renkli havai fişekleri dene
2 renkte patlayan havai fişeklerin rasgele üretilmesini sağlar
Sıkıcı mavi
Sıcak turuncu
Saf yeşil
Alev halkası
beni dene
Atomik bölücü
Kıvılcım yağmuru
Klasik
Yalnızca patlama
SüperNova
Zehirli spiraller
Alev dünyası
Özel
Logolar
Patlayan resimleri izle
Resim patlamalarını etkinleştirir.
KDE ikonları
KDE Simgelerini Etkin kılar
Rastgele KDE simge patlamalarını etkinleştir.
Tux
Penguenleri Gösterir
Rastgele Tux. patlamalarını etkin kılar.
Detayları azalt
artan hızla kullanışlı
Seçildiğinde logoyu hızlandırır ancak kalite düşer.
Konqui
Konqui' yi Gösterir
Rastgele Konqui. patlamalarını etkin kılar.
Sıklık:
bazen
genellikle
Kırpışma
doğal bir kırpışma efekti sağlar
Bu seçenek yıldızın ışığında bir tür dalgalanma oluşturur.
Kırmızı- mavi gradyen
yatay renklendirmeyi emüle et
Alçak yıldızlara kızıl gölge verir.
Numara:
daha az
Yıldızlar
Yıldızları izle
Gökteki yıldızları etkin kıl.
Yazımlar
Efektler
Patlamalarda ekranı parlat
hipnotizma
Mega alevler
Boyut:
Havai fişekler arkalarında bir parçacık izi bırakır
henüz uygulanmadı
Parlama opaklığı:
en az
en çok
Sönüm efekti
Patlamadan sonraki küresel ışık
uyarı, bu aklınızı tavana vurdurabilir: -)
Bize yakın nesnelerin büyüklük katsayısını katlar, renkli bir deneyimle sonuçlanır.
Şekil
Alevler
Nokta boyutu:
m 2 ----------- m 1 +m 2
l 2 ------ l 1 +l 2
g
E
Rasgele perspektif değişimi bittikten sonra zamanı saniyelerle belirt
Perspektif Değişiklik [ler]
Çubuklar
M1
M2
İzler
x
y
z
Teta:
Lz:
& Alt dizinlerdeki resimleri de al
& Rastgele
& Resimleri boyutlandır
& Resim dizini:
İsimleri göster
& Gecikme:
& Rastgele konum
Doku kullan