# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ayarlar
Yardım
Bu uygulamanın kullanımı hakkında bilgiler
% 1% 2
(% 1,% 2)
Eylemler
Aramak için yazın.
Yükleniyor...
Sonuç bulunamadı.% 1 current item number,% 2 total number of items
% 1 -% 2
Otomatik Çıkış
Oturumun kapatılmasını engellemek ve bu oturumu yeniden yüklemek için fareyi oynatın ya da bir tuşa basın.
Kalan Süre:
KDE Ekran Kilitleyici
KDE Çalışma Alanı için Oturum Kilitleyici
Oturumu kilitlemeyi zorla
Sadece ekran koruyucuyu başlat
Sadece boş ekran koruyucu kullan
yapılandırma için Plasma' yı kilidi açık olarak başlat
Oturum kilitlenmeyecek, çünkü kilidi açmak mümkün değil:
kcheckpass başlatılamadı.
kcheckpass işlem yapamadı. Muhtemelen setuid root değil.
Belirli bir açılış eklentisi yapılandırılmamış.
Oturum kilitli
Oturum% 1 tarafından kilitlendi
Kilidi Aç
Kullanıcı Değiştir...
Kilidi açma işlemi başarısız
Uyarı: Caps Lock açık
Oturum kilidi açılamaz çünkü kimlik doğrulama sistemi çalışmıyor; kscreenlocker (pid% 1) sürecini elle sonlandırmalısınız.
& Yeni Oturum Başlat
Geçerli oturumu yeniden yüklemek yerine yeni bir oturum açmayı seçtiniz. Geçerli oturum gizlenecek ve yeni bir giriş ekranı açılacak. Her oturuma bir F- tuşu atanmıştır, F% 1 genellikle ilk oturuma, F% 2 ikinci oturuma atanır ve atamalar böyle devam eder. Oturumlar arasında Ctrl, Alt ve istediğiniz F- tuşuna aynı anda basarak geçiş yapabilirsiniz. Bunlara ek olarak, KDE Panel menüsü ve Masaüstü menüsü de oturumlar arasında geçiş yapmanızı sağlayacak eylemleri barındırır.
& Tekrar sorma
Oturum
Konumsession
& Etkinleştir
Yeni Oturum Başlat
Komut Çalıştır
KDE komut çalıştır arayüzü
Komut Çalıştır Arayüzü
(c) 2006, Aaron Seigo
Aaron J. Seigo
Geliştiren ve projeyi sürdüren
Eklentiler
Kullanıcı Arayüzü
Kullanılabilir Özellikler
Konumlandırma:
Ekranın üst kenarı
Biçim:
Komut temelli
Görev temelli
ÖnizlemeNAME OF TRANSLATORS
Serdar SoytetirEMAIL OF TRANSLATORS
tulliana@ gmail. com
KRunner içerisinde kullanılacak arayüz biçimi
Metin sorguları için kullanılacak tamamlama kipi.
Önceki başarılı olan sorguların geçmişi
Görevler penceresinin diğer pencerelerin üzerinde tutulup tutulmayacağı.
Ekran koruyucuyu etkinleştir
Ekran koruyucuyu etkinleştirir.
Ekran koruyucu zamanaşımı
Ekran koruyucu başlamadan önce geçecek süreyi saniye cinsinden ayarlar.
DPMS açıldığında ekran koruyucuyu askıya al
Genellikle güç koruma başlatıldığında ekran koruyucu askıya alınır, ekranda hiçbir şey görünmez. Bununla birlikte, bazı ekran koruyucular aslında işe yarar hesaplamalar yaparlar, bu nedenle bu ekran koruyucuları askıya almak istenilmez.
Sistem Süreçleri
Pano içeriğindeki komutu çalıştır
Süreçler
Kullanıcı Değiştir
Oturumu Kilitle
Çıkış Yap
Doğrulama Yapmadan Çıkış Yap
Doğrulama Yapmadan Kapat
Doğrulama Yapmadan Yeniden BaşlatRun krunner restricting the search only to runner% 1
Düzgünce çıkış yapılamadı. Oturum yöneticisi ile iletişim kurulamadı. Ctrl+Alt+Backspace tuşlarına basarak oturumu kapatma işlemini zorlayabilirsiniz; ancak şunu unutmayın, oturumu kapatma işlemini zorladığınızda geçerli oturumunuz kaydedilmez.
KRunner Ayarları
KRunner Kilitleyici