# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Fotoğraf boyutları:
Fotoğraf boyutları:
Otomatik döndür
Resimleri Yazdır
Yazdırma Yardımcısı...
Lütfen yazdırmak için bir veya daha fazla fotoğraf seçin.
Yazdırma yardımcısı
Kipi- plugins resim yazdırma
pasif
Size verilen fotoğraf boyutları içerisine uyacak şekilde fotoğrafları kırpmak için kutuyu hareket ettirin. Her resmi farklı olarak kırpabilirsiniz veya her dosya için öntanımlı kırpma ayarını kullanmak için 'İleri' düğmesine tıklayabilirsiniz. Tüm fotoğrafları kırpmayı engellemek için "Kırpma" seçeneğini etkinleştirin.
Fotoğrafları kırpma, sadece ölçeklendir.
Kırpma
Fotoğrafı döndür
& Döndür
Önceki fotoğraf
< < & Önceki
Sonraki fotoğraf
& Sonraki > >
Fotoğraf 0/ 0
Fotoğraf boyutları:
Her sayfa için fotoğraf sayısı:
Açıklamalar
Fotoğraf boyutları:
x
İnç
Otomatik döndür
Aşağı
Yazdırma sırası:
Resimleri Yazdır
Sayfa ayarları
<
Sonraki sayfa
>
Resim dosyası isimleri
Başlıklar:
Başlık yok
Resim dosyası isimleri
Exif tarihi- saati
Açıklamalar
Boş
% f dosya adı,% t pozlandırma süresi,% c açıklama,% i ISO,% d tarih,% r çözünürlük,% a açıklık,% l odak uzaklığı\ yenisatır
Öntanımlı olarak kullan
Aile:
Renk:
Düğme
Boyut:
Önizleme
Fotoğraflar:
0
Kağıtlar:
Boş yuvalar:
Yazdırma sırası:
Seçili fotoğrafı Yukarıya taşıMove Up
Yukarı
Seçili fotoğrafı Aşağıya taşı
Aşağı
Resim Ayarları
Konum
Ölçeklendirme
Ölçeklendirme yok
Resimi sayfaya sığdır
Küçük resimleri büyüt
Ölçekle: Dimension separator, as in: '15 x 10 centimeters'
Milimetre
Santimetre
İnç
Oranı koru
Bu ölçeklendirme seçeneklerini öntanımlı olarak kullan.
Her sayfa için fotoğraf sayısı:
Çoklu sayfa: NAME OF TRANSLATORS
Serdar SoytetirEMAIL OF TRANSLATORS
tulliana@ gmail. com
Geçici bir dizin oluşturulamadı. Lütfen bu dizin için uygun izinlere sahip olduğunuzdan emin olun ve tekrar deneyin.
Önceki fotoğraf
Resimleri yazdırmak için bir KIPI eklentisi
(c) 2003- 2004, Todd Shoemaker (c) 2007- 2008, Angelo Naselli
Todd Shoemaker
Yazar
Angelo Naselli
Geliştirici ve projeyi yürüten
Andreas Trink
Katkıda bulunan
El Kitabı
Desteklenmeyen Kağıt Boyutu
% 2 fotoğrafın% 1 kadarı
% 2 sayfanın% 1 kadarı
Tamamlandı. Yazdırma Sihirbazından çıkmak için Bitir düğmesine tıklayın.
Şu dosyanın üzerine yazılacak. Bu dosyanın üzerine yazmak istiyor musunuz?
Yazdırma İşlemi İptal Edildi.
GIMP uygulamasının geçici dosyaları kaldırılamadı.
Resim Yazdır
GIMP çalıştırılırken bir hata oluştu. Lütfen doğru bir şekilde kurulu olduğundan emin olun.
KIPI
Kağıt boyutu:
A4
Zarf
A6
10x15cm
13x17cm
kenar payı yok
Çıktı Ayarları
Resmi GIMP kullanarak aç
Yazıcı çıktısı
Resim dosyasına çıkart
Gözat...
Her sayfa kipi_ printassistant_ N. jpeg (N=1, 2, vs.) olarak adlandırılır ve bu dizine kaydedilir.
Yazdırma Yardımcısı
Yazdırma Sihirbazına Hoşgeldiniz. Bu sihirbaz size fotoğraflarınızı yazdırmmanızda yardımcı olacak. Başlamak için 'İleri' düğmesine tıklayın.
Bunu artık gösterme
Seçili fotoğrafın yazdırılma sayısı:
Seçili fotoğrafın kopya sayısı
Valerio Fuoglio
Çıktı Dizinini Seç
Yazıcı ayarlarınıza uygun olarak doğru sayfa boyutunu belirlemeyi unutmayın.
Kağıt boyutu ayarları
3. 5 x 5 "
4 x 6 "
4 x 6 "Albüm
5 x 7 "
8 x 10 "
Küçük Resimler
Minik Küçük Resimler
Albüm Kolajı 1 (9 fotoğraf)
Albüm Kolajı 2 (6 fotoğraf)
21 x 29. 7cm
6 x 9cm (8 fotoğraf)
9 x 13cm
10 x 13. 33cm
10 x 15cm
10 x 15cm Albüm
11. 5 x 15cm Albüm
13 x 18cm
20 x 25cm
10. 5 x 14. 8cm
Sayfa ayarları
Resim Başlıkları
Başlık yazı tipi
Yazdırmak için bir fotoğraf boyutu
Yazdırma özeti
Sayfa
-