# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

K3bSetup
(C) 2003- 2007 Sebastian Trueg
Sebastian Trueg
Bu kurulum asistanı CD veya DVD yazmak için gerekli hakları ayarlayacaktır. Bu hakları ayarlarken devfs, resmgr veya benzeri araçları gözardı edecektir. Çoğu zaman bu bir problem yaratmaz, fakat bazı sistemlerde haklar bir dahaki girişte ya da bilgisayarı tekrar başlatınca eski hallerine dönebilir. Böyle durumlarda yapılabilecek en iyi şey dağıtımın dökümantasyonuna başvurmak olacaktır. K3bSetup CD veya DVD yazmak için kullanılan aygıtlara yazma erişimi verecektir. Uyarı: K3bSetup bilgisayarınıza zarar vermeyecektir, fakat bunun için hiçbir garanti verilmemektedir.
K3b:: SetupBu kurulum asistanı CD veya DVD yazmak için gerekli hakları ayarlayacaktır. Bu hakları ayarlarken devfs, resmgr veya benzeri araçları gözardı edecektir. Çoğu zaman bu bir problem yaratmaz, fakat bazı sistemlerde haklar bir dahaki girişte ya da bilgisayarı tekrar başlatınca eski hallerine dönebilir. Böyle durumlarda yapılabilecek en iyi şey dağıtımın dökümantasyonuna başvurmak olacaktır. K3bSetup CD veya DVD yazmak için kullanılan aygıtlara yazma erişimi verecektir. Uyarı: K3bSetup bilgisayarınıza zarar vermeyecektir, fakat bunun için hiçbir garanti verilmemektedir.
"% 1" isminde bir grup yok.
Yardımcı çalıştırılamadı.
Bu aygıtlar ve uygulamalar güncellenemedi:
Yetkilendirme başarısız oldu.
değişiklik yok
Aygıt
Aygıt düğümü
İzinler
Yeni izinler
Program
Sürüm
Yol
Ayarlar
Eğer bu seçenek işaretlenirse, sadece seçilen gruptaki kullanıcılar CD veya DVD yazabilecekler, sadece onlar bu aygıtlara ve K3b tarafından kullanılandiğer uygulamalara erişebileceklerdir. Eğer seçenek işaretlenmes ise sistem üzerindeki tüm aygıtlara ve tüm K3b özelliklerine sistem üzerindeki tüm kullanıcılar erişecektir
Yazdırma grubunu kullan:
yazdırma
Yazdırmaya izin verilen kullanıcılar (aralarında boşluk olacak şekilde):
Aygıtlar
İzinlerini değiştirmek istediğiniz aygıtları kontrol edin
Harici Programlar
Bulunan Programlar
İzinlerini değiştirmek istediğiniz programları kontrol edin
Arama Yolu
İpucu: K3B' yi yürütülebilirinden farklı bir isimle kullanmak için bu ismi arama yolunda belirtin. NAME OF TRANSLATORS
Serdar SoytetirEMAIL OF TRANSLATORS
tulliana@ gmail. com