# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

& Aktar
& Panoya Aktarformat to display times
Ondalık
Oturum Süresi
Tüm Görevler
Görev
Başlama Zamanı
Bitiş Zamanı
Açıklama
Görevin açıklamasını, başlama ve bitiş zamanını değiştirebilirsiniz.
Bu geçerli bir Tarih/ Saat değil.
Zamanlamaya devam et.
Zamanlamayı geri döndür
KArmReminder
(c) 2006
Birisi, muhtemelen siz, karm uygulamasını çağırdınız.
KArm artık ktimetracker
ktimetracker
Tuş bağıntılarını yapılandır
KDE Zaman izleme aracı
Şu anda program kesme isteği algılandı.
KTimeTracker
(c) 1997- 2009, KDE PIM Geliştiricileri
Thorsten Stauml; rk
Güncel Bakımcı
Sirtaj Singh Kang
Asıl Yazar
Allen Winter
David Faure
Mathias Soeken
Jesper Pedersen
Kalle Dalheimer
Mark Bucciarelli
Açılacak iCalendar dosyası
Tüm görevleri metin çıktısı olarak listele
Görev ekle < taskname >
Görevi sil < taskid >
Görevin için zamanlayıcıyı başlat < taskid >
Görev için zamanlayıcıyı durdur < taskid >
KTimeTracker part bulunamadı.
KtimeTracker Uygulamasını Yapılandır...
açılan_ görevmenüsü
dakika sonra boş olarak tanımla
sn
Görevleri silmeden önce sor
Sistem çekmecesine bir simge yerleştirtitle of group box, general options
Genel
Ondalık saat biçimi
Choose this if you have a touchscreen and your screen real estate is precious.
PDA için Yapılandırma
Görüntülenen Sütunlar
Oturum süresi
Toplam görev süresi
Toplam oturum süresi
Toplam Görev Süresi
Öncelik
Tamamlanma yüzdesi
Görev kayıt sıklığı:
CVS' e Aktar
Aktarılacak konum:
KTimeTracker uygulamasının verileri yazacağı dosya.
Tırnak araları:
Çıkıştaki tüm alanlar tırnak içindedir.
"
'
Tarih Aralığı
Başlangıç:
Bitiş:
Saat: Dakika
Tüm Zamanlar
Sadece Seçili
Ayraç
tabulator delimiter
Sekmeuser can set an user defined delimiter
Diğer:
Boşluk
Virgül
Noktalı virgül
Pencere
Görev Adı:
Otomatik İzleme
Süreleri Düzenle
Geçmişi Düzenle
sil
& Dosya
& İçeriye Aktar
Saat
& Görev
& Ayarlar
Ana Araç Çubuğu
GörevlerNAME OF TRANSLATORS
Mevlüt Koçak, Ozan Eren BİLGEN, Engin ÇağatayEMAIL OF TRANSLATORS
mevlutkocak@ hotmail. com, oebilgen@ uekae. tubitak. gov. tr
Dosya
Kaydet
Görev Adı
Oturum Süresi
Süre
Toplam Oturum Süresi
Toplam Süre
Tamamlanma Yüzdesi
% 1%
belirtilmemişcombox entry for highest priority
1 (en yüksek) combox entry for medium priority
5 (orta) combox entry for lowest priority
9 (en düşük)
Sanal masaüstü sayısı çok fazla, masaüstü izleyici çalışmayacak
Dosya başarılı olarak kaydedildi
Kaydedilemedi. Disk dolmuş olabilir mi?
Kaydedilemedi.
Yeni Görev
İsimsiz Görev
Yeni Alt Görev
Görevi Düzenle
Seçili görev yok.
Seçili görevleri ve bu görevlerin tüm geçmişlerini tamamen silmek istiyor musunuz? NOT: Tüm alt görevler ve bu alt görevlerin geçmişleri de silinecektir.
Görev( ler) Siliniyor
Görev Toplamlarıtotal time of all tasks
Toplam
Görev yok.
% 1 haftası
"% 1" yüklemesinde hata oluştu: Ebeveyn (uid=% 2) bulunamadı
Kayıt Süreci
"% 1" açılamadı.
Görev ara ya da ekle
Yeni dosya oluşturulamadı.
Başlıksız
Yeni Oturum & Başlat
Yeni bir oturum başlatır
Tüm görevler için oturum süresini sıfırlar, toplamları etkilemeden yeni bir oturum başlatır.
Geçmişi Düzenle...
& Tüm Süreyi Sıfırla
Tüm süreleri sıfırla
Tüm görevler için oturum süresini ve toplam süreyi sıfırlar, yeniden başlatır.
& Başlat
Seçili görev için zamanlayıcıyı başlatır
Bu işlem seçili görev için zamanlayıcıyı başlatacaktır. Aynı anda bir kaç görev de başlatılabilir. Ayrıca belirli bir görevin üzerine farenin sol düğmesi ile çift tıklamakla da bu işlemi yapabilirsiniz. Ancak bu durum diğer görevlerin zamanlayıcılarını durdurur.
& Dur
Seçili görevin zamanlayıcısını durdurur
Arama Çubuğunu Odakla
Arama çubuğuna odaklanmayı ayarlar
& Zaman Sayaçlarını Durdur
Tüm etkin zamanlayıcıları durdurur
Etkin Uygulamaları İzle
& Yeni Görev...
Yeni bir üst düzey görev oluşturur
Bu yeni bir üst seviye görev oluşturacaktır.
Yeni Alt & Görev...
Sil
Seçili görevi siler
Bu seçilen görev( ler) i ve bu göreve ait tüm alt görevleri silecektir.
Düzenle...
Seçilen görev için isim ya da süreleri düzenler
Karşınıza gelecek olan bir pencereden seçilen görev için isimleri ya da zamanları düzenleyebilirsiniz.
Bitmiş Olarak İşaretle
Bitmemiş Olarak İşaretle
Geçmişi Dışarıya Aktar...
Planner' dan Görevleri & Al...
Arama Çubuğunu Göster
Ayarlar@ info in message box
Tüm görevler için zamanı sıfırlamak istediğinizden emin misiniz?
Onaylama Gerekli
& Tüm Sayaçları Sıfırla
Dosya muhtemelen kitlenemediği için kaydetme başarısız oldu.
Takvim kaynağı değiştirilemedi.
Bellek yetersiz -- nesne oluşturulamadı.
Kullanıcı kimliği bulunamadı.
Geçersiz tarih -- biçimi YYYY- MM- DD.
Geçersiz zaman -- biçimi YYYY- MM- DDTHH: MM: SS.
Geçersiz hata numarası:% 1
Zaten bir görev oluşturdunuz. Şimdi zamanlayıcıyı başlatıp durdurabilirsiniz
Aktif görev yok
,...
,
Sütunlar
Göster
Gizleabbreviation for hours
Görev & adı:
& Düzenle
& Oturum süresi:
& Bağıntılı Düzenle (toplam süre ve oturum süresine uygula)
Görevin adını buraya girin. Bu isim yanlızca görevi izlemeniz içindir.
Tüm zamanlayıcıların sıfırlanmasından beri bu görevin çalıştığı süre.
Görevin bu oturumun başından beri geçirdiği süre.
Toplam süreye ve oturum süresine ne kadar zaman ekleyip çıkaracağımızı belirtiniz.
Başlama Zamanı
Oturum:% 1total time of all tasks
Toplam:% 1
Oturum
Seçili Görev
Sadece Toplamlar
KArm
"% 1" isimli görevi ve tüm geçmişini tamamen silmek istiyor musunuz?
Genel Toplam
Görev Adı
KArm -% 1
& Yeni...
Tercihler
Boşluk Bulucu
Masaüstü% 1' den beri boş duruyor. Ne yapalım?
Geriye Al ve Dur