# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Kanala katıl:

Kanal _Adı
Kanal _Konusu
içinde:
Metin için ara:
kullanıcı
arası
Metni içeren kanalları göster:
Kanallar listesi
_Kanala Katıl
Dosya Aktarımları
_İsim:
_Bağlanana kadar deneme sayısı
Geçersiz _SSL sertifikasını kabul et
_Güvenli Bağlantı Kullan (SSL)
_Ağa otomatik olarak bağlan
Nick_serv parolası:
Sunucu _parolası:
Yazı tipi _kodlaması:
Ağ Ayarları

Genel kullanıcı ayarlarını _kullan
_Buradaki kullanıcı ayarlarını kullan:
_Gerçek İsim:
_Kullanıcı İsmi:

Kullanıcılar ve Kanallar
Sunucular
Tercihler

_Kullanıcı İsmi:
Gerçek i_sim:
_Çıkış mesajı:
_Ayrılma mesajı:
_Uzaktayım iletisi:

Vurgulamayı açmak için ek kelimeler girin

Sistem _uçbirim yazıtipini kullan
Bu _yazıtipini kullan:
Konuşmaları _günlükle
Zaman damgalarını _göster
İş_aretleyici satırı göster

_Renkleri göster
Kullanıcı isimlerini _renklendir
_Yapısal şemalar:
_Önplan rengi:
_Arkaplan rengi:
Önplan işareti:
Arkaplan işareti:



_Hiçbiri (sabit renk kullan)
Arkaplan _resmi
Resim _dosyası:
_Saydam arkaplan



Dosyaların ineceği _yer:
Tamamlanan d_osyaların taşınacağı yer:
İndirilen Dosyalar için Dizin Seçin
Tamamlanmış Dosyalar için Dizin Seçin
Dosya isimlerindeki _boşlukları altçizgiye dönüştür
Gönderen kişinin _kullanıcı ismini dosya ismine kaydet

DCC _sohbetini otomatik kabul et
DCC _dosya aktarımlarını otomatik kabul et
IP adresini _sunucudan al
Bu IP _adresini kullan:

Bireysel veri _gönderme hızı KB/s:
Genel veri _gönderme hızı KB/s:
Bireysel veri _alma hızı KB/s:
Genel _veri alma hızı KB/s:
_Düzenle
İstediğiniz bir kısayol tuşunu değiştirmek için, uygun satıra tıklayın ve yeni kısayolu tuşlayın, veya backspace ile mevcut kısayolu silin.
imla denetimi
XChat-GNOME Ayarı
XChat-GNOME'a hoşgeldiniz! Programı ilk kez kullandığınız için yapmanız gereken birkaç yapılandırma var.

IRC'da bu isimlerle tanınacaksınız. Kullanıcı isminiz, tanınacağınız isim olacak, gerçek isminiz ise servislere kaydolmak gibi bazı işlerde yardımcı olacak. Ancak istemezseniz gerçek isminizi kullanmak zorunda değilsiniz.
_Gerçek isim:
Değiştir
XChat-GNOME Ayarı
IRC Sohbet
XChat-GNOME IRC Sohbet
İnsanlarla IRC kullanarak sohbet edin
Kullanıcı Adı
Kullanıcı ismini _değiştir:
_Uzakta olarak işaretle
Tüm _sunucularda uygula
_Değiştir
Kullanıcılar
kullanıcı adı
Kendiliğinden Uzakta
Kendiliğinden uzakta ol / geri dön
Ağ İzleyici
NetworkManager ağ izleyici
%s başarıyla yüklendi
Uyarı alanı
Uyarı alanı eklentisi.
Uyarı alanı eklentisi yüklendi.
Uyarı alanı eklentisi kaldırıldı.
Uyarı gerektiren iletilerin seviyesi
İletiler önemlerine göre sınıflandırılmıştır. Uyarı simgesi gösterilecek iletiler için üstüne olunacak seviyeyi seçin. Geçerli değerler: "0" (herzaman göster), "1" (bilgi içeren tüm mesaşlar), "2" (tüm kanal mesajları), "3" (sadece vurgulanan ve kişisel mesajlar).

_Sadece kişisel iletiler için uyar
Tüm i_letiler için uyar
_Tüm olaylar için uyar
_Her zaman uyarı simgesini göster
Ekran üzeri gösterim
XChat-GNOME odağa sahip olmadığı zaman önemli iletilerin kendiliğinden belirerek uyarır
Uyarı kapatırken hata: %s
Uyarı gönderirken hata: %s
İleti %s içinde
İleti %s tarafından
Kişisel İleti %s tarafından
OSD yüklendi
OSD başlatılması başarısız
Perl
Perl betik arayüzü
Python
Python betik arayüzü
Ses Uyarısı
xchat URL çıkartıcı
Zaman
Rumuz
Kanal
URL
URL Çıkartıcı
Kolay görüntüleme için URL'leri yakalar ve başka bir pencereye koyar.
URL Çıkartıcı yükleme başarısız: URL regex derlenemedi.
URL Çıkartıcı yükleme başarısız: e-posta regex derlenemedi.
URL Çıkartıcı yüklendi.
URL Çıkartıcı kaldırıldı.
URL Çıkartıcı geçmiş uzunluğu
URL Çıkartıcı zaman damgalarını göstermesi
uzaktan erişim
XChat-GNOME uçbirim de çalıştırılsın mı?
Hata
Kullanım: %s
Bu komut hakkında yardım yok.
Böyle bir komut yok.
Bilinmeyen Komut. /help'i deneyin
Çağırılan kişinin kullanıcı adı
Çağırılan kişinin kullanıcı adı
Çağırılan kişinin kullanıcı adı
Çağırılan kişinin kullanıcı adı
Çağırılan kişinin kullanıcı adı
Ağ
IP adresi
Dosya ismi
Hedef dosya ismi
Yol ismi
Boyut
DCC Satırı
Eski Dosya İsmi
Yeni Dosya İsmi
Alıcı
Paket
Çağırılan kişinin kullanıcı adı
Yasak imi
Yasaklayan
Yasaklama zamanı
Olay %s ayrıştırılırken hata.
Öntanımlı yükleniyor.
Ses dosyası okunamıyor:
%s
Bir Dosya Gönder
Dosya Gönder
Kullanıcı bilgisi
KullanıcıMakinesi
Kanalı Terket
Kanala Katıl...
Katılınacak Kanalı Girin:
Sunucu Bağları
Sunucu Pingle
Sürümü Sakla
Sohbet
Temizle
XChat-GNOME Web Sitesi
Barış Çiçek <baris\@teamforce\.name\.tr>
_Bağlan
Gelen Dosya Aktarımları
_Kabul Et
Uyarı gönderirken hata: %s
_Bağlan...
Son okunan metinden sonra bir kırmızı çizgi çiz
Bir Dosya Seçin
İndirilenler