# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Kullanıcı:% 1
Alıştırma Penceresi
Düzey Düzenleyici
Genel
Zamanlayıcı
Gelişmiş
boş
Başlat düğmesine tıklayın
% 1 +% 2
% 1 -% 2
% 1 *% 2
% 1 /% 2
% 1
Yanlış yanıt.
Doğru Yanıt:
Doğru!
Doğru:% 1
Toplam:% 1
Durdur
Hazır
Duraklat
Devam Et
Başlat
% 2 sorudan% 1 tanesine doğru yanıt verdiniz
Yanıtınız:
6 ve üstü yaş grubu çocuklar için bir KDE matematik uygulaması
Kalcul
(C) 2005 Kalcul Takımı
Anne- Marie Mahfouf
Geliştirici
Michael Goettsche
Zoran Karavla
Simge
Açılacak belge
İkinci terim için en büyüğü ayarlayın
İkinci terim için en büyük değer
İkinci terim için en büyük değeri N' e ayarlamak ikinci terimin N' den büyük olmamasını sağlayacaktır. Örneğin, eğer 10' a eşitlenmişse, ikinci terim 0 ile 10 arasında bir sayı olacaktır. Öntanımlı değer 10' dur.
İlk terim için en büyüğü ayarlayın
İlk terim için en büyük değer
İlk terim için en büyük değeri N' e ayarlamak ilk terimin N' den büyük olmamasını sağlayacaktır. Örneğin, eğer 10' a eşitlenmişse, ilk terim 0 ile 10 arasında bir sayı olacaktır. Öntanımlı değer 10' dur.
Sonuçlar için en büyüğü ayarlayınız (isterseniz)
0, sonuçlar sınırlanmayacak anlamına gelir
Sonuç için en yüksek değeri belirleyebilirsiniz. Örneğin, 6 yaşındaki bir çocuk toplamaları sonucu 5 olacak kadar öğrenmeye başlar, sonra 6, sonra 7 ve böylece devam eder. Bu değeri N' e eşitlemek rasgele oluşan işlemin sonucunun N' den daha büyük olmamasını sağlar. Bu değeri 0' a eşitlemek sınırı kaldıracaktır.
Seçtiğiniz önceden belirlenmiş bir seviye testi
Düzey
Belirli bir türün rastgele soruları ile süreli test
Çalışma
Toplama
Çıkarma
Hangi tip alıştırma yapmak istiyorsunuz?
& Çalışma
Belirli bir türün rastgele soruları ile süreli test
& Düzey
Seçtiğiniz bir düzey ile süreli test
İptal
Bilgiler
Tip:
Sorular:
Zorluk:
Açıklama:
& Git!
Hangi işlem ile alıştırma yapmak istiyorsunuz?
& Çıkarma
Çarpma
& Toplama
& Bölme
kullanıcı adı
önerilen soru sayısı
Zamanlayıcı kullan ya da kullanma
Zamanlayıcı süresini ayarla
Sonucun üzerinde olmayacağı sayı
İşlem türünü seçin
İlk terim için azami değeri belirleyin
İkinci terim için azami değeri belirleyin
Sıranın asgari terimi için değeri belirleyin
Sıranın azami terimi için değeri belirleyin
Araçlar
kalcul_ base
Yanıtlanan sorular
Doğru yanıtlar
& Duraklat
Açıklama:
Düzey özelliklerini tanımlayın
Seviye özelliklerini buradan tanımlayın, örneğin "Derece 3 - Kolay" veya "Yıl 6 - Orta" veya "Sınır sayısı 102 - 10' a kadar toplama".
Seçenekler
& Zorluk düzeyi:
Zorluk düzeyini seç
Zorluk derecesi öğrencinin yaşı hakkında ebeveyn/ öğretmen değerlendirmesinin solundadır.
& Tip:
İşlem türünü seçin
Bu düzeyin olmasını istediğini türünü seçin. Karışık, her işlemden karışık olarak içerir, örneğin: 2 + 4 - 5
Soru
Soru eklemek için buraya tıklayın
Buraya tıklamak aşağıdaki alanda bir satır oluşturur ve bu satırı çift- tıklamak sorunuzu girmenizi sağlar.
Soru & Ekle
Seçili satırı sil
Buna basınca seçili satır silinir
& Soruyu Sil
Yeni bir düzey oluştur
Yeni bir düzey oluştur. Güncel düzeyi kaydetme ve bütün alanları temizle.
& Yeni
Düzenlemek için yeni bir düzey dosyası aç
Düzenlemek için bir düzey dosyası (. kalcul uzantısı olan) aç
& Aç
Güncel testi kaydet.
Güncel testi kaydet, bir dosya penceresi aç ve düzeyi. kalcul uzantısı ile kaydet.
& Kaydet
Bu pencereyi kapat
Bu pencereyi kaydetmeden kapatır.
& Kapat
Sıranın aralığını seçin
En az
En fazla
Kullanıcı adı
Kullanıcı adını girin
Adsız yerine buraya kullanıcı adınızı girin. Kullanıcı adı sonuçları kaydetmek için kullanılacaktır.
Testteki soru sayısı
Testteki soru sayısını belirleyin
Test için soru sayısını belirleyin.
Test sonuçları
Sonuçlarınız
& Yardım
F1
& Tamam
zamanlayıcı
Zamanlayıcıyı ayarla (dakika cinsinden)
Sadece Süre kullan işaretlendiği zaman kullanılır
Eğer süreli bir test istiyorsanız bunu işaretleyin
Eğer Bir Zamanlayıcı Kullan seçeneğini etkinleştirirseniz, test zaman ayarlı olacaktır, örn. zaman sona erdiğinde test sona erecektir. Aşağıdaki imleci kullanarak Zamanlayıcı için zamanı belirleyin.
Zamanlayıcı & KullanNAME OF TRANSLATORS
Serdar SoytetirEMAIL OF TRANSLATORS
tulliana@ gmail. com
dakika