# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

X
Y
Yumuşak yazıtipleri
Canvas'ın yazı yumuşatma modu.
Metin
Sıvanacak Metin
İşaretleme
İşaretlenmiş Sıvanacak Metin
Yazıtipi
Yazıtipini tanımlayacak bir yazı kullan
Yazıtipi Tanımlaması
Yazıtipi tanımlaması için PangoYazıtipiTanımlama yı kullan
Yazıtipi Ailesi
Yazıtipi ailesinin adı, örneğin Sans, HElvetica, Times,Monospace
Yazıtipi stili
Yazıtipi varyantı
Yazıtipi genişliği
Yazıtipi sıkıştırması
Yazıtipi boyu
Yazıtipi boyutu (PANGO_SCALE'in katı olacak şekilde, örn. 12pt yazıtipi boyutu için 12*PANGO_SCALE)
Yazıtipi Noktaları
Nokta cinsinden yazıtipi boyutu (örn. 12pt yazıtipi boyutu için 12)
Şişirtmek
Temel çizgi üstündeki Metni tut (eğer negatif ise temel çizgi altında)
Üzeri çizili
Metnin üzeri çizili
Altı Çizgili
Bu metin için alt çizgi stili
Derece
Varsayılan olarak kabul edilen Yazıtipi boyutu
Renk
Metin Rengi(yazıyla)
Metin Rengi(GdkRenkleri)
Metin Rengi (R/G/B/A kominasyonundaki tamsayı)
Metin genişliği
Sıvanmış Metnin genişliği
Metin yüksekliği
Sıvanmış Metnin yüksekliği
Yazıtipi ailesini ayarla
Bu etiket Yazıtipi ailesini belirler
Yazıtipi stilini ayarla
Bu etiket Yazıtipi stilini belirler
Yazıtipi varyantını ayarla
Bu etiket Yazıtipi genişliğini belirler
Yazıtipi genişliğini ayarla
Bu etiket Yazıtipi genişliğini belirler
Yazıtipi sıkıştırmasını ayarla
Bu etiket Yazıtipi sıkıştırmasını belirler
Yazıtipi boyutunu ayarla
Bu etiket yazıtipi boyutunu belirler
Şişkinliği ayarlar
Bu etiket Yazıtipi şişkinliğini belirler
Ortası çizgili ayarla
Bu element yazı ailesini etkilesin mi?
Alt Çizgiyi ayarlar
Bu etiket Yazıtipi alt çizgisini belirler
Oranlama miktarı
Bu element yazı odaklamayı etkilesin mi?
Görüntülenecek metin
X konumu
Y konumu
Genişlik
Metin kutusunun genişliği
Yükseklik
Metin kutusu yüksekliği
Düzenlenebilir
Bu metin düzenlenebilir mi?
Görüntülenebilir
Bu zengin metin biçimi görüntülenebilir mi?
Görünür İmleç
İmleç, zengin metin öğesi içinde görünebilir mi?
İmleç Yanıp Sönmesi
İmleç, bu metin içinde yanıp sönebilir mi?
Değişken Yükseklik
Eğer yer yetmezse metin kutusunun yüksekliği artsın mı?
Satırbaşı Modu
Çokmetinli yazı için satırbaşı modu
Sayfa ayarı
Sayfa ayar modu
Yön
Metin yönü
Çapa
Metin için çapa konumu
Çizgilerin Üzerindeki Benek Sayısı
Çizgilerin üzerine konulacak beneklerin sayısı
Çizgilerin Altındaki Benek Sayısı
Çizgilerin altına konulacak beneklerin sayısı
Piksel (Her satırbaşı için)
Satır başlarına eklenecek piksel sayısı
Sol Boşluk
Soldaki benek sayısı
Sağ Boşluk
Sağdaki benek sayısı
Girinti
Girinti için kullanılacak benek sayısı