# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Dosya Yöneticisi
& kde; 'nin dosya yöneticisi ve web tarayıcısı & konqueror;' dır. & konqueror; 'ın ana sayfası http: // www. konqueror. org' dur. Bu sayfada & konqueror; 'a özel SSS bulunabilir.
& konqueror; 'da bir dizinin görünümünü nasıl değiştirebilirim?
Dizine sağ fare tuşu ile tıklayın, Özellikler 'i seçin, karşınıza çıkan ekrandaki büyük simgeye tıklayın ve bir başka simge seçin.
K Menüsü 'ndeki girişler için gösterilen simgeyi değiştirmek için, Ayarlar Menü Düzenleyicisi konumundaki Menü Düzenleyicisi' ni kullanın.
& konqueror; ile anonim olmayan & FTP; transferlerini nasıl yapabilirim?
Normalde, eğer ftp: // ftp. somehost. com şeklinde bir & URL; girerseniz, konqueror; & FTP; sunucusuna anonim bir bağlantı yapmaya çalışır. Eğer özel bir kullanıcı olarak bağlanmak istiyorsanız, ftp: // username@ ftp. somehost. com şeklinde bir & URL; yazınız. & konqueror; size şifrenizi sorduktan sonra sunucuya bağlanacaktır.
& konqueror; için başlangıç dizinini nasıl seçerim?
& RMB; 'yi kullanarak, Ev simgesine tıklayın ve Özellikler' i seçin. Uygulama sekmesi altında kfmclient openProfile filemanagement 'a benzer birşeyler bulacaksınız. file: / nereyi/ istiyorsanız' ı & konqueror; 'ın nereden açılmasını istiyorsanız orayla değiştirin.
Dosyaları nasıl yeniden adlandırırım?
Basitçe sağ tuşu kullanarak dosyaya tıklayın ve Yeniden Adlandır 'ı seçin ya da daha önceden seçilmiş olan bir dosyaya bir kere tıklayın. Bir dosyayı yeniden adlandırmak için kullanılan klavye kısayol tuşu F2' dir.
Fareyi sağ tıkladığımda açılan menüdeki sil seçeneği nereye gitti?
& kde; 3. 4 de Çöp Kutusuna göndermeden silmek için 'Sil' menü girdilerini göster
& konqueror; 'ı & Java; programcıklarını çalışması için nasıl ayarlayabilirim?
Örneğin ön tanımlı PDF görüntüleyiciniz & kghostview; ancak siz KPDF i kullanmayı tercih ediyorsunuz. Bunun için üst kısımdaki Dosya adı kalıbı bul kutusuna pdf yazıp, application ı çift tıklayıp pdf i seçip, uygulama tercih sırasında KPDF i seçip yukarı taşı demeniz yeterli. Ayrıca Yerleştirilmiş sekmesinden belirtilen dosya tipini diğer uygulamaların nasıl görüntüleyeceğini seçebilirsiniz. (Örneğin & konqueror; veya & ark; programının içerisinde PDF dosyaları hangi programla açılacak)
& konqueror; uygulamasını dosyalarımı çift tıklama yerine tek tıklama ile açmak üzere nasıl ayarlayabilirim?
& kcontrolcenter; 'da, Çevresel Fare bölümüne gidin ve Genel sekmesinde, Dosya ve klasörleri açmak için çift tıkla seçin.
& konqueror; içerisinde bir dizine tıkladığımda Yapılandırma hatası mevcut. inode/ dizini Konqueror ile ilişkilendirdiniz ancak Konqueror bu dosya türünü açamaz. mesajı alıyorum.
Belirtilen inode/ dizin için Dosya ilişkileri -- yerleştirilmiş sekmesi ayarlarının doğru yapıldığını kontrol edin.
& konqueror; da Ayarlar Konqueror' ı Yapılandır.. menüsünde Tarayıcı Tanımlaması 'nı seçin. Öntanımlı ve siteye özel seçenekler burada ayarlanabilir.
Listeden inode un altındaki directory dizinini aç.
Yerleştirilmiş sekmesini tıklayın. Sol tıklama eylemi bölümünde Dosyayı yerleştirilmiş göstericide göster in işaretli olduğunu kontrol edin. Ayrıca Servis tercih sırası bölümünde de Simge görünümü (konq_ iconview) ön tanımlı olmalıdır.
Çalıştırma satırındaki% i and% m seçenekleri nelerdir?
Tüm bunlar & kde; uygulamaları tarafından kullanılır.
& kde; uygulamaları için standart bir satır şuna benzer: foo...% i% m - caption\\ "% c\\". Oldukça karmaşık, fakat bu yöntem & kde; - tabanlı olmayan uygulamaları olabildiğince yumuşak bir şekilde entegre edebilmek için oluşturuldu. Örneğin & konqueror; yukarıdaki satırı çalıştırırken, bunu foo - icon birşeyler. png - miniicon birşeyler_ mini. png - caption\\ "The Foo\\" şekline dönüştürecektir. "The Foo" gibi icon ve the mini- icon da. desktop dosyasında tanımlanan özelliklerdir. Eğer bu simgeler tanımlanmazsa, bunlar foo uygulamasının ismine dönüştürülür.
Böylece bir kullanıcı bunları & kmenuedit; uygulamasında kendi uygulamaları için değiştirebilir. - caption (- başlık) seçeneği önemlidir, çünkü hiçbir kullanıcı Editor menü bileşeninin kedit- 0. 9pl4- build47 olarak gösterilmesini istemez; birinciyi tercih eder. Ayrıca bu isimler yerelleştirilebilir de, ör Amerikan bir kullanıcı CD- Player 'ı çalıştırdığında pencere başlığı CD- Player olarak görüntülenir, bir Türk kullanıcı ise CD- Oynatıcı' yı çalıştırdığında pencere başlığı CD- Oynatıcı olur.
& konqueror; ın menu çubuğu gizlenmiş olarak başlamasını nasıl sağlayabilirim? Menü çubuğu görünmez iken bir görüntü profilini kaydedemem!
Bunu yapmanın en kolay yolu & konqueror; yapılandırma dosyasını elle düzenlemektir. Şu satırları ~ /. kde/ share/ config/ konquerorrc dosyasına ekleyin.
[KonqMainWindow] MenuBar=Disabled
& konqueror; tekrar başlatıldığında menu çubuğu gizlenmiş olacaktır.
JPEG dosyalarının önizlemeleri artık & konqueror; içerisinde gösterilmiyor (ve CrossOver Office' i yükledim)
CrossOver, varsayılan image/ jpeg ve image/ jpg dönemlerini önemsetmeyen yeni & MIME; türleri oluşturur. & konqueror; içerisinde iken, Ayarlar Konqueror' ı Yapılandır, ve Dosya İlişkilendirmeleri ne gidin. application/ x- crossover- jpg ve application/ x- crossover- jpeg girişlerini bulup, kaldırın. Sonra Tamam butonuna basın. Bildirilen bu problem, CrossOver' ın son sürümünde onarıldı.