# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Uygulamayı çalıştırmak istediğiniz kulanıcı adını buraya girin.
:
Yukarıda belirtilen kullanıcının parolasını buraya yazın.
& Parola:
Eğer çalıştırmak istediğiniz uygulama text tabanlı ise bu özelliği seçin. Uygulama bir terminal emilasyon penceresinde çalıştırılacak.
& Terminalde çalıştır
Eğer uygulamayı farklı bir kullanıcı numarası ile çalıştırmak istiyorsanız bu özelliği seçin. Her uygulama kendisiyle ilişkilendirilmiş bir kullanıcı numarasına sahiptir. Bu kullanıcı numarası dosya erişimleri ve diğer hakları düzenler. Bunu yapabilmek için kullanıcının parolası gereklidir.
& Farklı kullanıcı ile çalıştır
Genel kabuk sözdizimini kullanarak: q: ile eşleşen komutları bulur
% 1 Çalıştır
Buradan uygulama için hangi zamanlayıcıyı kullanacağınızı seçebilirsiniz. Zamanlayıcı işletim sisteminizin hangi uygulamanın çalışıp hangisinin bekleyeceğini belirleyen parçasıdır. İki zamanlayıcı kullanılabilir: Normal: Bu standart, zaman paylaştırıcıdır. Zamanı adil olarak tün uygulamalara böler. Eşzamanlı: Bu zamanlayıcı uygulama işlemciyle işini bitirene kadar uygulamanın işlemini kesmeyecektir. Bu tehlikeli olabilir. İşlemciyi bırakmayan bir uygulama sistemi kilitleyebilir. Bunu kullanabilmek için root parolasına ihtiyacınız var.
Gerçek & zamanlı çalış
Öncelik burada belirlenebilir. Soldan sağa, düşükten yükseğe doğru gider. Orta değer öntanımlıdır. Öntanımlıdan yüksek öncelikler için root parolasına ihtiyacınız vardır.
& Öncelik:
Eğer uygulamayı farklı bir öncelik ile çalıştırmak istiyorsanız bu özelliği seçin. Daha büyük öncelikler işletim sisteminize uygulama için daha fazla işlem zamanı ayırması gerektiğini belirtir.
Farklı bir öncelik ile çalıştır
Düşük
Yüksek