# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

gedit, GNOME masaüstü ortamının resmi metin düzenleyicisidir. Sadeliği ve kullanım kolaylığını hedeflemekle birlikte, gedit güçlü bir genel amaçlı metin düzenleyicisidir.
gedit
Metin Düzenleyici
Metin dosyalarını düzenle
gedit Metin Düzenleyici
Metin;Düzenleyici;
Yeni Pencere Aç
Yeni Belge Aç
Öntanımlı Yazıtipini Kullan
Metin düzenleme için sistemin öntanımlı yazıtipi yerine gedit'e belirtilen yazıtipininkullanılması. Bu seçenek kapalı ise, sistem yazıtipi yerine "Editor Font" seçeneğinde belirlenmiş olan yazıtipi kullanılır.
'Eş Aralıklı 12'
Düzenleyici Yazıtipi
Düzenleme bölgesi için kullanılacak özel bir yazıtipi. Bu, sadece "Use Default Font" seçeneği kapalı ise etki gösterir.
Biçem Şeması
Metni renklendirmek için kullanılacak GtkSourceView Biçem şemasının ID'si.
Yedekleme Kopyaları Oluştur
Gedit, kaydettiği dosyalar için yedek kopyalar oluşturur. Yedek dosya uzantısını, "Backup Copy Extension" seçeneğiyle ayarlayabilirsiniz.
Otomatik Kaydet
Otomatik Kaydetme Sıklığı
Gedit'in değiştirilmiş dosyaları kaç dakika sonra kendiliğinden kaydedeceği. Bu, sadece "Auto Save" seçeneği açık ise etki gösterir.
Geri Alma Eylemlerinin Azami Sayısı
Gedit'in geri alabileceği ya da tekrarlayabileceği eylemlerin azami miktarı. Sınırsız sayıda eylem için "-1" kullanın.
Satır Bölme Kipi
Düzenleme alanı için uzun satırların nasıl bölüneceğini belirtir. "none" bölme olmaması için, "word", sözcük sınırlarında bölme için,"char", bağımsız karakter sınırlarında bölme için kullanınız. Değerler büyük/küçük harf duyarlıdır, tam olarak burada yer aldığı gibi kullanınız.
Sekme Boyutu
Sekme karakteri yerine görüntülenecek boşluk sayısını belirtir.
Boşlukları araya ekle
Gedit'in sekmelerin yerine boşluk eklemesi.
Otomatik girintile
Gedit'in otomatik girintilemeyi etkinleştirip etkinleştirmeyeceği.
Satır Sayılarını Göster
Gedit'in düzenleme alanında satır sayılarını göstermesi.
Geçerli Satırı Vurgula
Gedit'in mevcut satırı vurgulamasının etkinleştirilmesi.
Eşleşen Parantezleri Vurgula
Gedit'in eşleşen parantezleri vurgulayıp vurgulamayacağı.
Sağ Kenar Boşluğunu Göster
Gedit'in düzenleme alanında sağ kenar boşluğunu göstermesi.
Sağ Kenar Boşluğu Pozisyonu
Sağ kenar boşluğunun konumunu belirtir.
Akıllı Home End
HOME ve END tuşları basıldığında imlecin nasıl hareket edeceğini belirtir. "disabled"kullanmak her zaman satırın başına ve sonuna taşınmasını sağlar, "after" tuşa ilk seferinde basıldığında satırın başına ve sonuna ve ikinci defa basıldığında boşlukların yok sayılarak metnin başına ve sonuna taşınmasını, "before" satırların başına ve sonuna gitmeden önce metnin başına ve sonuna taşınmasını, "always" ise satırların başına ve sonuna taşınmaktansa metinlerin başına ve sonuna taşınmasını sağlar.
Önceki İmleç Konumunu Geri Getir
Gedit'in dosya yüklendiği zaman imlecin önceki yerinin geri getirilmesi.
Sözdizimi Vurgulamayı Etkinleştir
Gedit'in sözdizimi renklendirmeyi etkinleştirmesi.
Arama Vurgulamayı Etkinleştir
Gedit'in arama metninin geçtiği yerleri vurgulaması.
Araç Çubuğü Görünür
Düzenleme penceresindeki araç çubuğunun görünür hale gelmesi.
Not Defteri Sekmeleri Göster Kipi
Durum Çubuğu Görünür
Düzenleme penceresinin altında bulunan durum çubuğunun görünür hale gelmesi.
Yan Panel Görünür
Düzenleme penceresinin solundaki kenar panelinin görünür olup olmayacağı.
Azami Son Kullanılan Dosyalar
"Son Dosyalar " altmenüsünde görüntülenecek olan en son açılmış dosyaların en yüksek sayısını belirtir.
Vurgulanan Sözdizimlerini Yazdır
Gedit'in belgeleri yazdırırken bir belge başlığı eklemesi.
Sayfa Başlıklarını Yazdır
Gedit'in belgeleri yazdırırken bir belge başlığı eklemesi.
Yazdırma Satır Bölme Kipi
Yazdırma işlemi için uzun satırların nasıl bölüneceğini belirtir. "none" bölme olmaması için, "word", sözcük sınırlarında bölme için,"char", bağımsız karakter sınırlarında bölme için kullanınız. Değerler büyük/küçük harf duyarlıdır, tam olarak burada yer aldığı gibi kullanınız.
Satır Sayılarını Yazdır
Bu değer "0" ise, belge yazdırılırken satır sayıları eklenmez. Aksi halde, gedit her satır için satır sayılarını yazdırır.
'Eş Aralıklı 9'
Yazdırma için Gövde Yazıtipi
Belge yazdırırken belge gövdesi için hangi yazıtipinin kullanılacağını belirtir.
'Sans 11'
Yazdırma İçin Sayfa Başlığı Yazıtipi
Yazdırma işleminde satır sayıları için kullanılacak yazıtipini belirtir. Bu, sadece "Print Header" açık ise etki gösterir.
'Sans 8'
Yazdırma için Satır Sayısı Yazıtipi
Yazdırma işleminde satır sayıları için kullanılacak yazıtipini belirtir. Bu, sadece "Print Line Numbers" seçeneği sıfırdan başka bir şey ise etki gösterir.CURRENTCURRENT
['UTF-8', 'CURRENT', 'ISO-8859-9', 'UTF-16', 'WINDOWS-1254']
Otomatik Algılanan Kodlamalar
Dosya kodlamalarını otomatik algılarken kullanılacak kodlamaların sıralı listesi. "CURRENT" mevcut yerelleştirme kodlamasıdır. Sadece algılanankodlamalar kullanılır.
['ISO-8859-9']
Menüde gösterilen kodlamalar
Karakter kodu menüsündeki açma/kaydetme dosya seçicideki gösterilen kodlamaların listesi. Sadece tanımlanmış kodlamaları kullanılır.
Etkin eklentiler
Kullanılan eklentiler listesi. Kullanılan eklentilerin "Yeri"ni içerir.Eklentilerin "Yeri" için .gedit-plugins dosyasına bakın.
Uygulamanın sürümünü göster
Kodlama seçeneği için geçerli değerlerin listesini göster
Komut satırında dosya açmada kodlanmış karakter kümesi kullan
KODLAMA
Gedit'in mevcut bir örneğinde yeni bir en üst düzey pencere yarat
Gedit'in mevcut durumuna yeni bir belge yarat
Pencerenin boyutunu ve konumunu ayarla (GENİŞLİKxYÜKSEKLİK+X+Y)
GEOMETRİ
Dosyaları aç ve işlemi dosyalar kapanana kadar durdur
Gedit'i bağımsız kipte çalıştır
[DOSYA...] [+SATIR[:SÜTUN]]
Yardım görüntülenirken bir hata oluştu.
%s: geçersiz kodlama.
Gedit Hakkında
Soru
Kaydetmeden _Kapat
_İptal
Farklı _Kaydet…
_Kaydet
Kaydetmediğiniz takdirde, son bir dakika içerisinde yaptığınız değişiklikler kaybolacak.
Kaydetmediğiniz takdirde, son %d saatte yaptığınız değişiklikler kalıcı olarak kaybolacak.
“%s” belgesinde yapılan değişiklikler kalıcı olarak kaybolacak.
“%s” belgesinde yapılan değişiklikler kapatmadan önce kaydedilsin mi?
Sistem yöneticisi tarafından kaydetme kapatıldı.
Kaydedilmemiş değişiklikleri olan _belgeler:
Kaydetmek istediğiniz _belgeleri seçin:
Kaydetmediğiniz takdirde, yaptığınız tüm değişiklikler kaybolacak.
'%s' dosyası yükleniyor...
Aç
_Aç
"%s" dosyası salt-okunur.
Onu kaydettiğiniz ile değiştirmeyi denemek ister misiniz?
_Değiştir
Dosya sıkıştırılarak kaydedilsin mi ?
"%s" dosyası daha önce düz metin olarak kaydedildi ve şimdisıkıştırılarak kaydedilecek
_Sıkıştırarak Kaydet
Düz yazı olarak kaydedilsin mi?
"%s" dosyası daha önce sıkıştırılarak kaydedilmiş ve şimdi düz metin olarak kaydedilecek.
Düz Metin Olarak _Kaydet
'%s' dosyası kaydediliyor...
Farklı Kaydet
'%s' belgesi ilk haline getiriliyor...
'%s' belgesi içerisinde yapılan değişiklikler eski haline getirilsin mi?
Belge içerisinde son bir dakikada yapılan değişiklikler kaybolacak.
Belge içerisinde son %d saat içerisinde yapılan değişiklikler kaybolacak.
_Eski Durumuna Getir
gedit GNOME Masaüstü için küçük ve sade bir metin düzenleyicisidir
Barış Çiçek <baris\@teamforce\.name\.tr>
Muhammet Kara <muhammet\.k\@gmail\.com>
Bir eşleşme bulundu ve değiştirildi
"%s" bulunamadı
Kaydedilmemiş Belge %d
Sekme Grubu %i
Salt Okunur
Otomatik Algıla
Geçerli Yerelleştirme (%s)
Ekle ya da Kaldır...
Tüm Dosyalar
Tüm Metin Dosyaları
Karakter _Kodlaması:
Sat_ır Kodlaması:
Unix/Linux
Klasik Mac OS
Windows
Düz Metin
_Tekrar Dene
“%s” dosyası bulunamadı.
Lütfen konumu doğru yazdığınıza emin olun ve tekrar deneyin.
“%s:” konumları işlenemiyor.
Bu konum işlenemiyor.
Dosyanın konumuna erişilemiyor.
"%s" bir dizindir.
"%s" geçerli bir konum değil.
Ana bilgisayar “%s” bulunamadı. Lütfen vekil sunucu ayarlarınızın doğru olduğundan emin olun ve tekrar deneyin.
Makine adı geçersiz. Lütfen konumu doğru yazdığınızdan emin olun ve tekrar deneyin.
"%s" normal bir dosya değil.
Bağlantı zaman aşımına uğradı. Lütfen tekrar deneyin.
Beklenmeyen hata: %s
İstenen dosya bulunamıyor. Yakın zamanda silinmiş olabilir.
"“%s” dosyası eski haline döndürülemedi.
Karakter _Kodlaması:
"%s" konumuna şu anda erişilemiyor.
Sisteminiz çevrimdışı. Ağınızı kontrol edin.
_Gene de Düzenle
Takip edilen bağların sayısı sınırlı ve asıl dosya bu sınırlar içinde bulunamadı.
Dosyayı açmak için gerekli izinlere sahip değilsiniz.
Karakter kodlaması tespit edilemiyor.
Lütfen bir ikili dosya açmadığınızdan emin olun.
Menüden bir karakter kodlaması seçin ve tekrar deneyin.
“%s” dosyası açılırken bir sorun oluştu.
Açtığınız dosya geçersiz karakterler içeriyor. Düzenlemeye devam ederseniz bu dosya, bu belgeye zarar verebilir
Ayrıca başka bir karakter kodlaması seçip tekrar deneyebilirsiniz.
“%s” dosyası, “%s” karakter kodlaması kullanılarak açılamadı.
Menüden başka bir karakter kodlaması seçin ve tekrar deneyin.
“%s” dosyası açılamadı.
“%s” dosyası, “%s” karakter kodlaması kullanılarak kaydedilemedi.
Belge, belirtilen karakter kodlaması kullanarak kodlanamayacak bir ya da daha fazla karakter içeriyor.
_Düzenleme
“%s” dosyası zaten başka bir pencerede açık.
Yine de düzenlemek istiyor musunuz?
_Gene de Kaydet
_Kaydetmemodificationreading
“%s” dosyası diskten okunduktan sonra değişikliğe uğradı.
Eğer kaydederseniz, yapılan tüm harici değişiklikler kaybolacak. Gene de kaydedilsin mi?
“%s” kaydedilirken yedek dosyası oluşturulamadı
“%s” kaydedilirken geçici yedek dosyası oluşturulamadı
“%s” geçerli bir konum değil. Lütfen konumu doğru yazdığınızdan emin olun ve yeniden deneyin.
Dosyayı kaydetmek için gerekli izinlere sahip değilsiniz. Lütfen konumu doğru yazdığınıza emin olun ve tekrar deneyin.
Dosyayı kaydetmek için yeterli disk alanı yok. Lütfen diskinizde yer açıp tekrar deneyin.
Dosyayı salt okunur bir diske kaydetmeye çalışıyorsunuz. Lütfen konumu doğru yazdığınıza emin olun ve tekrar deneyin.
Aynı isimde başka bir dosya zaten var. Lütfen başka bir isim kullanın.
Dosyayı kaydetmeye çalıştığınız diskte dosya boyutu sınırı var. Lütfen daha kısa bir isim kullanın.
Dosyayı kaydetmeye çalıştığınız diskte dosya boyutu sınırı var. Lütfen daha küçük bir dosyayı kaydetmeye çalışın ya da sınırlaması olmayan bir disk kullanın.
“%s” dosyası kaydedilemedi.
“%s” dosyası diskte değişmiş.
Değişiklikleri Sil ve Yeniden Y_ükle
_Yeniden Yükle
“%s” kaydedilirken bazı geçersiz karakterler algılandı
Bu dosyayı kaydetmeye devam ederseniz, belgeye zarar verebilirsiniz. Buna rağmen kayıt edilsinmi ?
Düzenleyici tarafından kullanılacak yazı tipini seçmek için bu düğmeye tıklayın
_Sistem eş aralıklı yazıtipini (%s) kullan
Dizin '%s' oluşturulamadı: g_mkdir_with_parents() başarısız oldu: %s
Seçilen renk şeması yüklenemedi.
Şema Ekle
Şema _Ekle
Renk Şeması Dosyalar
"%s" renk şeması silinemedi.
Dosya: %s
Sayfa %N / %Q
Hazırlanıyor...
Sayfa %d / %d
ÜZR
ARY
%s dosyası %s konumundan eski haline getiriliyor
%s ilk haline getiriliyor
%s dosyası %s konumundan yükleniyor
%s yükleniyor
%s, %s konumuna kaydediliyor
%s kaydediliyor
SO
%s dosyası açılırken hata
%s dosyası ilk haline getirilirken hata
%s dosyası kaydedilirken hata
İsim:
MIME Türü:
Kodlama:
Lütfen kurulumunuzu kontrol edin.
UI dosyası %s açılamadı. Hata: %s
'%s' nesnesi %s dosyası içerisinde bulunamadı.
%s üzerinde /
Satır sayılarını _göster
%d / %dWrap Around
_Satır BölmeMatch as Regular Expression
_Düzenli İfade olarak EşleştirMatch Entire Word Only
Sadece Tüm _Kelimeyi EşleştirMatch Case
Büyük/Küçük _Harf Eşleştir
Arama yapılacak dizgi
İmleci taşımak istediğiniz satır
Parantez eşlemesi erişim dışı
Parantez eşleşmesi bulunamadı
%d satırında parantez eşleşmesi bulundu.Ln" is an abbreviation for "Line", Col is an abbreviation for "Column
Sat %d, Süt %d
Etiket Genişliği: %u
Kaydedilmemiş belgeler var
Yan panel sayfasını değiştir
Belgeler
S_ola Taşı
_Sağa Taşı
Yeni _Pencereye Taşı
Yeni Sekme _Grubuna Taşı
Kapa_t
Otomatik Girinti
Boşlukları Kullan
Satır numaralarını görüntüle
Sağ kenar boşluğunu göster
Geçerli satırı vurgula
Metin kaydırma
_Yazdır...
_Tam Ekran
_Tümünü Kaydet
_Bul…
_Bul ve Değiştir...
_Vurguları Temizle
Satıra _Git...
Görünüm
Yan _Panel
_Alt Panel
_Vurgu Kipi…
Araçlar
_Tercihler
_Yardım
_Hakkında
_Hepsini Kapat
Çı_k
Ye_ni Pencere
Karakter kodlamaları
_Tamam
K_ullanılabilir kodlamalar:
_Açıklama
_Kodlama
_Ekle
Kaldı_r
Menüde gösterilen _kodlamalar:
Vurgu Kipi
_Seç
Arama vurgulama kipi...
Belgeler
Bir dosya aç
Tercihler
Sağ kenar boşluğunu sütunda _göster:
_Durum çubuğunu göster
Metin Kaydırma
Metin _bölmeyi etkinleştir
Ke_limeleri iki ayrı satıra bölme
Vurgulama
Mevcut satırı _vurgula
Eşleşen parantezleri _vurgula
Sekmeler
Sekme _genişliği:
Sekme yerine _boşluk ekle
Otomatik _girintilemeyi etkinleştir
Dosya Kaydetme
Dosyaları kaydetmeden önce _yedekleme kopyası oluştur
Dosyaları _otomatik kaydetme sıklığı
_dakika
Düzenleyici
Yazıtipi
_Düzenleyici yazıtipi:
Düzenleyici yazıtipi seç
Renk Şeması
Şema kur
Şema Kur
Şema kaldır
Şema Kaldır
Yazıtipleri ve Renkler
Eklentiler
Sözdizimi Vurgulaması
Vurgulanan sözdizimini _yazdır
Satır Numaraları
_Satır numalarını yazdır
_Numara artışı için
satır
Sayfa başlığı
_Sayfa başlıklarını yazdır
Yazıtipleri
_Gövde:
_Satır numarası:
B_aşlıklar ve dipnotlar:
Ö_ntanımlı Yazıtipine Dön
Önceki sayfayı göster
_Önceki Sayfa
Sonraki sayfayı göster
So_nraki Sayfa
Mevcut sayfa (Alt+P)of" from "1 of 19
/
Sayfa toplamı
Belgedeki toplam sayfa sayısı
Çoklu sayfa göster
Odaklama 1:1
Tam sayfaya sığacak şekilde odakla
Sayfayı yakınlaştır
Sayfayı uzaklaştır
Baskı önizlemeyi kapat
Ö_nizlemeyi Kapat
Sayfa Önizleme
Yazdırılacak belgedeki bir sayfanın önizlemesi
Değiştir
_Hepsini Değiştir
_Bul
_Ara:
Bununla _değiştir:
Büyük/küçük _harf eşleştir
Sadece tüm _kelimeyi eşleştir
_Düzenli ifade olarak eşleştir
_Geriye doğru ara
_Böl
Belgeyi Kapat
Bir dosya aç
Yeni bir belge oluştur
Yeni
Kaydet
Çalışılan dosyayı kaydet
Paneli gizle
Bir dosya aç
Tam Ekrandan Çık
Güncelleme kontrol et
Gedit'in en son sürümü için kontrol et
URI gösterilirken bir hata oluştu.
İ_ndir
Sürümü _Yoksay
Gedit'in yeni bir sürümü var
İndirme düğmesine basarak gedit'in yeni sürümünü indirebilir ya da yoksayıp bir sonraki sürümü bekleyebilirsiniz.
Yoksayılacak Sürüm
Daha yenisi çıkana kadar yoksayılacak sürüm.
Belge İstatistikleri
Belgedeki sözcük, satır ve karakter sayısını verir.
_Belge İstatistikleri
Belge
Seçim
Satırlar
Kelimeler
Karakterler (boşluklu)
Karakterler (boşluksuz)
Bayt
Derle
Belge dizininde "make" çalıştır
Burada uçbirim aç
Belge konumunda bir uçbirim aç
Sondaki boşlukları sil
Dosyanızın sonundaki gereksiz boşlukları siler
Komut çalıştır
Harici bir özel komut çalıştır ve çıktıyı yeni bir belgeye koy
Fpaste'e gönder
Seçili metni ya da geçerli belgeyi fpaste'e yapıştır
Harici Araçlar
Harici komutları ve kabuk betiklerini çalıştırır.
Sistem yazıtipinin kullanılması
Pango yazıtipi adı. "Sans 12" veya "Monospace Bold 14" buna örnektir.
_Harici Araçları Yönet...
Harici _Araçlar
Komut çalıştırılamadı: %s
Bu komutu çalıştırmak için kelimenin içinde olmanız gerekiyor
Çalıştırılacak araç:
Bitti.
Çıkıldı
Tüm diller
Tüm Diller
Yeni araç
Bu hızlandırıcı zaten %s ile bağlı
Yeni bir hızlandırıcı belirtin, ya da temizlemek için Backspace tuşuna basın
Yeni bir hızlandırıcı belirtin
Durduruldu.
Aracı Durdur
Her zaman kullanılabilir
Tüm belgeler
İsimlendirilmemişler dışında tüm belgeler
Sadece yerel dosyalar
Sadece uzaktaki dosyalar
Sadece isimlendirilmemiş belgeler
Hiçbir şey
Mevcut belge
Mevcut seçim
Mevcut seçim (belge olarak öntanımlıdır)
Mevcut satır
Mevcut kelime
Alt panel içinde göster
Yeni belge oluştur
Mevcut belgeye ekle
Mevcut belgenin yerine koy
Mevcut seçimin yerine koy
İmlecin konumunda ekle
Harici Araçları Yönet
Yeni bir araç ekle
Araç Ekle
Seçilen aracı kaldır
Aracı Kaldır
Aracı eski durumuna getir
Aracı Eski Durumuna Getir
_Kısayol tuşu:
_Kaydet:
_Girdi:
_Çıktı:
Ç_alıştırılabilirlik:
Araç Çıktısı
Dosya Tarayıcısı Paneli
Yan panelden kolay dosya erişimi
Ev
Dosya Sistemi
Dosya Yöneticisi
Yeni bir dizin oluşturulurken bir hata oluştu
Yeni bir dosya oluşturulurken bir hata oluştu
Bir dosyanın ya da dizinin adı değiştirilirken hata oluştu
Bir dosya ya da dizin silinirken hata oluştu
Bir dizin dosya yöneticisinde açılırken hata oluştu
Başlangıç dizini atanırken bir hata oluştu
Bir dizin yüklenirken hata oluştu
Bir hata oluştu
Dosya çöpe taşınamıyor, 
 kalıcı olarak silmek ister misiniz?
Dosya "%s" çöpe taşınamıyor.
Seçilen dosyalar çöpe taşınamıyor
_Sil
"%s" dosyayı kalıcı olarak silmek istediğinizden emin misiniz?
Seçili dosyaları kalıcı olarak silmek istediğinizden emin misiniz?
Eğer bir öğeyi silerseniz, kalıcı bir şekilde kaybolur.
(Boş)
İsmi değiştirilen dosya şu anda filtrelendi. Dosyayı görünebilir yapmak için filtrenizi ayarlamanız gerekiyor
Adsız Dosya
Yeni dosya şu anda filtrelendi. Dosyayı görünebilir yapmak için filtrenizi ayarlamanız gerekiyor
Adsız Klasör
Yeni dizin şu anda filtrelendi. Dizini görünebilir yapmak için filtrenizi ayarlamanız gerekiyor
Yerimleri
Bağlanan sistem için hiçbir bağlama nesnesi yok: %s
Ortam açılamadı: %s
Sistem bağlanamadı: %s
'%s' yüklenirken hata oluştu: Böyle bir dizin yok
Ağaç Görünümü ile Aç
Dosya tarayıcısı eklentisi yüklendiğinde yer imleri görünümü yerine ağaç görünümünü aç
Dosya Tarayıcısı Başlangıç Dizini
Dosya tarayıcısı eklentisi yüklendiğinde ve onload/tree_view TRUE ise kullanılacakdosya tarayıcısı başlangıç dizini.
Dosya Tarayıcısı Sanal Başlangıç Dizini
Dosya tarayıcısı eklentisi yüklendiğinde ve onload/tree_view TRUE ise kullanılacakdosya tarayıcısı sanal başlangıç dizini. Sanal başlangıç asıl başlangıcın altındaolmalıdır.
Uzaktaki Konumların İlk Haline Gelmesini Etkinleştir
Uzaktaki konumların ilk haline getirilmesinin etkinliğini atar.
Konumu İlk Belgeye Ayarla
Dosya Tarayıcısı Filtre Kipi
Dosya Tarayıcısı Filtre Dokusu
Dosya tarayıcısının kullanacaği filtre dokusu. Bu filtre filter_mode üstündeçalışır.
Dosya Tarayıcısı İkili Desenleri
İkili dosyalar süzerken kullanılacak ek desenler.
_Yeni Klasör
Yeni _Dosya
_Yeniden Adlandır...
Çö_pe Taşı
Görünümü _Yenile
_Klasörü Görüntüle
Uçbirimde _Aç
_Filtre
_Gizlileri Göster
İ_kilileri Göster
Dosya Adını Eşleştir
Kip Satırları
gedit Emacs, Kate ve Vim-style kip satırları desteği.
Komut Rengi Metni
Komut rengi metni
Hata Rengi Metni
Hata rengi metni
_Komut rengi:
_Hata rengi:
Python Konsolu
Alt panelde duran etkileşimli Python uçbirimi
Hızlı Aç...
Hızlı Aç
Dosyaları hızlıca açar
Aramak için buraya yazın...
_Parçaları Yönet...
Parçalar
"%s" arşivi oluşturulamadı
Hedef dizin "%s" mevcut değil
Hedef dizin "%s" geeçrli bir dizin değil
"%s" dosyası mevcut değil
"%s" dosyası geçerli bir parçalar dosyası değil
İçe aktarılan "%s" dosyası geçerli bir parçalar dosyası değil
"%s" arşivi açılamadı
Bu dosyalar aktarılamadı: %s
"%s" dosyası geçerli bir parçalar arşivi değil
Parçalar arşivi
Yeni bir parça ekle...
Genel
Seçilen bölümleri ilk haline getir
Seçili bölümü sil
Sekme tuşuna basıldıktan sonra parçayı etkinleştirecek tekil sözcük
İçe aktarım sırasında aşağıdaki hata oluştu: %s
İçe aktarma başarıyla tamamlandı
Parçaları aktar
Tüm desteklenen arşivler
Gzip ile sıkıştırılmış arşiv
Bzip2 ile sıkıştırılmış arşiv
Tek parçalar dosyası
Tüm dosyalar
Aktarılırken aşağıdaki hata oluştu: %s
Aktarma başarıyla tamamlandı
Aktarmanızda seçilen
Aktarma için hiçbir parça seçilmemiş
Parçaları aktar
Yeni bir kısayol yazın, ya da temizlemek için Geri Silme tuşuna basın
Yeni bir kısayol yaz
Python komutunun (%s) çalıştırılması azami süreyi aştı, yürütme durduruldu.
Python komutunun (%s) çalıştırılması başarısız oldu: %s
Sıklıkla kullanılan metin parçalarını hızlı bir şekilde ekleyin
Parçaları Yönet
Yeni bir parça oluştur
Parça Ekle
Parçayı Sil
Parçaları İçe Aktar
Seçili bölümleri aktar
Parçaları Dışa Aktar
Etkinleştirme
tab
_Tab tetikleyicisi:
_Kısayol tuşu:
Parçanın etkinleşeceği kısayol tuşu
Hedefleri _bırak:
_Sırala...
Sırala
_Sırala
_Ters sırada
Çiftleri _sil
Büyük/küçük harf önemli _değil
Sü_tundan başla:
Bir sıralama işlemini geri alamazsınız
Bir belge veya seçili metni sıraya dizer.Check SpellingCheck Spelling
(kelime önerisi yok)
_Daha fazla...
Hepsini _Yoksay
_Yazım Önerileri...
_Yazım Denetimi...
_Dili Ayarla...
Hatalı Yazılmış Sözcükleri _Vurgula
ÖnerilerCheck Spelling
(imla hatalarını düzelt)
Yazım denetimi tamamlandıFrench (France)language
%s (%s)language
Bilinmeyen (%s)language
Öntanımlı
Dili ayarla
Diller
Belge boş.
Hatalı yazılmış sözcük yok
Dili Ayarla
Geçerli belgenin _dilini seç.
Yazım denetimi
Hatalı yazılmış sözcük:
kelime
Değiş_tir:
Sözcük De_netle
_Öneriler:
_Yoksay
_Değiştir
Tü_münü Yoksay
_Tümünü Değiştir
Kullanıcı sözlüğü:
S_özcük ekle
Yazım Denetleyicisi
Geçerli belgede yazım denetimi yapar.
Tari_h ve Zaman Ekle...
Kullanılabilir biçimler
Uyarı Türü
Kullanıcıdan bir biçim mi istensin yoksa seçili ya da özel biçim mi kullanılsın.
Seçilen Biçim
Tarih/saat eklenirken kullanılan seçili biçim.
Özel Biçim
Tarih/saat eklenirken kullanılan özel biçim.
Tarih ve Zaman Ekle
_Seçili biçimi kullan
_Özel bir biçim kullan
%d/%m/%Y %H:%M:%S
01/11/2009 17:52:00
_Ekle
Tarih/Zaman eklentisini yapılandır
Tarih/zaman eklenirken...
_Bir biçim için sor
Tarih/Zaman Ekle
İmlecin bulunduğu yere şimdiki tarihi ve zamanı ekler.
Unikod (UTF-8)
En son kullanılan dosyayı aç
Son kullanılan dosyalar