# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

XKB başlatma hatası
Klavye düzeni "%s"
Telif Hakkı © X.Org Vakfı ve XKeyboardConfig katkıda bulunanları
Lisans bilgileri için paket temel bilgisine bakın
Bilinmeyen
model "%s", %s ve %s
düzen yok
seçenek yok
Resim yüklenirken hata oluştu: %s
Klavye Düzeni
Klavye düzeni önizleme
Öntanımlı grup, pencere oluşturulurken atanır
Her pencere için ayrı grup tut ve yönet
Düzen grupları ile birlikte belirteçleri de kaydet/yükle
Grup isimleri yerine düzen isimlerini göster
Grup isimleri yerine düzen isimlerini göster (sadece çoklu düzen destekleyen XFree sürümleri için)
Ek yapılandırma öğelerini yükle
Egzotik, çok nadir kullanılan düzenleri ve seçenekleri yükle
Klavye Önizlemesi, X ofseti
Klavye Önizlemesi, Y ofseti
Klavye Önizlemesi, genişlik
Klavye Önizlemesi, yükseklik
İkincil gruplar
Uygulamacıkta bayrakları göster
Mevcut düzeni belirtmek için uygulamacıkta bayrakları göster
Yazıtipi ailesi
Düzen göstergesi için yazıtipi ailesi
Yazıtipi boyutu
Düzen göstergesi için yazıtipi boyutu
Önalan rengi
Düzen göstergesi için önalan rengi
Arkaplan rengi
Düzen göstergesi için arkaplan rengi
Klavye modeli
klavye modeli
Klavye düzeni
klavye düzeni
Klavye seçenekleri
Belirteç:
Etkin Klavye Belirteç eklentilerinin listesi
Daha fazla eklenti etkinleştir
Etkin _eklentiler:
Pencereyi kapat
Seçili eklentiyi yapılandır
Seçili eklentiyi etkinsizleştir
Eklenti önceliğini azalt
Eklenti önceliğini arttır
Klavye Belirteç Eklentileri
Etkin eklentilerin listesi
Eklenti Ekle
_Kullanılabilir eklentiler:
Tanım yok.
Yardım dosyası açılamadı
Kurulu eklentileri etkinleştir/kapat
Klavye Belirteç eklentileri
Klavye durumu tekrar yüklendiğinde çalıştırılacak betikler. xmodmap temelli düzenlemeleri tekrar uygulamak için faydalıdır
$HOME dizininde mevcut olan modmap dosyslarının bir listesi.
Klavye Güncelleme İşleyicileri
"X sysconfig değişti" uyarı mesajlarını durdur
modmap dosya listesi
GConf başlatılırken başarısız olundu: %s
Klavye Belirteç Sınaması (%s)
Sisteminizdeki klavye seçenekleri gconf'ta bulunanların yerine hemen geçecek (kullanılmıyor)
Çok yakında gconf içerisindeki klavye ayarları (sistem yapılandırması ile) değişecek. Bu anahtar GNOME 2.12'den sonra kullanılmıyor, lütfen öntanımlı yapılandırmayı almak için model, layout ve options anahtarlarının kaldırın.