# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

AccessX özelliklerinin durumunu sürgülü (latched) düzenleyiciler olarak gösterirdocumenters
Barış Çiçek <baris\@teamforce\.name\.tr>
Emre Kadıoğlu <kadiogluemre\@gmail\.com>
Yardım görüntüleyici açılırken bir hata oluştu: %s
Klavye penceresi açılırken bir hata oluştu: %s
Klavye penceresi açılırken bir hata oluştu: %s
Klavye _Erişilebilirlik Tercihleri
_Yardım
_Hakkında
a
AccessX Durumu
Erişilebilirlik özellikleri kullanıldığında klavye durumunu gösterir.
XKB Eklentileri etkin değil
Bilinmeyen hata
Hata: %s
Klavye Erişilebilirlik Durumu
Klavye erişilebilirlik özelliklerini mevcut durumunu gösterir
AccessX Durum Uygulamacığı Üreticisi
Klavye Erişilebilirlik Durumu Uygulamacığı Üreticisi
Klavye erişilebilirlik özellikleri durumunu gösterir
_Tercihler
Sistem AC güc ile çalışıyor
Sistem pil gücü ile çalışıyor
Pil doldu (%%%d)
Bilinmeyen zaman (%%%d) kaldı
Dolana kadar bilinmeyen zaman (%%%d)
%d %s %d %s (%%%d) kaldı
dolana kadar (%%%5$d) %1$d %2$s %3$d %4$s
Pil İzleyicisi
Piliniz artık tam olarak doldu
Pil Uyarısı
Toplam pilinizin %%%d kapasitesi kalmış.
İş kaybına uğramamak için:
 • dizüstü bilgisayarınızı harici bir güç kaynağına takın, ya da
 • açık belgeleri kaydedin ve dizüstü bilgisayarınızı kapatın.
İş kaybına uğramamak için:
 • güç saklamak için dizüstü bilgisayarınızı askıya alın,
 • dizüstü bilgisayarınızı harici bir güç kaynağına takın, ya da
 • açık belgeleri kaydedin ve dizüstü bilgisayarınızı kapatın.
Piliniz çok azaldı
Pil mevcut değil
Pil durumu bilinmiyor
Yok
Yardım gösterilirken hata oluştu: %s
Bu araç dizüstü bilgisayarınızın pil durumunu gösterir.
HAL arka ucu etkinleştirildi.
HAL arka ucu etkinleştirildi.
Eski (HAL olmayan) arka uç etkinleştirildi.
Pil Doluluk İzleyicisi
Dizüstü bilgisayarın kalan gücünü izler
Pil Doluluk İzleyici Tercihleri
Görünüm
_Sıkışık görünüm
(durum ve doluluk için ufak resim gösterir)
_Genişletilmiş görünüm
(iki resim: biri durum için, biri doluluk)
_Kalan zamanı/yüzdeyi göster:
Kalan _zamanı göster
Kalan _yüzdeyi göster
Uyarılar
Pil doluluğu _uyarılma yüzdesi:
Pil _tam olarak dolduğunda uyar
HAL hatası
libhal_ctx oluşturulamadı
Pil bulunamadı
HAL başlatılamadı: %s: %s
Kırmızı değer uyarısı
Pilin kırmızı gösterilmesi için en düşük seviye. Ayrıca piluyarısının gösterileceği seviyedir.
Düşük yüzde yerine düşük zaman için uyar
red_value içinde tanımlanmış değeri uyarı penceresini çıkarmak için kalan yüzde yerine kalan süre olarak kullan.
Düşük Pil Uyarısı
Pil az kaldığında kullanıcıyı uyar.
Tam Pil Uyarısı
Pil tam dolduğunda kullanıcıyı uyar.
Uyarılarda biple
Bir uyarı görüntülendiğinde biple.
Yukarıdan boşalt
Pil ölçüsünü pilin yukarısından boşalır şekilde göster. Sadece geleneksel pil görünümü için uygulanmıştır.
Yukarıya doğru (küçük) pil
Panelde yukarı doğru olan ufak pili göster.
Yatay pil göster
Panelde geleneksel yatay pili göster.
Zaman/yüzde etiketi göster
Etiket olmaması için 0, yüzde için 1 ve kalan zaman için 2.
Battstat ÜreticisiWarn when battery charge drops to: [XX] percent
YüzdesindeWarn when battery charge drops to: [XX] minutes remaining
Dakika Kaldığında
Pil Durumu Aracı
Pil gücü zayıf
Pil tamamen doldu
Kullanılabilir paletlerPILCROW SIGN
Ekle "%s"
Özel karakterler ekle
%s özel karakterini ekle
Tuş takımında olmayan garip karakterleri seçmek için bir Gnome Panel uygulamacığı. GNU Genel Kamu Lisansına göre yayınlanmıştır.
Karakter Paleti
Karakterler ekle
GEÇERSİZ - Uygulamacık başlangıcında gösterilecek karakterler
Uygulamacık başlangıcında gösterilecek karakterler
Uygulamacık en son kullanıldığında kullanıcının seçtiği dizgi. Bu dizgi kullanıcı uygulamacığı başlattığı zaman gösterilecek.
Kullanılabilir paletlerin listesi
Kullanılabilir paletleri içeren dizgilerin listesi.
Harf Seçici Uygulamacığı Üreticisi
_Düzenle
_Palet:
Palet girişi
Karakterler ekleyerek ya da çıkartarak paleti düzenleyin
Palet Ekle
Palet Düzenle
Palet listesi
_Paletler:
Düğme ekle
Yeni bir palet eklemek için tıklayın
Düzenleme düğmesi
Seçili paleti düzenlemek için tıklayın
Silme düğmesi
Seçilen paleti silmek için tıklayın
Karakter Paleti Tercihleri
İzlenecek İşlemci
İzlenecek işlemciyi belirle. Tek işlemcili bir sistemde değiştirmenize gerek yoktur.
İşlemci kullanımını gösteren kip
0 değeri uygulamacığın grafik kipinde (sadece piksel eşlem) gösterileceği, 1 değeri uygulamacığın metin kipinde gösterileceğini ve 2 değeri uygulamacığın hem grafik hem metin kipinde gösterileceği anlamına gelir.
Gösterilecek metnin türü (eğer metin etkin ise).
0 değeri işlemci frekansını göster; 1 değeri frekansı ve birimleri göster 2 değeri de frekans yerine yüzde olarak göster anlamına gelir.
İşlemci Frekansı İzleyicisi Tercihleri
Ekran Ayarları
İzlenen iş_lemci:
Görüntü Ayarları
_Görünüm:
İşlemci frekansını _frekans olarak göster
Frekans _birimlerini göster
İşlemci frekansını _yüzde olarak göster
İşlemci Frekansı Seviyesi İzleyicisi
İşlemci Frekans Seviyesi İzleyicisi
Yardım dosyası açılamadı
Bu yardımcı şu anki işlemci frekans seviyesini gösterir.
Bu yardımcı, şu anki işlemci frekansını gösterir
Grafik
Metin
Grafik ve Metin
Frekans Ölçümü Desteklenmiyor
İşlemci frekansı ölçümü desteklenmiyor
Makinanızın frekansını değiştiremezsiniz. Makinanız yanlış yapılandırılmış ya da işlemci frekansı ölçeklenmesi için gerekli donanıma sahip olmayabilir.
İşlemci Frekans ölçeklemesini değiştir
İşlemci Frekansı ölçeklemesini değiştirmek için yetkiler gerekli.
(bağlı)
(bağlanmamış)
_DVD Oynat
_CD Oynat
%s _Aç
%s _Ayır
%s _Bağla
%s _Çıkart
Blok birimlerini bağlamak ve ayırmak için uygulamacık.
Disk Bağlayıcı
Bağlama noktası durumunu kontrol etmek için zaman aşımı aralığı
Durumun güncellenmesi için saniye cinsinden süre
Sürücü Bağlama Uygulamacığı Üreticisi
Sürücü bağlama uygulamacığı için üretici
Yerel diskleri ve aygıtları bağla
GNOME paneli için bir takım pörtlek göz. Farenizi takip ederler.
Gözler
Gözler fare imlecinin yönüne bakar
Temanın bulunduğu dizin
Geyes Uygulamacığı Üreticisi
Paneliniz için bir çift göz
Gözler uygulamacığı başlatılamıyor.
Tema yüklenmeye çalışılırken önemli bir hata oluştu.
Geyes Tercihleri
Temalar
_Bir tema seçin:
Telif hakkı (C) 1999 S. Papadimitriou
GNU Genel Kamu Lisansı ile yayınlanmıştır.

Yerel hava durumunu izlemeye yarayan bir uygulamacık.
_Ayrıntılar
_Güncelle
Hava Raporu
GNOME Have Durumu
Hava Tahmini
Şehir: %s
Gökyüzü: %s
Sıcaklık: %s
Güncelleniyor...
Ayrıntılar
Şehir:
Son güncelleme:
Koşullar:
Gökyüzü:
Sıcaklık:
Hissedilen:
Çiğ noktası:
Dolaylı nemlilik:
Rüzgar:
Basınç:
Görüş alanı:
Gün Doğumu:
Gün Batımı:
Mevcut Koşullar
Hava Tahmini Raporu
Hava Tahmini Ayrıntılarını Görün
Hava Tahmini
Radar Haritası
Weatcher.com'a _Gir
Weatcher.com'u ziyaret et
Weather.com'a Girmek için Tıkla
Bu konum için hava tahmini henüz mevcut değil.
Konum görünümü
Listeden Konum seçin
Çevirme düğmelerini güncelle
Güncelleme için çevirme düğmesi
Adres Girişi
URL'yi girin
Konumlar XML veritabanı yüklenirken hata oluştur. Lütfen bunu hata olarak bildirin.
Hava Durumu Tercihleri
Bu aralıklarla _otomatik güncelle:
_Sıcaklık Birimi:
Kelvin
Santigrat
Fahrenhayt
_Rüzgar Hızı Birimi:meters per second
m/skilometers per hour
km/hmiles per hour
mphknots
knot
Beaufort ölçeği
_Basınç birimi:kiloPascals
kPahectoPascals
hPamillibars
mbmillibars of mercury
mmHginches of mercury
inHgatmospheres
atm
_Görüş Alanı Birimi:meters
metrekilometers
kmmiles
mil
_Radar haritasını etkinleştir
Radar haritası için _özel adres kullan
A_dres:
Güncelle
dakika
Gösterim
Genel
_Konum seç:
_Bul:
_Sonrakini Bul
Konum
Çevirme düğmelerini güncelle
Durumun güncellenmesi için saniye cinsinden süre
_Radar haritasını etkinleştir
Uyarılar
GNU Genel Kamu Lisansı ile yayınlanmıştır.

Yerel hava durumunu izlemeye yarayan bir uygulamacık.
Gweather Uygulamacık Üreticisi
Hava durumu uygulamacığı için üretici.
Şu andaki hava durumunu ve tahminlerini izle
Geyes Uygulamacığı Üreticisi
Hava durumu uygulamacığı için üretici.
Yatırım
Yatırımlarınızı takip edin.
Finansal Tablo
_Ticker sembolü:
Kendiliğinden _tazele
_Grafik biçemi:
Taşınan ortalama:
Artan taşıma ortalaması:
5
10
20
50
100
200
Kaplamalar:
Bollinger
SAR
Splitler
Birimler
Belirteçler:
RSI
Birim
MFI
Yavaş stoch
Birim+MA
ROC
Hızlı stoch
W%R
MACD
_Seçenekler
Tablo
Yatırımcı Tercihleri
etiket
Senetler
_Gruplar
_Hakkında
_Yardım
_Tercihler
_Tazele


Sunucuya ulaşılamadı. Bilgisayar ya çevirim dışı ya da sunucular erişilemiyor. Daha sonra tekrar deneyin.
Finansal Tablo - %s
Tablo Açılıyor
Tablo indirildi
Tablo indirilemedi
Sembol
Etiket
Miktar
Fiyat
Komisyon
Bu yapışkan not silinsin mi?stock group
Yatırım Yahoo! Finance'a bağlanamadı
Hisse senetlerindeki ortalama %% değişim: %%%+.2f
Pozisyon dengesi: %+.2f
Güncelleme zamanı %slast price
Ticker
Son
Değişim %
Tablo
Kazanç
Kazanç %
Deskbar (önceden küçük komutandı)
Deskbar (Küçük komutandan saydam geçiş)
Bu GNOME uygulamacığı panele bir komut satırı ekler. Komut tamamlama, komut geçmişi, ve değiştirilebilir makrolar özellikleri vardır.
Geçmişte hiç öğe yok
Uygulamayı başlat
Komut satırı
Gnome'un çalıştırmasını istediğiniz komutu yazın
%s için şema alınamıyor : %s
%s için şema atanamıyor : %s
%s için öntanımlı liste değerini ata
GCONF_DISABLE_MAKEFILE_SCHEMA_INSTALL değişkeni ayarlı, şemalar yüklenmeyecek
GCONF_CONFIG_SOURCE çevre değişkeni atanmalı
Yapılandırma kaynaklarına erişilemedi: %s
Yapılandırma verilerinin eşitlenmesinde hata: %s
Makro desen listesi
Makro desenleri için dizgileri saklayan GConfValue girdileri için liste.
Makro komut listesi
Makro komutları için dizgileri saklayan GConfValue girdileri için liste.
Komut Satırı Tercihleri
Kendiliğinden Tamamlama
_Geçmişe dayalı kendiliğinden tamamlamayı etkinleştir
Boyut
_Genişlik:
piksel
Renkler
Öntanımlı _tema renklerini kullan
Komut satırı ö_nalanı:
Komut satırı _arkaplanı:
Bir renk seç
_Makrolar:
_Makro Ekle...
_Makro Sil
Makrolar
Yeni Makro Ekle
_Desen:
_Komut:
Ayraç göster
Uygulamacığın panelden ayrılabilmesini sağlayacak bir ayıraç göster.
Çerçeve göster
Uygulamacığı çevreleyen çerçeve göster.
Geçmişe dayalı kendiliğinden tamamlamayı aç
Girilen komutların geçmişinden komutların kendiliğinden tamamlanması.
Genişlik
Uygulamacığın genişliği
Artık kullanılmıyor
Öntanımlı tema renklerini kullan
Özelleri yerine tema renklerini kullan.
Önplan rengi, kırmızı bileşeni
Önalan renginin kırmızı bileşeni.
Önplan rengi, yeşil bileşeni
Önalan renginin yeşil bileşeni.
Önplan rengi, mavi bileşeni
Önalan renginin mavi bileşeni.
Arkaplan rengi, kırmızı bileşeni
Arkaplan renginin kırmızı bileşeni.
Arkaplan rengi, yeşil bileşeni
Arkaplan renginin yeşil bileşeni.
Arkaplan rengi, mavi bileşeni
Arkaplan renginin mavi bileşeni.
Geçmiş listesi
Geçmiş girişleri için dizgileri saklayan GConfValue girdileri için liste.
Bu uygulamacığa yönelik tuş, /schemas/apps/mini-commander-global/macro_patterns genel anahtarı kullanılmak üzere artık kullanılmıyor.
Göz at
Tarayıcıyı başlatmak için bu düğmeye tıklayın
Geçmiş
Önceki komutların listesi için bu düğmeye basın
Sistem yöneticiniz tarafından komut satırı kapatıldı
Komut Satırı
Küçük Komutan Uygulamacığı
Bu uygulamacık panelinize bir komut satırı ekler
Küçük Komutan Uygulamacık Üreticisi
Küçük Komutan
Bir desen belirtmelisiniz
Bir desen ve komut belitmelisiniz
Bir komut belitmelisiniz
Bir deseni birden daha fazla belirtmemelisiniz
Desen
Komut
Ses Seviyesi Uygulamacığı
Ses Denetimi
_Ses Denetimlerini Aç
_Sessiz
Ses kontrolü, kontrol etmek için hiçbir öğe ve/veya aygıt bulamadı. Bu ya doğru bir GStreamer eklentisi yüklemediğiniz ya da ses kartınızı doğru yapılandırmadığınız anlamına gelir.
Ses kontrolünü panelde hoparlör simgesinin üstüne sağ tıklayarak ve menüden "Panelden Kaldır"ı seçerek kaldırabilirsiniz.
Ses Denetimi başlatılamadı: %s
%s: sessiz
%s: %%%d
Yardım gösterilemedi: %s
GNOME Paneli için ses seviyesi denetimi.
GStreamer 0.10 kullanılıyor.
Sessiz
Ses Denetimi...
Bilinmeyen Ses Kontrolü %d
Uygulamacık tarafından kontrol edilen kanal. Sadece OSS kurulumları için
Sessiz durumu kaydedildi
Başlangıçta geri getirilecek seviye kaydedildi
Ses seviyesini ayarla
Ses Denetleyici Tercihleri
Kontrol edilecek aygıtı ve kanalı seçin.
_Etkinleştir
_Devre Dışı Bırak
Ö_zellikler
Modem İzleyicisi
Bağlantı etkin, fakat bağlantı zamanını belirleyemiyor
Bağlantı süresi: %.1d:%.2d
Bağlı değil
İnternet servis sağlayacınıza bağlanabilmeniz için yönetici haklarına ihtiyacınız var
İnternet servis sağlayacınızla olan bağlantınızı kesmek için yönetici haklarına ihtiyacınız var
Girilen parola geçerli değil
Doğru yazıp yazmadığınızı ve "CapsLock" tuşunuzu etkinleştirip etkinleştirmediğinizi kontrol edin
Bağlanmak istiyor musunuz?
Bağlantıyı kesmek istiyor musunuz?
_Bağlan
_Bağlantıyı Kes
Ağ yapılandırma aracı başlatılamıyor
Doğru yere yüklendiğinden ve sizin yüklenen yer üzerinde gerekli izinlere sahip olduğunuzdan emin olun
Bir çevirmeli ağ bağlantısını etkinleştirip izlemeye yarayan uygulamacık.
Parola girin
Root parolası gerekli
Parola:
İnternet Servis Sağlayıcı ile Bağlanılıyor
Çevirmeli ağ bağlantısını etkinleştir ve izle
GNU Genel Kamu Lisansına göre yayınlanmıştır.

İşlemci, bellek, takas alanı kullanımı ve ağ yoğunluğunun çizelgelerini gösterebilen bir sistem yükü izleyicisidir.
Sistem İzleyici
'%s' çalıştırılırken hata oluştu: %s
İşlemci
Bellek
Ağ
Takas Alanı
Ortalama Yük
Disk
%s:
%%%u kadarı programlar tarafından kullanımda
%%%u kadarı önbellek
Sistem yük ortalaması %0.02f
%s:
Alınan %s
Gönderilen %s
Işlemci Yükü
Bellek Yükü
Ağ Yükü
Takas Yükü
Disk Yükü
Sistem İzleyici'yi _Aç
Sistem İzleyici
İşlemci yük grafiğini etkinleştir
Bellek yük grafiğini etkinleştir
Ağ yük grafiğini etkinleştir
Takas yük grafiğini etkinleştir
Yük ortalaması grafiğini etkinleştir
Disk yük grafiğini etkinleştir
Milisaniye cinsinden uygulamacık tazeleme hızı
Grafik boyutu
Yatay paneller için, grafiğin piksel cinsinden genişliği. Dikey paneller için, grafiğin boyu.
Kullanıcıyla ilgili işlemci aktivitesi için grafik rengi
Sistemle ilgili işlemci aktivitesi grafik rengi
Öncelikle ilgili işlemci aktivitesi için grafik rengi
Öncelikle ilgili işlemci aktivitesi için grafik rengi
İşlemci grafiği arkaplan rengi
Kullanıcıyla ilgili bellek kullanımı için grafik rengi
Paylaşılan bellek için grafik rengi
Tampon bellek için grafik rengi
Önbellek için grafik rengi
Bellek grafiği arkaplan rengi
Gelen ağ aktivitesi için grafik rengi
Giden ağ aktivitesi için grafik rengi
Loopback ağ kullanımı için grafik rengi
Ağ grafiği arkaplan rengi
Kullanıcıyla ilgili takas kullanımı için grafik rengiKul
Takas grafiği arkaplan rengi
Yük ortalaması için grafik rengi
Grafik arkaplan rengini yükle
Disk okuma grafiği rengi
Disk yazma grafiği rengi
Disk yükü grafiği için arkaplan rengi
Sistem izleyici olarak çalıştırılacak masaüstü tanım dosyası
%s/s
Sistem yükü belirteci
İzlenen Özkaynaklar
İş_lemci
_Bellek
_Ağ
_Takas Alanı
_Yük
_Sabit Disk
Seçenekler
Sistem izleyici _genişliği:
Sistem izleyici _yüksekliği:
Sistem izleyici güncelleme _sıklığı:
milisaniye
_Kullanıcı
_Sistem
Ö_ncelik
I_OWait
B_eklemede
_Paylaşımda
_Tamponlar
Önb_ellekli
B_oş
_Gelen
_Giden
_Yerel
A_rkaplan
_Kullanılıyor
_Boş
Yük
Ortalam_a
Sabit Disk
_Okuma
_Yazma
Sistem İzleyici Tercihleri
Gelen Kutusu İzleyicisi
CD Çalar
Klavye Belirteci
Bazı panel bileşenleri artık kullanılmıyor
Bir veya daha fazla panel öğesi (uygulamacığı olarak da belirtilir) artık GNOME masaüstünde bulunmuyor.
Bu öğeler yapılandırmanızdan kaldırılacak:
Bu iletiyi bir daha almayacaksınız.
Tomboy (yeni Yapışkan Notlar)
Tomboy (yapışkan notlardan saydam güncelleme)
Yapışkan Notlar Uygulamacık Üreticisi
Yapışkan Notlar
Masaüstünüzde yapışkan notları oluşturun, görüntüleyin ve yönetin
Bu not kilitlendi.
Bu notun kilidi açıldı.
_Yeni Not
_Notu Sil...
_Notu Kilitle
Yapışkan Notlar Tercihleri
Öntanımlı Not Özellikleri
Tüm yapışkan notlarda kullanılacak yazıtipini seçin
Öntanımlı yapışkan not yazıtipini seçin
_Yazıtipi:
Sistem temasından _yazıtipi kullan
Not _Rengi:
Yazıtipi R_engi:
Tüm yapışkan notlar için kullanılacak temel rengi seçin
Öntanımlı yapışkan not rengini seçin
Sistem temasından _renk kullan
Yeni notlar için öntanımlı boy (piksel cinsinden) belirleyin
Yeni notlar için öntanımlı genişlik (piksel cinsinden) belirleyin
_Yükseklik:
İşleyiş
Notlarda _öntanımlı renk ve yazıtipini kullan
Tüm notlara öntanımlı biçemin uygulanıp uygulanmamasını seçin
Notu tüm ç_alışma alanlarına koy
Notların tüm çalışma alanlarında görüntülenip görüntülenmemesini seçin
Bu yapışkan not silinsin mi?
Bu geri alınamaz.
Tüm yapışkan notlar silinsin mi?
_Hepsini Sil
Yapışkan Not
Notu kilitle/serbest bırak
Notu kapat
Notu yeniden boyutlandırın
Yapışkan Not Özellikleri
Özellikler
Not için bir yazıtipi seçin
Yapışkan not için yazıtipini seçin
Ö_ntanımlı yazıtipini kullan
Not için bir renk seçin
Yapışkan not için bir renk seçin
Not R_engi:
Yazıtipi _Rengi:
Öntanımlı _rengi kullan
Not için bir başlık belirleyin
_Başlık:
Yeni notlar için öntanımlı genişlik
Yeni notlar için piksel cinsinden öntanımlı yükseklik.
Yeni notlar için öntanımlı yükseklik
Yeni notlar için piksel cinsinden öntanımlı yükseklik.
Yeni notlar için öntanımlı renk
Yeni yapışkan notlar için öntanımlı renk. Bu html onaltılı belirtimde olmalıdır, örneğin "#30FF50".
Yazıtipi için öntanımlı renk
Yeni yapışkan notlar için öntanımlı yazıtipi rengi. Bu html onaltılı belirtimde olmalıdır, örneğin "#000000".
Yeni notlar için öntanımlı yazıtipi
Yeni yapışkan notlar için öntanımlı yazıtipi. Bu Pango Yazıtipi İsmi olmalıdır, örneğin "Sans Italic 10".
Yapışkan notların çalışma alanı yapışkanlığı
Yapışkan notların masaüstü üzerindeki tüm çalışma alanlarında görülebilir olup olmadığını belirtir.
Yapışkan notların kilitlilik durumu
Yapışkan notların kilitli (düzenlenemez) olup olmadığını belirtir.
Notun başlığının tarih biçimi
Öntanımlı olarak, yapışkan notlara günün tarihi başlık olarak verilir. Bu biçim kullanıldı, strftime () tarafından ayrıştırılabilen her şey kullanılabilir.
Öntanımlı sistem renginin kullanılması
Eğer bu seçenek kapalıysa, tüm yapışkan notlar için öntanımlı renk olarak özel bir renk kullanılabilir.
Öntanımlı sistem yazıtipinin kullanılması
Eğer bu seçenek kapalıysa, tüm yapışkan notlar için öntanımlı yazıtipi olarak özel bir yazıtipi kullanılabilir.
Bütün notlarda öntanımlı renk ve yazıtiplerini kullan
Eğer bu seçenek etkinse, bazı notlar için atanan özel renk ve yazıtipleri yok sayılacak.
Notları silerken onay sorulup sorulmaması
Boş notlar her zaman onay sorulmadan silinir.
Notları _Gizle
_Notları Sil
N_otları Kilitle
Yapışkan notları göster
GNOME Masaüstü Ortamı için Yapışkan Notlar
Çöp kutusu
Çöp Kutusuna git
Çöpü _Boşalt
Çöpü _Aç
Çöpte hiç öğe yok
Nautilus başlatılırken hata:
%s
GNOME Çöp Kutusu, panelinizde durur. Burdan Çöp kutunuzun durumunu görebilir ya da sürükle bırak yöntemi ile öğeleri çöpe atabilirsiniz.
Hemen Silinsin mi?
Öğeler çöpe taşınamıyor, önları direk silmek ister misiniz?
Bazı öğeler çöpe taşınamıyor, önları direk silmek ister misiniz?
Çöp Uygulamacığı
Öğe %s / %s kaldırılıyor
Siliniyor: %s
Çöpteki bütün öğeleri boşaltmak istediğinize emin misiniz?
Eğer Çöpü boşaltmayı seçerseniz, çöpteki bütün öğeler tamamen kaybolacaktır. Bunları ayrı ayrı da silebilirsiniz.
Çöp Boşaltılıyor
Kimden:
'%s' çalıştırılamıyor
Alt+Control klavye düzenini değiştirir.
Alt+Shift klavye düzenini değiştirir.
Arap tuşeşlemi
Ermenice
Baskça
Belgian
Aynı anda iki Alt tuşuna basılması klavye düzenini değiştirir.
Aynı anda iki Ctrl tuşuna basılması klavye düzenini değiştirir.
Aynı anda iki Shift tuşuna basılması klavye düzenini değiştirir.
Brazilya Portekizce tuşeşlemi
Bulgarca Kiril
Bulgarca tuşeşlemi
CapsLock tuşu klavye düzenini değiştirir.
Ctrl+Shift klavye düzenini değiştirir.
Çek tuşeşlemi
Danimarkaca tuşeşlemi
Flamenk tuşeşlemi
İngilizce tuşeşlemi
Estonyaca tuşeşlemi
Fince tuşeşlemi
Fransız İsveç
Fransız İsveç tuşeşlemi
Fransızca tuşeşlemi
Fransız-Kanada 105-tuş
GB 102-tuş
Britanya 105-tuş
Genel Klavye Düzeni
Gürcüce Latin
Gürcü Rus düzeni
Gürcüce tuşeşlemi
Almanca
Alman İsveç Euro ile
Almanca tuşeşlemi
Yunanca tuşeşlemi
İbranice tuşeşlemi
Macar 101-tuş latin 1
Macar 101-tuş latin 2
Macar 105-tuş latin 1
Macar 105-tuş latin 2
Macar PC/AT 101 klavyesi
Macar latin1
İzlandaca tuşeşlemi
İtalyanca tuşeşlemi
Japonca tuşeşlemi
Lao tuşeşlemi
Klavye düzenindeki shift davranışı
Sol Alt tuşu klavye düzenini değiştirir.
Sol Ctrl tuşu grubu değiştirir.
Sol Shift tuşu grubu değiştirir.
Sol Win tuşu klavye düzenini değiştirir.
Livtanyaca tuşeşlemi
Makedonca
Menü tuşu klavye düzenini değiştirir.
Mongolca alt tuşeşlem
Mongolca tuşeşlemi
Mongolca fonetik tuşeşlem
Norveççe
Düz Rusça tuşeşlemi
Lehçe
Lehçe Ölü Tuşlar
Portekiz
Portekizce Ölü Tuşlar
Portekizce tuşeşlemi
Sağ Alt tuşu klavye düzenini değiştirir.
Sağ Ctrl tuşu grubu değiştirir.
Sağ Shift tuşu grubu değiştirir.
Sağ Win tuşu klavye düzenini değiştirir.
Rusça Kiril
Rusça tuşeşlemi
Sırpça tuşeşlemi
Shift+CapsLock klavye düzenini değiştirir.
Slovakça tuşeşlemi
Slovakça
Slovakça tuşeşlemi
İspanyolca tuşeşlemi
Sun (!PC değil!) tip 5 Macar latin 2
İsveççe
İsveççe tuşeşlemi
İsveç tuşeşlem
Tayland Dili
Tayland Dili Kedmanee
Tayland dili tuşeşlemi
Türkçe "F" klavye
Türkçe "Q" klavye
Türkçe tuşeşlemi
Britanya 105-tuş
Britanya PC/AT klavye
ABD 101-tuş klavye
ABD 105-tuş klavye (windows tuşları ile)
ABD 84-tuş
ABD DEC 450
ABD IBM RS/6000
ABD Uluslararası
ABD Macintosh
ABD PC/AT 101 klavye
ABD Silicon Graphics 101-tuş
ABD Sun tip5
Ermenice Sun tuşeşlemi
Azerbaycan Türkçesi Sun tuşeşlemi
Belarus Sun tuşeşlemi
Brezilya Portekizcesi Sun USB tuşeşlemi
Brezilya Portekizcesi Sun tuşeşlemi
Danca Sun Tip-4 klavye tuşeşlemi
Danca Sun USB tuşeşlemi
Fince Sun tuşeşlemi
Bulgarca Sun tuşeşlemi
Kanadaca Sun tuşeşlemi
Çekçe Sun tuş eşlemi
Danca Sun Tip-4 klavye tuşeşlemi
Danca Sun USB tuşeşlemi
Danca Sun tuşeşlemi
Flamenkçe Sun tuşeşlemi
Estonyaca Sun tuşeşlemi
Fince Sun tuşeşlemi
Fransızca Sun USB tuşeşlemi
Fransızca Sun tuşeşlemi
Almanca Sun Tip-4 tuşeşlemi
Almanca Sun USB tuşeşlemi
Almanca Sun tuşeşlemi
İbranice Sun tuşeşlemi
Macarca latin2 Sun tuşeşlemi
Macarca tip5 latin 1 tuşeşlemi
İzlandaca Sun tuşeşlemi
İtalyanca Sun Tip-4 tuşeşlemi
İtalyanca Sun USB tuşeşlemi
İtalyanca Sun tuşeşlemi
Japonca Sun Tip-4 tuşeşlemi
Japonca Sun tuşeşlemi
Letonya dili Sun tuşeşlemi
Litvanyaca Sun tuşeşlemi
Makedonca Sun tuşeşlemi
Norveççe Sun tuşeşlemi
Lehçe Sun tuşeşlemi
Portekizce Sun Tip-4 tuşeşlemi
Portekizce Sun tuşeşlemi
Romence Sun tuşeşlemi
Rusça Sun tuşeşlemi
Sırpça Sun standart tuşeşlemi
Slovakça Sun tuşeşlemi
Slovence Sun tuşeşlemi
İspanyolca Sun Tip-4 tuşeşlemi
İspanyolca Sun USB tuşeşlemi
İspanyolca Sun tuşeşlemi
İsveççe Sun Tip-4 tuşeşlemi
İsveççe Sun USB tuşeşlemi
İsveççe Sun tuşeşlemi
İsveç Almancası Sun tuşeşlemi
Tayland dili Sun tuşeşlemi
Türkçe Sun tuşeşlemi
ABD Sun Tip-4 klavye
ABD Sun USB klavye
ABD Sun tip5 klavye
Ukraynaca Sun tuşeşlemi
Vietnamca Sun tuşeşlemi
_Klavye Tercihleri
_Eklentiler
Mevcut _Düzeni Göster
Klavye uygulamacığı üreticisi
Klavye düzen belirteci
Bilinmiyor
Klavye Düzeni "%s"
Telif Hakkı (c) Sergey V. Udaltsov 1999-2004
GNOME için klavye düzen belirteci uygulamacığı
Klavye Belirteci (%s)
Klavye Düzeni
Öntanımlı

Yatırım Uygulamacığı
CD Çalıcı (Kullanılmıyor)
Ses CD'lerini çalmak için panel uygulamacığı
Yeni e-posta geldiğinde uyar
Gelen Kutusu (Kullanılmıyor)
Ses Denetleyici (Kullanılmıyor)
Kullanılmayan uygulamacıklar için üretici
Boş Uygulamacık Üreticisi
Kablosuz ağ bağlantısının kalitesini izle
Kablosuz Bağlantı İzleyici
GStreamer 0.8 kullanılıyor.
-
+
PLIP ağ aktivitesi için grafik rengi
SLIP ağ aktivitesi için grafik rengi
S_LIP
_PLIP
_Ethernet
_Diğer
_Aç




(bağlantı kurulmamış)
Bağlama Hatası
Ayrılma hatası
Çıkartma Hatası
Hata
1g
5g
3a
6a
1y
3y
l
b
c
Tablo İndiriliyor
Tablo okunuyor
*





