# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ISO 9660 Sistemi
%s:%u NUL karakterler içeriyor.
%s:%u metod adı içermiyor.
%s:%u seçenek sonlandırıcısı içermiyor.
%s:%u bilinmeyen seçeneklere sahip: %s
%s:%u modül adı içermiyor.
Yapılandırma dosyası `%s' bulunamadı: %s
%s:%d işleme iptal edildi.
AFFS Sistemi
AFS Ağ Sistemi
Otomatik Tanınan Sistem
CD-ROM Sürücüsü
CD Sayısal Ses
Donanım Aygıtı Sistemi
EncFS Sistemi
Ext2 Linux Sistemi
Ext3 Linux Sistemi
MSDOS Sistemi
BSD Sistemi
FUSE Sistemi
MacOS Sistemi
CDROM Sistemi
Hsfs CDROM Sistemi
JFS Sistemi
Windows NT Sistemi
Sistem Biçimi
Bellek Sistemi
Minix Sistemi
NFS Ağ Sistemi
Netware Sistemi
Reiser4 Linux Sistemi
ReiserFS Linux Sistemi
Windows Paylaşılmış Sistem
SuperMount Sistemi
DVD Sistemi
Solaris/BSD Sistemi
Udfs Solaris Sistemi
Pcfs Solaris Sistemi
Sun SAM-QFS Sistemi
Geçici Sistem
Gelişmiş DOS Sistemi
Windows VFAT Sistemi
Xenix Sistemi
XFS Linux Sistemi
XIAFS Sistemi
CIFS Sistemi
Bilinmeyen
%s Sistemi
CD-ROM
CD-R
CD-RW
DVD-ROM
DVD+R
DVD+RW
DVD-R
DVD-RW
DVD-RAM
DVD±R
DVD±RW
%s/%s Sürücüsü
%s Sürücüsü
Disket Sürücü
Compact Flash Sürücüsü
Hafıza Çubuğu Sürücüsü
Smart Media Sürücüsü
SD/MMC Sürücüsü
Zip Sürücü
Jaz Sürücüsü
Pen Sürücüsü
%s %s Müzik Çalar
%s %s Dijital Fotoğraf Makinesi
Sürücü
Harici %s
CD-ROM Diski
Boş CD-R Diski
CD-R Diski
Boş CD-RW Diski
CD-RW Diski
DVD-ROM Diski
Boş DVD-RAM Diski
DVD-RAM Diski
Boş DVD-R Diski
DVD-R Diski
Boş DVD-RW Diski
DVD-RW Diski
Boş DVD+R Diski
DVD+R Diski
Boş DVD+RW Diski
DVD+RW Diski
Ses Diski
%s Ayrılabilir Sistem
Sistemi
Bilinmeyen işlem türü %u
Açık GIOChannel için boru yaratılamıyor: %s
Bilinmeyen iş türü %u
İşlem durduruldu
Uygulamadan kalkmış fonksiyon. MIME veritabanına kullanıcı düzenlemesi artık desteklenmiyor.
Ayrıştırılamadı: %s
Artık ayrıştırma hataları gözardı edilecek.
Hata yok
Dosya bulunamadı
Genel hata
Dahili hata
Geçersiz parametreler
Desteklenmeyen işlem
G/Ç hatası
Veri bozulmuş
Biçim geçersiz
Yanlış dosya işleyicisi
Dosya çok büyük
Aygıtta boş alan kalmadı
Salt okunur dosya sistemi
Geçersiz URI
Dosya açık değil
Açma kipi geçersiz
Erişim engellendi
Çok fazla dosya açık
Dosya sonu
Dizin değil
İşlem sürüyor
İşlem durduruldu
Dosya zaten var
İç içe bağlantılarla karşılaşıldı
İşleme izin verilmiyor
Bir dizindir
Yetersiz bellek
Makine bulunamadı
Makine adı geçersiz
Makinenin adresi yok
Giriş başarısız
İşlem iptal edildi
Dizin meşgul
Dizin boş değil
Çok fazla bağlantı
Salt okunur dosya sistemi
Aynı dosya sistemi üzerinde değiller
Ad çok uzun
Servis mevcut değil
İstem hizmet verisinin yerine geçer
Protokol hatası
Ana tarayıcı bulunamadı
Hiçbir öntanımlı işlem ilişkilendirilmemiş
URL şeması için tutacak yok
Komut satırını ayrıştırırken hata
Komut çalıştırılması sırasında hata oluştu
Zaman aşımı
İsim sunucusu hatası
Kaynak kilitli
Fonksiyon çağrısı artık kullanılmıyor
Geçersiz dosya ismi
Sembolik bir bağ değil
Bilinmeyen hata
%.1f KB
%.1f MB
%.1f GB
(geçersiz Unikod)
Disket
CD-ROM/DVD-ROM
CD-ROM/DVD-RAM
CD-ROM/DVD-R
CD-ROM/DVD-RW
CD-R/DVD-ROM
CD-R/DVD-RAM
CD-R/DVD-R
CD-R/DVD-RW
CD-RW/DVD-ROM
CD-RW/DVD-RAM
CD-RW/DVD-R
CD-RW/DVD-RW
Disket
USB Sürücü
IEEE1394 Sürücü
CF
SD/MMC
Memory Stick
Smart Media
Fotoğraf makinesi
DVD
Kök Sistemi
Ses CD'si
Bilinmeyen sistem
Ağ sunucusu
Disket sürücü bağlanamadı. Sürücü içinde disket olmayabilir.
Bu sistem bağlanamadı. Sürücü içinde aygıt olmayabilir.
Disket sürücü bağlanamadı. Disket, bağlanmasını engelleyen bir biçime sahip olabilir.
Sistem bağlanamadı. Eğer bu bir şifrelenmiş sürücü ise, hatalı parola ya da anahtar kullandınız.
Seçilen sistem bağlanamadı. Bu sistem muhtemelen bağlanamayacak bir biçimde.
Seçilen disket sürücüsü bağlanamadı.
Seçilen sistem bağlanamadı.
Seçilen sistemin bağlantısı kaldırılamadı. Bu sistem bir ya da daha fazla program tarafından kullanımda.
Seçilen sistem ayrılamadı.
%d alt sürecinden veri okunurken hata oluştu (%s)
pty içinde mount süreci çalıştırılamadı
Alt süreçten (%s) veri okunurken select() için beklenmedik hata
mount sürecine parola gönderilemedi.
waitpid() için beklenmedik hata (%s)
Komut başlatılamadı
Aygıt çıkartılamadı
Bağlı olan sunucudan ayrılma işlemi gerçekleştirilemedi
Ağ
Başlangıç
Dosya sistemi
Bilinmeyen GnomeVFSSeekPosition %d
Windows Ağı
Uzaktaki bilgisayarın (%s) kimliği bilinmiyor.
Bu bilgisayara ilk defa giriş yaptığınızdan olur.

Uzaktaki bilgisayardan gelen kimlik bilgisi %s. Eğer devam etmenin kesinlikle güvenli olacağından emin olmak istiyorsanız, sistem yöneticisine danışın.
Gene de Giriş Yap
Girişi İptal Et
%s konumunda geçerli bir ayar dosyası yok
Başka bir konum belirtmek için %s çevre değişkenini kullanın.
HTTP vekil sunucunuz kullanıcı girişi yapmanızı gerektiriyor.
"%s" adresine erişmek için kullanıcı girişi yapmalısınız.
%s
Parolanız şifrelenmemiş olarak gönderilecek.
Parolanız şifrelenmiş olarak gönderilecek.
%2$s alanındaki %1$s kaynağına erişmek için kullanıcı girişi yapmalısınız.
%s adresine erişmek için kullanıcı girişi yapmalısınız.
Öntanımlı uçbirim uygulaması
Uçbirim gerektiren uygulamalar için öntanımlı uçbirim uygulaması.
Öntanımlı uçbirim için çalıştırma argümanı
Öntanımlı uçbirim uygulamsı için çalıştırma argümanları.
Öntanımlı içerik görüntüleme uygulaması
Görüntülemek için kullanılan uygulama, görüntülemek için içerik gerektirir. %s parametresi doyaların URI 'si ile, %c parametresi ise içeriğin IID'si ile değiştirilecek.
Belirtilen komutun "trash" URL'lerini işlemesi
Eğer seçiliyse, "command" da belirtilen programın "trash" URL'lerini işletmesi için ayalalanır.
"trash" URL'leri için işleyici
Eğer etkinse, "trash" URL'lerinin işlemek için kullanılacak komut.
Komutu uçbirim içinde çalıştır
Eğer seçiliyse, bu URL'yi işletecek program uçbirimde çalışması gerekiyor demektir.
Belirtilen komutun "ghelp" URL'lerini işlemesi
Eğer seçiliyse, "command" da belirtilen programın "ghelp" URL'lerini işletmesi için ayalalanır.
"ghelp" URL'leri için işleyici
Eğer etkinse, "ghelp" URL'lerinin işlemek için kullanılacak komut.
Belirtilen komutun "info" URL'lerini işlemesi
Eğer seçiliyse, "command" da belirtilen programın "info" URL'lerini işletmesi için ayalalanır.
"info" URL'leri için işleyici
Eğer etkinse, "info" URL'lerinin işlemek için kullanılacak komut.
Belirtilen komutun "man" URL'lerini işlemesi
Eğer seçiliyse, "command" da belirtilen programın "man" URL'lerini işletmesi için ayalalanır.
"man" URL'leri için işleyici
Eğer etkinse, "man" URL'lerinin işlemek için kullanılacak komut.
Belirtilen komutun "http" URL'lerini işlemesi
Eğer seçiliyse, "command" da belirtilen programın "http" URL'lerini işletmesi için ayalalanır.
"http" URL'leri için işleyici
Eğer etkinse, "http" URL'lerinin işlemek için kullanılacak komut.
Belirtilen komutun "https" URL'lerini işlemesi
Eğer seçiliyse, "command" da belirtilen programın "https" URL'lerini işletmesi için ayalalanır.
"https" URL'leri için işleyici
Eğer etkinse, "https" URL'lerinin işlemek için kullanılacak komut.
Belirtilen komutun "mailto" URL'lerini işlemesi
Eğer seçiliyse, "command" da belirtilen programın "mailto" URL'lerini işletmesi için ayalalanır.
"mailto" URL'leri için işleyici
Eğer etkinse, "mailto" URL'lerinin işlemek için kullanılacak komut.
Belirtilen komutun "aim" URL'lerini işlemesi
Eğer seçiliyse, "command" da belirtilen programın "aim" URL'lerini işletmesi için ayalalanır.
"aim" URL'leri için işleyici
Eğer etkinse, "aim" URL'lerinin işlemek için kullanılacak komut.
Belirtilen komutun "callto" URL'lerini işlemesi
Eğer seçiliyse, "command" da belirtilen programın "callto" URL'lerini işletmesi için ayalalanır.
"callto" URL'leri için işleyici
Eğer etkinse, "callto" URL'lerinin işlemek için kullanılacak komut.
Belirtilen komutun "h323" URL'lerini işlemesi
Eğer seçiliyse, "command" de belirtilen programın "h323" URL'lerini işletmek için ayarlanır.
"h323" URL'leri için işleyici
Eğer etkinse, "h323" URL'lerinin işlemek için kullanılacak komut.
Yerel DNS-SD servislerinin nasıl gösterileceği
Geçerli değerler, "merged" (birleşik), "separate" (ayrık) ve "disabled" (kapalı)'dir.
İçinde DNS-SD servislerini aramak için ek alan adları
"network:///" konumunda görülmesi gereken DNS-SD alan adlarının virgül ile ayırılmış listesi.
HTTP vekili kullan
HTTP'ye İnternet üzerinden bağlanırken vekili etkin kılar.
HTTP vekil sunucu makine adı
HTTP için kullanılacak vekilin makine adı.
HTTP vekil sunucu portu
"/system/http_proxy/host" ile tanımlanmış vekil olarak kullanacağınız makinenin portu.
Vekil sunucu bağlantılarında kimlik doğrulaması yap
Eğer seçiliyse, vekil sunucusuna bağlantılar kimlik doğrulaması gerektirir. kullanıcı adı/parola ikilisi "/system/http_proxy/authentication_user" ve "/system/http_proxy/authentication_password" ile tanımlanır.
HTTP vekil sunucu kullanıcı adı
HTTP vekili kimlik doğrulamasında kullanacağı kullanıcı adı.
HTTP vekil sunucu parolası
HTTP vekili kimlik doğrulaması için kullanılacak şifre.
Vekil olmayan makineler
Bu anahtar vekil (eğer aktifse) aracılığından daha çok, direk bağlanmış sunucuların listesini içerir. Değerler, sunucu adları, alanları (enbaşta maske kullanarak, *.foo.com), IP sunucu adresleri (hem IPv4 hem IPv6) ve ağ maskeli ağ adresleri (192.168.0.0/24 benzeri) olabilir.
Vekil sunucu yapılandırma kipi
Vekil yapılandırma kipi seç. Geçerli değerler "none", "manual" ve "auto"dur.
Güvenli HTTP vekil sunucu adı
Güvenli HTTP için kullanılacak vekilin makine adı.
Güvenli HTTP sunucu portu
"/system/proxy/secure_host" ile tanımlanmış vekil olarak kullanacağınız makinenin portu.
FTP vekil sunucu makine adı
FTP için kullanılacak vekilin makine adı.
FTP vekil sunucu portu
"/system/proxy/ftp_host" ile tanımlanmış vekil olarak kullanacağınız makinenin portu.
SOCKS vekil sunucu adı
Socks için kullanılacak vekilin makine adı.
SOCS vekil sunucu portu
"/system/proxy/socks_host" ile tanımlanmış vekil olarak kullanacağınız makinenin portu.
Otomatik vekil sunucu yapılandırma adresi
Vekil ayar değerlerini sağlayan URL.
SMB çalışma gurubu
Kullanıcının parçası olduğu Windows ağ çalışma grubu ya da etki alanı. Yeni çalışma grubunun tam olarak işlemesi için kullanıcının çıkış yapıp tekrar giriş yapması gerekebilir.
Bonobo başlatılamadı
Gnome vfs başlatılamadı
Standart İsimlendirici Üreticisi
dosya MonikerExtender'ı
genel Gnome VFS ismi
genel dosya ismi