# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

KDE Yardım Merkezi
KDE Yardım Merkezi
(c) 1999- 2003, KDE yardım merkezi geliştiricileri
Cornelius Schumacher
Frerich Raabe
Matthias Elter
Asıl Yazar
Wojciech Smigaj
Info sayfası desteği
Gösterilecek adres
Üst Seviye Belgelerdoctitle (language)
% 1 (% 2) Describes documentation entries that are in English
İngilizce
Yazıtipi Ayarları
BoyutlarThe smallest size a will have
En küçük yazı tipi boyutu: The normal size a font will have
Orta yazı tipi boyutu:
Yazıtipleri
& Standart yazıtipi:
& Sabit yazıtipi:
Serif yazıtipi:
Sans serif yazıtipi:
& Eğik yazıtipi:
& Fantazi yazıtipi:
Kodlama
Öntanımlı kodlama:
Dil Kodlaması Kullan
& Yazıtipi boyutu ayarlama:
Başlığa Göre
Alfabetik
Sözlükçe önbelleği yeniden oluşturuluyor...
Önbellek yeniden oluşturuluyor... bitti!
Hata
Seçilen kelime görüntülenemedi: 'glossary. html. in' bulunamadı.
Ayrıca bkz:
KDE Sözlüğü
ht: // dig
Tam metin arama özelliği ht // dig HTML arama motorundan yararlanır.
Paketler hakkında bilgi almak için ht // dig package
ht: // dig' e ht: // dig ev sayfasından erişebilirsiniz
Program Konumları
htsearch:
htsearch CGI programının yolunu girin.
İndeksleyici:
Buraya, Htdig indeksleyici uygulamanızın yolunu girin.
htdig veritabanı:
Htdig veritabanı dizini için yol giriniz.
Kategoriye Göre
İndeks Dizinini Değiştir
İndeks dizini:
Arama Dizinleri Oluştur
İndeks oluşturma günlüğü: Label for button to close search index progress dialog after successful completion
Kapat
İndeks oluşturma tamamlandı. Label for stopping search index generation before completion
Dur
Ayrıntılar & lt; lt;
Ayrıntılar & gt; gt;
Arama İndeksi Oluştur
İndeks Oluştur
Bir belgede aramasının yapılabilmesi için, bir arama indeksinin bulunması gerekir. Aşağıdaki listenin durum sütunu, bir belgenin indeksinin olup olmadığını gösterir.
Bir indeks oluşturmak için listedeki kutucuğu işaretleyin ve "İndeks Oluştur" düğmesine basın.
Arama Sahası
Durum
Değiştir...
% 1 klasörü yok; indeks oluşturulamıyor. Describes the status of a documentation index that is present
TamamDescribes the status of a documentation index that is missing
Eksik Generic prefix label for error messages when creating documentation index, first arg is the document' s identifier, second is the document' s name
Belge '% 1' (% 2):
Belge türü yok.
'% 1' dosya türü için bir arama işleyicisi bulunmuyor.
'% 1' dosya türü için bir indeksleme komutu belirtilmemiş.
İndeks oluşturulamadı.
İndeksleme oluşturma komutu çalıştırılırken bir hata oluştu:% 1
'% 1' komutu başlatılamıyor.
KDE Yardım Merkezi İndeks Oluşturucu
(c) 1999- 2003, KDE Yardım Merkezi Geliştiricileri
İndekslenecek belge
İndeks dizini
Arama Hatası Günlüğü
İndeks Hazırlanıyor
Hazır
Önceki Sayfa
Önceki sayfaya gider
Sonraki Sayfa
Sonraki sayfaya gider
İçindekiler
İçindekiler
İçindekiler kısmına geri git
& Son Arama Sonuçları
Arama İndeksi Oluştur...
Arama Hatası Günlüğünü Göster
Yazıtiplerini Yapılandır...
Yazıtipi Boyutunu Büyüt
Yazıtipi Boyutunu Küçült
Ara
İçindekiler
Arama Seçenekleri
& Sözlük
Başlangıç Sayfası
Arama programı çalıştırılamadı.
Bir arama indeksi henüz yapılmadı. İndeks şimdi yaratılsın mı?
Oluştur
Oluşturma
İndeks dizini yolu.
Arama dizinlerinin bulunduğu dizine giden yol.
Şu anda görünür durumdaki gezinme sekmesi
& Dosya
Düzen
& Görünüm
& Git
Ana Araç ÇubuğuNAME OF TRANSLATORS
Görkem Çetin, Muhammet KaraEMAIL OF TRANSLATORS
gorkem@ kde. org, muhammet. k@ gmail. com
Hata: Dosya türü belirtilmedi.
Hata: '% 1' dosya türü için bir arama işleyicisi yok.
'% 1' dosyasından Aramaİşleyicisi ilklendirilemiyor.
Geçerli bir arama işleyicisi bulunamadı.
'% 1' Arama Sonuçları:
Arama Sonuçları
'% 1' arama komutunu çalıştırırken bir hata oluştu.
Hata:% 1
'% 1' bulunamadı, kurulumunuzu kontrol edin
'% 1' bulunamadı, lütfen bunu içeren paketi kurun
Arama komutu ya da adres belirtilmedi.
ve
veya
& Yöntem:
Azami & sonuç sayısı:
& Saha seçimi:
Saha
Arama İndeksi Oluştur... Label for searching documentation using custom (user defined) scope
ÖzelLabel for searching documentation using default search scope
ÖntanımlıLabel for searching documentation in all subsections
TümüLabel for scope that deselects all search subsections
HiçbiriLabel for Unknown search scope, that should never appear
bilinmeyen
Bağlantı Adresini Kopyala
ht: // dig ev sayfası
Masaüstünüzü Keşfedin!
Yardım Merkezi
K Masaüstü Ortamına Hoşgeldiniz
KDE grubu sizi kullanıcı dostu bir Linux ile karşılıyor
KDE UNIX iş yerleri için güçlü bir grafiksel masaüstüdür. KDE, UNIX işletim sisteminin teknolojik üstünlüğü ile grafik tasarımın masaüstü kolaylığını birleştirir.
K Masaüstü Ortamı Nedir?
KDE Projesiyle İletişim
KDE Projesine Destek
Faydalı bağlantılar
KDE' den en iyi şekilde yararlanın
Genel Belgeler
Masaüstüne Hızlı Bir Başlangıç
KDE Kullanıcı Kılavuzu
Sıkça Sorulan Sorular
Temel Uygulamalar
Kicker Masaüstü Paneli
KDE Kontrol Merkezi
Konqueror Dosya Yöneticisi ve Web Tarayıcısı