# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

GNOME Klasik
Klasik GNOME Kabuğu
Pencere yönetimi ve uygulama başlatma
Yardımcı iletişim penceresini üst pencereye iliştir
Bu anahtar, GNOME Shell çalışırken org.gnome.mutter içindeki anahtarı geçersiz kılar.
Pencereler ekran kenarlarında bırakıldığında kenar döşemeyi etkinleştir
Çalışma alanları sadece birincil ekranda
Fare kipinde odak değişikliklerini işaretçi hareketi durana kadar beklet
Sadece küçük resim
Sadece uygulama simgesi
Küçük resim ve uygulama simgesi
Şimdiki pencereler olarak
Pencereleri sadece bu çalışma alanında göster
Etkinlikler Genel Görünümü
Gözdeler
Uygulamalar
Uygulama ve çalışma alanı listesi
Uygulama
Çalışma Alanı
Kural ekle
Yeni bir eşleşme kuralı oluştur
Ekle
'%s' sürücüsü çıkarılamadı:
Çıkarılabilir cihazlar
Dosya Aç
Merhaba dünya!
Alternatif karşılama metni.
Mesaj:
Pencereler için birden fazla ekran kullan
Pencere başlığını üste yerleştir
Yerler
"%s" başlatılamadı
Bilgisayar
Başlangıç
Ağa Gözat
İşlemci
Bellek
Tema adı
~/.themes/name/gnome-shell konumundan edinilen tema adı
Kapat
Hepsini kapat
Çalışma Alanı Belirteci
Pencere Listesi
Pencerelerin ne zaman gruplanacağı
Pencere listesinde aynı uygulamaların ne zaman gruplanacağına karar verir. Geçerli değerler "hiçbir zaman", "otomatik" ve "herzaman" dır.
Pencere Gruplama
Pencereleri hiçbir zaman gruplandırma
Yer kısıtlı olduğunda pencereleri grupla
Pencereleri her zaman gruplandır
Çalışma alanı adları:
İsim
Çalışma Alanı %d
Uyku
Derin Uyku
Kapat
Uykuyu etkinleştir
Bekle menü düğmesinin görünürlüğünü kontrol et
Derin uykuyu etkileştir
Derin Uyku menü düğmesinin görünürlüğünü kontrol et
Normal
Sol
Sağ
Baş aşağı
Görüntü
Görüntü Ayarları
Uygulama simge kipi
Cihazlar
Yer imleri
Ağ
Dosya Sistemi