# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

solid- network
Ağ arayüzlerini komut satırından sorgulamanıza ve kontrol etmenize yarayan KDE aracı
Söz Dizimi Hatası: Yeterli argüman yok
Söz Dizimi Hatası: Çok fazla argüman
Etki alanlarına göre kullanılabilir komutları göster
Komut (bakınız -- commands)
Komut için argümanlar
Söz Dizimi:
# Mevcut ağ aygıtlarını listele.
# 'uni' tarafından belirtilen aygıtın bildiği ağları listele.
# Ağ özelliklerinin etkin olup olmadığını sorgula. # - Eğer 'status' seçeneği belirtilmişse, sistem için # ağın etkinlik durumunu döndür # Eğer 'wireless' seçeneği belirtilmişse, sistem için # kablosuz ağın etkinlik durumunu döndür # Eğer 'interface' seçeneği belirtilmişse, 'uni' nin belirttiği # ağ arayüzünün özelliklerini yazdır. # - Eğer' network 'seçeneği belirtilmişse,' network- uni' nin # belirttiği 'device- uni' deki ağın özelliklerini yazdır.
# Bu sistemdeki ağı etkinleştir veya etkisizleştir.
# 'device- uni' üzerindeki 'network- uni' ağını etkinleştir. # İsteğe bağlı olarak, WEP128, hex anahtarı 'key' ile açık sistem şifreleme # 'authentication' şunlardan biri olabilir: # wep hex64|ascii64|hex128|ascii128|passphrase64|passphrase128 'key' [open|shared] # wpapsk wpa|wpa2 tkip|ccmp- aes password # wpaeap SOLIDSHELL' DE KODLANMAMIŞTIR
Söz Dizimi Hatası: Bilinmeyen seçenek '% 1'
Henüz hazırlanmadı
Tanınmayan WEP tipi '% 1'
Tanınmayan WEP yöntemi '% 1'
Tanınmayan WPA sürümü '% 1'
Tanınmayan WPA şifreleme iletişim kuralı '% 1'
Henüz yazılmamış kimlik doğrulama şeması '% 1'
Söz Dizimi Hatası: Bilinmeyen nesne '% 1'
Söz Dizimi Hatası: Bilinmeyen komut '% 1'
ağ: etkinleştirildi
ağ: etkinleştirilmedi
kablosuz: etkinleştirildi
kablosuz: etkinleştirilmedi
kablosuz aygıtı: etkinleştirildi
kablosuz aygıtı: etkinleştirilmedi
İlerleme:%% 1
Bilgi:% 1