# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

$KDEDIR/ share/ apps/ klettres/ data / içinde sounds. xml dosyası bulunamadı Lütfen bu dosyayı kurun ve KLetters' ı yeniden başlatın.
KLettres - Hata
Yeni Ses
Yeni bir ses çal
Bu butona tıklayarak veya Dosya menüsü, Yeni Ses bağlantısını kullanarak yeni bir ses çalabilirsiniz.
Yeni Dilde Alfabe Al...
Sesi Yeniden Çal
Aynı sesi bir daha çal
Bu butonu kullanarak veya Dosya menüsü, Sesi Yeniden Çal sekmesini kullanarak aynı sesi tekrar çalabilirsiniz.
& Menü Çubuğunu Göster
& Menü Çubuğunu Gizle
Bu düğmeye basarak menü çubuğunu gösterip gizleyebilirsiniz. @ label: listbox which difficulty level to use
& Düzey
Seviyeyi seçin
Seviyeyi seçebilirsiniz: seviye 1 bir harf gösterir ve siz bunu duyarsınız; seviye 2 harfi göstermez, sadece onu duyarsınız; seviye 3 bir hece gösterir ve onu duyarsınız; seviye 4 heceyi göstermez sadece duyarsınız. @ label: listbox
Dil@ item: inlistbox choose level
Temalar
Temayı seçin
Buradan KLettres temasını değiştirebilirsiniz. Bir tema, gösterilen harfin metin rengini ve arka plan resminden ibarettir.
Çocuk Kipi
Eğer yetişkin kipindeyseniz, bu butona basmanız, sizi çocuk kipine dönüştürecektir. Çocuk kipinde menü çubuğu yoktur ve durum çubuğundaki yazılar daha büyüktür.
Yetişkin Kipi
Yetişkin kipi, menü çubuğunu görebileceğiniz normal kiptir.
Yazıtipi Ayarları
Kronometre@ info: status the current level chosen
(Düzey% 1)
Menü Çubuğunu Göster
Menü Çubuğunu Gizle
Yetişkin kipi şu anda etkin
Çocuk kipine geç
Çocuk kipi şu anda etkin
Yetişkin kipine geç
$KDEDIR/ share/ apps /% 1. txt dosyası bulunamadı! Lütfen kurulumunuzu gözden geçirin.
Hata
Duyduğunuz harfi yazın@ item: inlistbox
Çocuk@ item: inlistbox desert theme for the interface
Çöl@ item: inlistbox
Savannah
Romanlaştırılmış Hintçe
Luganda@ item: inlistbox no language for that locale
Hiçbiri
KLettres çok genç bir çocuğa veya bir yetişkine, yeni bir dil öğreniminde, bu dildeki seslerle ve harflerle işbirliği içinde öğrenilmesine yardımcı olur. 18 dil mevcuttur: Arapça, Brezilya Dili, Portekizce, Britanya Dili, Çekçe, Danimarka Dili, Hollandaca, İngilizce, Fransızca, Almanca, İbranice, İtalyanca, Kanada, Altt Saxon, Luganda, Latinceleşmiş- Hintçe, Slovakça ve Telugu.
KLettres
(C) 2001- 2008 Anne- Marie Mahfouf
Anne- Marie Mahfouf
Marc Cheng
Çocuk ve yetişkin oxygen simgeleri
Ludovic Grossard
Fransızca sesler
Geert Stams
Almanca sesler
Erik Kjaer Pedersen
Danca sesler
Eva Mikulčíková
Çekçe sesler
Silvia Motyčková & Jozef Říha
Slovak sesler
Robert Wadley
İngilizce sesler
Pietro Pasotti
İtalyanca sesler
Ana Belén Caballero ve Juan Pedro Paredes
İspanyolca sesler
Vikas Kharat
Romanlaştırılmış Hindu sesleri
John Magoye ve Cormac Lynch
Luganda sesleri
Helmut Kriege
Almanca sesler
Assaf Gorgon ve Diego Iastrubni
İbranice sesler
Lisa Kriege
İngilizce sesler
Vikram Vincent
Kannadaca sesler
Danny Allen
SVG arkaplan resimleri
Robert Gogolok
Destek
Peter Hedlund
Özel karakter simgeleri yaratmak için kod
Waldo Bastian
KConfig XT dönüşümü, kodlama yardımı
Pino Toscano
Kod temizliği, Tema sınıfı
Michael Goettsche
Zamanlayıcı ayarları parçacığı
& Dil
Tema
Menü çubuğunun gösterilip gösterilmeyeceği
Kip
Zorluk derecesi.
Çocuk Zaman Ayarı
Yetişkin Zaman Ayarı
Yazı Tipi
& Dosya
Görünüm
Ayarlar
Ana
Özel Karakterler
İki harf arasındaki zamanı ayarlayın.
Zamanlayıcıyı ayarla (on saniye cinsinden)
Çocuk kipinde, iki harf arasındaki zamanı ayarlayabilirsiniz. Öntanımlı olan saniyenin 4 onluk birimidir, fakat daha gençler daha uzun bir süreye ihtiyaç duyabilirler.
Çocuk Kipi
Yetişkin kipinde, iki harf arasındaki zamanı ayarlayabilirsiniz. Öntanımlı olanı saniyenin 2 onluk birimidir.
Yetişkin Kipi NAME OF TRANSLATORS
Serdar SoytetirEMAIL OF TRANSLATORS
tulliana@ gmail. com
Ses isimlerini yüklerken hata.
saniyenin onluk birimleri