# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Yedekleme yapılamaz. Sisteminizde mysqldump ya da bzip2 uygulamalarından biri kurulu değil. Lütfen bu uygulamaları kullanabileceğiniz bir konuma (PATH) yükleyin. Hatayı düzelttikten sonra bu Sihirbazı yeniden başlatın.
Lütfen yedeği depolayacağınız dosyayı seçin, dosyaya. tar. bz2 uzantısını verin
& Yedekleme Konumunu Seçmek için Buraya Tıklayın...
Yedeklemeyi başlatmak için 'Sonraki' düğmesine tıklayın
Yedekleme Asistanına Hoşgeldiniz
Yedek alınıyor
Farklı Kaydet
Lütfen sabırlı olun, yedek oluşturuluyor...
Yedek alındı. Lütfen yedeklemenin bittiğini el ile doğrulayın. Ayrıca KWallet tarafından tutulan parolalar yedeklenmedi, bu parolaları başka bir yere kaydedip etmediğinizi doğrulamak isteyebilirsiniz.
Geri yükleme işlemi beklenmedik şekilde sonlandı. Neler olduğunu anlayabilmemiz için lütfen bir hata bildirin.
Akonadi
Akonadi Uygulamasını & Durdur
Akonadi Uygulamasını & Başlat
Yedek & Al...
Yedeği & Geri Yükle...
& Yapılandır...
Akonadi kullanılabilir
Akonadi sunucusu başlatıldı ve kullanılabilir.
Akonadi kullanılabilir değil
Akonadi sunucusu durduruldu, Akonadi ile ilişkili uygulamalar artık kullanılamayacak.
Akonadi is çalışıyor
Akonadi çalışmıyor
Akonadi iletisi
Akonadi hatası
AkonadiTray
Temel Akonadi fonksiyonlarını kontrol etmek için sistem çekmecesi uygulaması
(c) 2008 Omat Holding B. V.
Tom Albers
Projeyi Yürüten ve YazarNAME OF TRANSLATORS
Serdar SoytetirEMAIL OF TRANSLATORS
tulliana@ gmail. com
Yedek geri yüklenemez. Sisteminizde mysql ya da bzip2 uygulamalarından biri kurulu değil. Lütfen bu uygulamaları kullanabileceğiniz bir konuma (PATH) yükleyin. Hatayı düzelttikten sonra bu Sihirbazı yeniden başlatın.
Lütfen geri yüklenecek dosyayı seçin. Bir yedeği geri yüklemenin var olan tüm verilerin üzerine yazacağını unutmayın. Öncelikle bir yedekleme yapmak isteyebilirsiniz. Lütfen Akonadi kullanan tüm uygulamaları kapatın (Akonadi sunucusunu kapatmayın).
& Yedeklemenin Yapılacağı Dosyayı Seçmek için Buraya Tıklayın...
Geri Yüklemeyi başlatmak için 'Sonraki' düğmesine tıklayın
Yedekleri yeniden Yükleme Asistanına Hoşgeldiniz
Yeniden Yükleniyor
Lütfen sabırlı olun, yedek yeniden yükleniyor...
Yedek yeniden yüklendi. KWallet tarafından tutulan parolaların yedeklenmediğini unutmayın. Bu parolalar uygulamalar tarafından sorulabilir.
Geri yükleme işlemi beklenmedik şekilde sonlandı. Neler olduğunu anlayabilmemiz için lütfen bir hata bildirin.