# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Eylem Gönder
PDA'dan sil
PDA üzerindeki dosya
Kimden:
Sendmaik komutu
Alma Eylemi
Gelen Kutusu'ndan Kopyala
Gelen Kutusu'ndan Sil
Gelen Kutusu'nun Yansısı
Mektubun kopyalandığı
Bilinmeyen Para Birimi İşareti
Hiç bir dizin belirtilmemiş. Lütfe daha önce yönetim uygulamacığını çalıştırın.
Gün/Ay/Yıl
Ay/Gün/Yıl
1970-00-01'den bu güne (saniye)
Yerel biçim
Kolay
Gelişmiş
Harcamalar Dizini
Dizin Kipi
Dosya Kipi
Tarih Biçimi
Çıktı Biçimi
Hatırlatmalar dizini:
Başlangıçı yok say:
Bitişi yok say:
Dizin kipi:
Dosya kipi:
Gizli dosyalar kipi:
Hiç bir dizin belirtilmemiş. Lütfen daha önceden memo_file yönetim uygulamacığını çalıştırın.
Lütfen PalmOS 3.3'ün zamanı tam olarak ayarlayamadığını dikkate alın.
PalmOS 3.3 yüzünden zaman ayarlanamıyor
Bir mbox dosyası veya MH dizini seçin
Bugün zaten eşzamanlandırıldı
MAL eşzamanlandırılması günde sadece bir kere
Eskil Heyn Olsen <deity\@eskil\.dk>
Gpilotd hatırlatma dosyaları parçası
Telif hakkı (C) 1998 the Free Software Foundation
Hatırlatma parçası için yapılandırma aracı.
gnome-unknown.xpm
Etkin
Parça durumu
Bir pilot ayarlanmamış, lütfen önce
Pilot bağı özellikleriyle bir pilot'u ayarla.
GnomePilot Servisi başlatılamıyor
GnomePilot sunucusuna bağlanamadım
Eşleştiriyorum ...
Eşleştiriyorum ...
%s'yi eşleştiriyorum
Bağlantı yok. Yeniden bağlanmak için sunucuyu yeniden başlat
Pilot şimdi eşleştiriliyor.
Lütfen eşleştirmesinin bitmesini bekle.
Bağlantı yok. Lütfen sunucuyu yeniden başlat
gpilotd'ye bağlı değilim.
Lütfen sunucuyu yeniden başlat.
%s'yi %s'den geri yükliyorum ...
Geriye yüklenecek dizin yok.
Geriye yüklemek için lütfen yuvayı eşleştir
 yada işlemi iptal et.
Geriye yükleme isteği başarısız oldu
GNOME Pilot Eşleştirme özellikleri
%s'nin çalıştırılması başarısız oldu
Birimde son eşleştirme yoktur.
%s'ye yükliyorum :
Gnome Pilot uygulağı
Tel'if hakkı (C) 2000 Free Software Foundation
gpilotd için bir görüntülü gösterge.
Wesitesi : http://www.gnome.org/gnome-pilot
Pilot eşleştirmesi şimdi uygulanıyor.
Sunucuyu yeniden başlatmaktan emin misin ?
GnomePilot sunucusuna bağlanmayı deniyorum
Sunucu ara verdi
Sunucuyu yeniden başlat
Sunucuyu durdur
Geriye yükle ...
Sunucuyu yeniden başlat
Son eşleştirmenin kaydı ...
Parça ayarları ...
Pilot bağı ayarları ...
Özellikler ...
Bilgi ...
pilot-applet.glade dosyasını bulamadım
Pilot'u seç

Gnome-Pilot eşleştirme ilerlemesi
%% %P
Tıklayınca çalıştır
Ikazları göster
Uygulak seçenekleri
Pilot'a geri yükle
Dizin
Pilot ID'si
Yuvayı eşleştir
Lütfen bir yuva kapısını belirt
Okuma/Yazma hakları burada başarışiz oldu
Lütfen aygıtın erişim haklarını gözden geçir ve bir daha dene
Lütfen %s ( %s )'de eşleştir yada
işlemi iptal et.
En azından bir aygıtın ayarlanması lazım
Pilot numarasını alma işlemi başarısız oldu
Pilot numarasını belirtme işleme başarısız oldu
Eşleştir
Pilot'a kopyala
Pilot'tan birleştir
Pilot'a birleştir
Parça ayarlarını kullan
Belirtilen ana dizin var, fakat o dizinin erişim hakları yanlış.
Lütfen bunu düzelt yada başka bir dizini seç.
Belirtilen ana dizin var, fakat orası bir dizin değildir.
Lütfen orayı ya bir dizin yap yada başka bir dizini seç.
Belirtilen ana dizin yaratılınamadı.
Lütfen o belirtilen dizinlemeye göre erişim haklarına sahip olduğunu te'min et yadabaşka bir dizin belirle
Ana dizin için belirtilen dizinleme geçersizdir.
Lütfen başka bir dizin belirle
Bu isimli yada numaralı bir Pilot zaten var.
Pilot %s'yi silmekten emin misin ?
Bu isimli yada numaralı bir yuva zaten var.
ID
Aygıt %s ( %s )'yi silmekten emin misin ?
gpilotd-capplet.glade dosyasını bulamadım
Sadece sihirbazı başlat
gpilotd yönetim uygulağını başlatırken bir hata oluştu
Pilot'un durumunu yüklerken bir hata oluştu, bitiriyorum
Pilot'lar yada yuvalar zaten ayarlanmış ise, sihirbazı çalıştıramam
Kullanıcı adını ve numarasını başærıyla Pilot'tan aldım.
Kullanıcı adı : %s
Numara : %d
Kullanıcı adını ve numarasını başærıyla Pilot'a gönderdim.
Kurulum tamamen bitirilmemiş ve ayarlar kaydedilmeyektir.
Yine de cıkmak istediğinden emin misin ?
Bu bilgileri Pilot'a göndermek üzereyim.
Kullanıcı adı : %s
Numara : %d
Lütfen Pilot'u %s ( %s )'ye koy ve eşleştirme basmasına bas.
Kullanıcı adını ve numarayı Pilot'tan almak üzereyim.
Lütfen Pilot'u %s ( %s )'ye koy ve eşleştirme basmasına bas.
gpilotd'ye isteği gönderemedim
Pilot ayarları
Isim
ID
Kullanıcı adı
Eşleştirme tipi
Ekle ...
Değiştir ...
Sil
Pilot'lar
Kapı
hız
Eşleştirme tipi
Aygıtlar
Eşleştirme PC ID'si
Gelişmiş
Aygıt ayarları
/dev/pilot
Pilot tanımlaması
Kullanıcı adı
Önceden kullanılmış kullanıcı adını ve numarasını Pilot'tan al.
pilot'tan al
Kullanıcı adını ve numarasını yeni bir Pilot'ta oturt.
pilot'a gönder
Pilot özellikleri
Pilot ismi
Yerel ana dizin
Aygıtı seç
Gnome Pilot ayarları
gnome-pilot'a hoşgeldin!
gnome-pilot'u ilk çalıştırmışa benziyorsun.
Bazı bilgilerle gnome-pilot eşleştirmek için kuracaktır.
Seçenekleri sonradan GNOME Ayarlar Merkezinden
her zaman değiştirebilirsin.

Devam etmek için 'Ileri''ye bas.
Kurulumu iptal etmek için 'Iptal''a bas.
Yuva ayarları
Evet, bu Pilot'la başka eşleştirme uygulamasını kullandım.
Hayır, bu Pilot'la hiç bir eşleştirme uygulaması tanışamadı.
Pilot'ta oturtulacak kullanıcı adı ve ID
Ilk eşleştirme
Başarı
Tebrikler!

gnome-pilot'u başarıyla yükledin.

Şimdi ayarlar merkezinden diğer ayarları 
değiştirebilirsin. PilotSync uygulağını başlattıysan 
daha önce "Sunucuyu yeniden başlat" mönüsüne gitmek zorundasın.
GnomePilot parçaları
Pilot
Parça ismi
Aç
Kapat
Ayarlar
Bu noktayı değiştir ...
Bu noktayı sil
Bu aygıtı değiştir ...
Bu aygıtı sil
Gpilotd yedekleme parçası
Yedekleme parçası için ayarlama uygulaması.
Yedekleme parçası Pilot'tan dosyaların masaüstüne gelmesini sağlar ve gelecekte geriye yüklemeleri imkanlaştırır ( bu arada hiç bir şekil dönüştürmesini yapmaz )
Yedekleme dizini
Sadece değişmiş tabanları yedekle
Yerel taban Pilot'ta silindiyse, yerel tabanı da sil
Yedekleme seçenekleri
gnome-pilot sunucusuna bağlantı yok
gnome-pilot sunucusundan Pilot'lar listesini
alırken bir hata oluştu
Parça için gerekli bir nesneiy yaratamadım.
Acaba parça dosdoğru yüklenmedi mi ?
son eşleştirmeden beri %s değişmemiş
%s'yi yedekliyorum
Yedekleme dosyası %s'yi yaratamadım
%s'nin yedeklemesi başarısız oldu!
dosya
sil
Gpilotd ePosta gönderme parçası
ePosta gönderme parçasını ayarlama uygulaması.
Bu parça Pilot'la yazılmış ePostaları göndermek için sorumludur
Gönderenin ePosta adresi
MH ePosta dizini
dosya
ePostayı gönderen uygulamanın mekanı
Pilot'tan gönderilen ePostayı
Sunucudaki ePosta
Patrick Decowski <decowski\@mit\.edu>
Gpilotd harcamalar parçası
Te'if hakkı (C) 1999 the Free Software Foundation
Harcamalar parçası için ayarlama uygulaması.
Harcamalar parçası Pilot'tan harcamalar kayıtlarını okumaktan sorumludur
Harcamalar seçenekleri
Gpilotd dosya parçası
Dosya parçası için ayarlama uygulaması.
Bu parçanın görevi yerel ortamdan dosyaları Pilot'a taşımaktır
%s'yi %s'den yükliyorum ...
%s'yi %s'den yükliyorum ...
%s'nin yüklenmesi başarısız oldu
%s'yi %s'den geri yükliyorum ...
%s'nin geriye yüklenmesi başarısız oldu
Derhal yükle
Gecikmeli yükle
Yüklenecek Pilot
PILOT
Pilot isimlerini alamadım
Bu dosyalarda hata oldu :
%s'ye yükliyorum :
Yüklencek dosya yok
Yuva'daki eşleştirme basmasını basıp işlemi başlat
 yada işlemi iptal et.
Kapalı
Pilot'tan kopyala
Pilot'a kopyala
Pilot'tan birleştir
Pilot'a birleştir
Vadim Strizhevsky <vadim\@optonline\.net>
Hatırlatma dosyaları parçası için ayarlama uyguması.
Hatırlatma dosyaları parçası görevi, Pilot'taki hatırlatmaları yerel dosyadakihatırlatmalarla eşleştirmektir
Eşleştirme işlemi
Hatırlatma Parçası Durumu
Hatırlatma Parçası Seçenekleri
Parçanın başlat#_lması başarısız oldu, işlemi bitiriyorum.
Pilot'un bilgi tabanındaki yekin kayıtlar silinemez, işlemi bitiriyorum.
Parça bir kaydı geri veremedi
Yerel bilgi tabanındaki yekin kayıtlar silinemez, işlem bitiriliyor.
Parçada hata var, yeni eklenmiş kayıt bulunamadı
Aygıt %s ( %s )'yi açamadım; nedeni : "%s".
GnomePilot aygıt %s ( %s )'yi açamadı.
Nedeni : "%s".
Ayarlanılmış aygıtların sayısı 0
Hiç bir yuva ayarlanmamış.
Lütfen 'gpilotd-control-applet' uygulamasını
çalıştır yada gnomecc'yi kullan.
Erişilir aygıt yok
Ayarlanılmış Pilot'ların sayısı 0
Hiç bir Pilot ayarlanmamış.
Lütfen 'gpilotd-control-applet' uygulamasını
çalıştır yada gnomecc'yi kullan.
Pilot'a bağlanamadım
Yuva %s'nin %d işlemi var
Kullanıcı bilgilerini oturtuyorum ...
Eşleştirme devam ediyor
Kullanıcı bilgilerini alıyorum ...
Eşleştirme düğmesine basıldı, Pilot'u eşleştiriyorum
Eşleştirme düğmesine basıldı, Pilot'u eşleştiriyorum
Pilot numarası %ld, ismi %s, sahibi %s
Ortam %s
Ortam %d
Pilot'a kopyalıyorum ...
Pilot'tan kopyalıyorum ...
Pilot'a birleştiriyorum ...
Pilot'tan birleştiriyorum ...
Eşleştirme için parça ayarlarını kullanıyorum ...
Eşleştirme bitirildi
Eşleştirme erken bitirildi
Pilot'un kullanıcı bilgilerini alırken bir hata oluştu
Yuva %s ( %s ) için işlemler tamam
Bilinmeyen Pilot, %ld'ye uyan numara/kullanıcı adı yok
Bilinmeyen Pilot - hiç bir %ld numaralı Pilot yok
Pilot'un numarasını belirtmek için lütfen gnomecc'yi kullan
Ana dizin %s geçersizdir.
Lütfen bunu düzelt yada gnomecc ile başka bir dizin belirt.
%s ile uyandım
%s ( %s )'yi gözliyorum
%s ( %s )'yi gözliyorum
Bitiriliyorum ( SIGTERM aldım ) ...
Bitiriliyorum ( SIGINT aldım ) ...
Dosya %s'yi bu okuma/yazma haklarıyla okuyamadım/yaratamadım
Uid %d için bir bark dizini bulamadım
Ayarları yeniden okuyorum ...
yedekleme parçaları listesinde yedeklemeyle alakası olmayan bir parça var
%s'yi eşleştiriyorum
Parça %s'nin ilk eşleştirmesidir ...
bilinmeyen eşleştirme işlemi ( %d = %s ).
%s bu isteğin tipidir == %d bir yükleme/geriye yükleme değildir
%d parçayı başlatıyorum ...
Bilinmeyen parça "%s" ayarlamada!
Parça "%s" yüklenemedi!
Parça "%s" yüklenemedi!
Parça %s istendi, fakatt bulunamadı
Parça %s istenemez
( bilinmeyen bilgi tabanı )
gnome-pilot sunucusu zaten çalışıyor
hata : Pilot %d için bir istek bulunmadı, istek %d
modül yüklemesi desteklenmiyor; bu bir ağır hatadır!
Sunucuyu yeniden çalıştır
Kullanıcı adını ve numarasını belirle
Pilot'un numarası
Dosyayı yükle
DOSYA
Dizini geriye yükle
DIZIN
Parçayı çalıştır
PARÇA
Oturtulacak kullanıcı adı
KULLANICIADI
Belirtilen Pilot'ların işlemlerini gözle
Yekin Pilot'ları gözle
Pilot'ları girişlere göre sırala
GIRIŞ
Işlenecek Pilot'u belirle ( 'MyPilot' )
PILOTADI
Işlenecek yuvayı belirle ( 'Cradle0' )
YUVAADI
Pilot'un tabanlarını sırala
DIKKAT !!!
Bu uygulama gnome-pilot paketinin bazı bölümleri için gereklidir.
Ne yaptığını tam bilmediğin sürece bu uygulamayı kullanma.
erişilir parçaları sıralar
işletilicek parça
yekin özellikleri sırala
işletilicek pilot'u belirle
PILOTID
özellikleri sırala
erişilir parçaları ve durumlarını sırala
belirtilen parçayı aç
belirtilen parçayı kapat
aç ve ilk eşleştirmeyi yavaşlat
durdur ve parçayı öldür