# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2010
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Kullanıcı yöneticisi aracının tüm kullanıcıları ve grupları göstermesine izin verilip verilmeyeceği
Kullanıcı yöneticisi aracının tüm kullanıcıları ve grupları göstermesine izin verilip verilmeyeceği








Erişim noktası adı:
Takma Adlar:
_Yapılandırma:
Bağlantı tipi:
Bağlantılar
DNS
A_lan adı:
Geçerli konumu sil
Dolaşım kipini etki_nleştir
_Bu bağlantıyı etkinleştir
Ethernet arayüzü:
Genel
Onaltılı
Makine Takma Adı Özellikleri
Makineler
IP adresi:
Arayüz özellikleri
Konum:
Gürültülü
Alçak
Orta
Modem
Ağ _parolası:
Ağ adı (_ESSID):
Kapalı
Seçenekler
P_arola
Parola _türü:
Düz (ASCII)
Darbeli
Şimdiki ağ yapılandırmasını bir konum olarak kaydet
Tonlar
İnternet servis sağlayıcı ad sunucularını kullan
Otom_atik tanı
_Arama öneki:
Arama _tipi:
Ağ _geçidi adresi:
_Makine adı:
_IP adresi:
Yere_l IP:
_Modem portu:
_Telefon numarası:
_Uzaktaki IP:
Eğer bağlantı kopar ya da çalıştırılamazsa tek_rar dene
_Modemi, İnternet'e öntanımlı geçit olarak ayarla
Alt ağ ma_skesi:
K_ullanıcı adı:
_Ses:
Gelişmiş ayarlar:
Etkinleştirmek istediğiniz servisleri seçin:






İzinli makine ekle
İzinli makineler:
Açıklama:
Alan adı / Çalışma _grubu:
Kullanıcı için parolayı girin
Genel Özellikler
Makine adı:
İsim:
Ağ maskesi:
Ağ:
Salt okunur
Paylaş
Birlikte paylaş:
Paylaşılan Klasörler
Bu bilgisayar bir _WINS sunucusudur
Kullanıcılar
WINS _sunucusu:
_Yol:
_Salt okunur


NTP Sunucusu Ekle
NTP sunucusu
Sunucu_ları Seç
Şimdi eş zamanlandır
Zaman sunucuları
Zaman sunucuları:
Zaman dilimi
Zaman dilimi:
Yapılandırılmamış
_Yapılandırma:
_Tarih:
_Saat:








Hesap
Gelişmiş
Öntanımlı olarak rastgele bir parola ata
Gelişmiş ayarlar:
Yeni kullanıcı hesabı
Parolayı Girin
Gelişmiş ayarlar:
Makina _Adını Değiştir
Kullanıcı için parolayı girin
_Doğrula:
Bağlantı Bilgisi
Parola uyarısı ve zaman aşımı arasındaki gün sayısı:
Öntanımlı _grup:
Öntanımlı _kabuk:
Yeni kullanıcı hesabı
_Girişte parola sorma
İsim:
Rastgele _parola üret
Grup _ID:
Grup _adı:
Grup özellikleri
Grup ayarları
Parolanın _kullanılabileceği azami gün sayısı:
En büyük GID:
En büyük UID:
Parola değişiklikleri arasındaki a_sgari gün sayısı:
En küçük GID:
En küçük UID:
Parola değişiklikleri arasındaki izin verilen asgari gün sayısı:
Ağ _parolası:
Bir parolanın kullanılabileceği gün sayısı:
O_fis konumu:
Ayarlanan parola:
Ayrıcalıklar
Profil _adı:
Parola_yı el ile ayarla
Bu eyleme izin veriliyor
Kullanıcı Kimliği:
Kullanıcı Ayrıcalıkları
Kullanıcı profilleri
_Profil Ekle
Gelişmiş ayarlar:
_Açıklamalar
Ağ _parolası:
Parola uyarısı ve zaman aşımı arasın_daki gün sayısı:
Hesap
Üre_t
Başlangıç _dizini:
Ev _telefonu:
_Ana grup:
Grupları _Yönet
İsim:
_Parola:
_Kabuk:
_Makine adı:
İş _telefonu:
Çalıştırdığınız platform bu araç tarafından desteklenmemektedir
Eğer aşağıda listelenen ortamlardan birisi gibi çalıştığına kesinlikle eminseniz, onu seçip devam edebilirsiniz. Bununla birlikte, bunun sistem yapılandırmanızı ya da doğrudan bilgisayarınızı bozabileceğini dikkate alın.
Desteklenmeyen platform
Yapılandırma yüklenemedi
Yapılandırma kaydedilemedi
Sistem yapılandırmasına erişmeye yetkili değilsiniz.
Sistem yapılandırmasını değiştirmeye yetkili değilsiniz.
Geçersiz veri bulundu.
Bilinmeyen bir hata oluştu.
Yardım gösterilemedi
Sistem yapılandırması potansiyel olarak değişmiş.
İçerik güncellensin mi? Bu şu anki tüm değişikliklerin kaybolmasına sebep olacaktır.
_Ekle
_Sil
Adresi yazın
Arayüz yapılandırması değiştiriliyor
Modem aygıtı otomatik tanınamadı
Aygıtın meşgul olmadığından ve bilgisayara doğru bir şekilde bağlandığından emin olun.
Makine adı değişti
Bu durumda yeni uygulamalar başlatamayacak, ve yeniden giriş yapmak zorunda kalacaksınız. Yine de devam ediyor musunuz?
Makina _Adını Değiştir
Otomatik yapılandırma (DHCP)
Yerel Zeroconf ağı (IPv4 LL)
Statik IP adresi
WEP anahtarı (ascii)
WEP anahtarı (onaltılı sistem)
WPA Kişisel
WPA2 Kişisel
GPRS/UMTS
ISDN modem
Seri modem
PPPoE
%s Özellikleri
Ö_zellikler
IP Adresi
Takma Adlar
Bu ağ arayüzü yapılandırılmamış
Dolaşım kipi etkinleştirildi








Kablosuz bağlantı
Kızılötesi bağlantısı
Kablolu bağlantı
Paralel port bağlantısı
Noktadan noktaya bağlantı
Ağ konumu değiştiriliyor
Aynı isimde bir konum zaten var
Üstüne yazılsın mı?
Konumu kaydet
_Konum adı:
"%s" konumunu silmek istiyor musunuz?
Arayüz mevcut değil
Doğru girildiğini ve sisteminiz tarafından doğru bir şekilde desteklendiğini kontrol edin.
Bir ağ arayüzü yapılandır
ARABİRİM
İlk ağ arayüzünü belirli bir tür ile yapılandır
TÜR
Ağ aygıtlarını ve bağlantılarını yapılandır
Ağ
Ağ Ayarları
"%s" servisi için ayarlar
%s servisini devre dışı bırakmak istediğinize emin misiniz?
Bu, sisteminizin davranışını birkaç yolla etkileyebilir, belki de veri kaybına neden olabilir.
Web sunucusu
Web sayfalarınızı İnternet üzerinden paylaştırır
Olay zamanlayıcı
Zamanlanmış olayları çalıştırır
Yazıcı hizmeti
Uygulamaların yazıcıları kullanmasına izin verir
Posta aracı
Giden e-postalarınızı dağıtır
MTA kimlik doğrulama servisi
Posta alıcısı
Mektuplarınızı uzaktaki hesaplardan indirir
Grafiksel giriş yöneticisi
Kullanıcıların grafiksel olarak giriş yapmalarını sağlar
Veritabanı sunucusu
Veri saklama sistemi
Klasör paylaşım hizmeti
Klasörlerinizi ağınız üzerinden paylaştırır
FTP hizmeti
Dosyaları İnternet üzerinden paylaştırır
Saat eşzamanlandırma hizmeti
Bilgisayarınızın saatini İnternet zaman sunucuları ile eşzamanlandırır
Antivirüs
Gelen mektuplarınızı virüs için kontrol eder
Güvenlik duvarı
Bilgisayarınıza istenmeyen ağ erişimlerini bloklar
Sözlük sunucusu
Konuşma sentez desteği
Bilgisayar etkinliği günlükleyicisi
Bilgisayarınızın etkinliğinin kayıtlarını tutar
Uzaktan yedekleme sunucusu
İstenmeyen e-posta filtresi
Uzaktan kabuk sunucusu
Güvenli kabuk sunucusu
Uygulama sunucusu
Otomatik çöküş raporlama desteği
Sistem haberleşme veriyolu
Sistem yapılandırma yöneticisi
Okul yönetim platformu
Ağ güvenlik denetçisi
Web takvim sunucusu
OEM yapılandırma yöneticisi
Uçbirim çoklayıcı
Disk kota aktivasyonu
Paket dizin izleyicisi
Ağ servisi
Dinamik DNS servisleri güncelleyicisi
DHCP sunucusu
Alan adı sunucusu
Vekil önbellek sunucusu
LDAP sunucusu
E-posta listesi yöneticisi
Çoklu yayın DNS servis keşfi
Hesap bilgisi çözücüsü
Sanal Özel Ağ sunucusu
Yönlendirici duyurma sunucusu
IPSec anahtar değişim sunucusu
Disk sunucusu
Disk istemcisi
Yönlendirme sunucusu
RPC adresleyici
SNMP sunucusu
Uçbirim sunucu istemcisi
Ses ayarları yönetimi
Birim bağlayıcı
Birimlerinizi kendiliğinden bağlar
Kızılötesi kapı yönetimi
Braille görünüm yöneticisi
Bluetooth aygıt yönetimi
Sabit disk ayarlama
Geçiş tuşları yönetimi
Güç yönetimi
Mantıksal birim yönetimi
Küme yönetim aracı
Faks ayarları yönetimi
RAID disk yönetimi
Grafik tableti yönetimi
MİB Frekans yöneticisi
Eagle USB ADSL modem yöneticisi
Seri port ayarları yönetimi
ISDN modem yöneticisi
Telstra Bigpond Kablo Ağı istemcisi
Donanım izleyicisi
Sistem izleyicisi
Sanal Makine yönetimi
Sistem açıldığında hangi hizmetlerin çalıştırılacağını seçin
Hizmetler
Başlat
Durdur
Yoksay
Çalışma seviyesi
Durum
Öncelik
Servis Ayarları
Bu paylaşımı silmek istediğinizden emin misiniz?
Ağınızdaki diğer bilgisayarların bunu görüntülemesi duracak.
Paylaşılan yol ekle, eğer mevcut ise değiştir
YOL
Kla_sörü Paylaş...
Bu klasörü diğer bilgisayarlar ile paylaş
İzinli makine/ağ
Makine adı belirtin
IP adresini belirtin
Ağ belirtin
Ağ komşularınız için uygun olan klasörleri yapılandırın
Dosya Sistemi
Paylaştırma
Windows ağları (SMB)
Unix ağları (NFS)
'%s' klasörü için ayarlar
Klasör Paylaş
Paylaşım hizmeti kurulu değil
Klasörlerinizi paylaşabilmeniz için en azından Samba ya da NFS kurmanız gerekli.
Sistem zamanı, tarihi ve zaman dilimini değiştir
Zaman ve Tarih
NTP desteği kurulu değil
Yerel zaman sunucunuz ile İnternet zaman sunucuları arasındaki eşzamanlandırmayı sağlamak için lütfen NTP desteğini kurun ve etkin hale getirin.
NTP etkinleştiriliyor
NTP etkisizleştiriliyor
Sistem saati eşzamanlandırılıyor
İnternet sunucuları ile eşzamanlı tut
El ile
Zaman ve Tarih Ayarları
Yönetici grubu silinemez
Bu işlem sistemi kullanışsız bir halde getirebilir.
"%s" grubunu silmek istediğinize emin misiniz?
Bu işlem dosya sisteminde geçersiz grup numasına sahip dosyalar bırakabilir.
Yeni grup
'%s' Grubunun Özellikleri
Grup adı boş
Bir grup adı belirtilmesi zorunludur.
Yönetici grubu kullanıcısı için grup adı değiştirilmemelidir
Grup adında geçersiz harfler var
Lütfen küçük harfle başlayıp küçük harf ve rakamlarla devam eden geçerli bir grup adı tanımlayın.
"%s" grubu zaten var
Lütfen farklı bir grup adı seçin.
Yönetici hesabı grup kimliği değiştirilmemelidir
Lütfen farklı bir kullanıcı adı seçin.
Lütfen farklı bir kullanıcı adı seçin.
Grup adı
_Girişte parola sorma
Sistem kayıtlarını izle
Sistemi yönet
Ses aygıtlarını kullan
CD-ROM sürücüleri kullan
CD / DVD Yaz
Modemleri kullan
Bir modem kullanarak internete bağlan
Faks gönder ve al
Disket sürücüleri kullan
Bir ağ arayüzü yapılandır
Harici depolama aygıtlarına otomatik olarak eriş
/proc dosya sistemine eriş
Tarayıcıları kullan
Manyetik bant sürücülerini kullan
USB aygıtlarını kullan
Video aygıtlarını kullan
Yönetici yetkilerine sahip olmak için
Disk sunucusu
MTA kimlik doğrulama servisi
Parola çok kısa
Parola çok kısa
Bilinmeyen bir hata oluştu.
Kullanıcı ve grup ekle ya da sil
Kullanıcılar ve Gruplar
Parola çok kısa
Kullanıcı parolaları 6 karakterden uzun olmalı ve tercihen rakamlardan, harflerden ve özel karakterlerden oluşmalı.
Parola onaylama doğru değil
Her iki metin alanına da aynı parolayı girdiğinizden emin olun.
Lütfen farklı bir kullanıcı adı seçin.
Yönetici hesabı silinemez
Bu kullanıcı şu anda bu bilgisayarı kullanmakta
_Sil
Tonlar
Açıklamada "%c" geçersiz karakteri
Bu karakterin kullanılmadığını kontrol edin.
Başlangıç dizininde tamamlanmamış yol
Lütfen başlangıç dizini için tam yolu girin
Başlangıç dizini zaten mevcut
Başlangıç dizini
Yönetici grubu kullanıcısı için grup adı değiştirilmemelidir
"%s" kullanıcı adı zaten var
Lütfen farklı bir kullanıcı adı seçin.
Kabukta tamamlanmamış yol
Lütfen kabuk için tam yolu girin
Yönetici yetkilerine sahip olmak için
Kullanıcı Ayarları

Bu aracı kullanabilmeniz için yönetici yetkilerine sahip olmalısınız. Sistem ayarlarınızı değiştirmek
için parolanızı girin.

Bu kullanıcının yerel bir oturumu parolasını girmeden açabilmesine olanak sağlar. Parola yönetim görevlerini yerine getirmek için gene de sorulacaktır.
Parola _kalitesini sına
Kullanıcı _parolası:
Kullanıcı kimliğini değiştirmeden önce çıkış yapmış olmalıdır.
_Grup Ekle
_Kullanıcı Ekle
_Profil:
Ge_rçek ad:
"%s" hesabını silmek istediğinize emin misiniz?
Bu, kullanıcının sisteme olan erişimini kullanıcının başlangıç dizinini silmeden kapatacaktır.
'%s' Hesabının Özellikleri
Kullanıcı adı boş
Bir kullanıcı adı belirtilmelidir.
Kullanıcı adı geçersiz karakterler içeriyor
Lütfen küçük harfle başlayıp küçük harf ve rakamlarla devam eden geçerli bir kullanıcı adı tanımlayın.
Lütfen
Yönetici hesabının kullanıcı ID'si değiştirilmemelidir
İsim
Giriş adı

_Kilidi Aç
Bu eyleme izin verilmiyor
Kimlik doğrulanamadı
Kapalı
Düşük
Orta
Yüksek
GNOME Sistem Araçları
WPA

Modem bağlantısı
ISDN bağlantısı
Yönetici hesabının kullanıcı adı değiştirilmemelidir