# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Devhelp
Geliştirici Yardım programı
Belgelendirme Tarayıcısı
Ana pencerenin büyültülmüş durumu
Ana pencerenin büyültülmüş olarak başlatılması.
Ana pencerenin genişliği
Ana pencerenin genişliği.
Ana pencerenin yüksekliği
Ana pencerenin yüksekliği.
Ana pencerenin X konumu
Ana pencerenin X pozisyonu.
Ana pencerenin Y konumu
Ana pencerenin Y pozisyonu.
Dizin ve arama panelinin genişliği
Dizin ve arama panelinin genişliği.
Seçilen sekme: "content" (içerik) ya da "search" (arama)
Hangi sekme seçili: "content" (içerik) ya da "search" (arama).
Kitaplar devre dışı
Kullanıcı tarafından devre dışı bırakılan kitap listesi.
Dile göre grupla
Kitapların kullanıcı arayüzü (UI) içinde dile göre gruplandırılması
Ana pencerenin büyültülmüş olarak başlatılması.
Ana pencerenin büyültülmüş olarak başlatılması.
Yardımcı pencerenin genişliği
Yardımcı pencerenin genişliği.
Yardımcı pencerenin yüksekliği
Yardımcı pencerenin yüksekliği.
Yardımcı pencerenin X konumu
Yardımcı pencerenin X pozisyonu.
Yardımcı pencerenin Y konumu
Yardımcı pencerenin Y pozisyonu.
Sistem yazıtiplerini kullan
Sistem öntanımlı yazıtiplerini kullan.
Metin için yazıtipi
Değişken genişlikli metin için yazıtipi.
Sabit genişlikli metin için yazıtipi
Sabit genişlikli metin, örneğin kod örnekleri, için yazıtipi.
Devhelp desteği
F2 imlecin bulunduğu kelimede Devhelp'i getirir
API Belgelendirmesini Göster
İmlecin bulunduğu kelime için API belgelendirmesini göster
_Yeni Pencere
Tercihler
Devhelp Hakkında
Barış Çiçek <baris\@teamforce\.name\.tr>
Muhammet Kara <muhammet\.k\@gmail\.com>
GNOME için, geliştiricinin yardım tarayıcısı
DevHelp Web SitesiDevhelp
Devhelp - Yardımcı
Kitap:
Dil: %s
Dil: Tanımlanmamış
Kitappage
Sayfa
Anahtar kelime
İşlev
Struct
Makro
Enum
Tür
Bir anahtar kelime için ara
Ara ve bulunan herhangibir öğeyi yardımcı penceresinde göster
Sürümü göster ve çık
Çalışan herhangibir Devhelp'den çık
Beklenen '%s', alınan '%s', satır %d, sütun %d
'%s' geçersiz isim alanı; satır %d, sütun %d
"title", "name" ve "link" öğeleri gerekli; satır %d, sütun %d
<sub> içinde "name" ve "link" öğeleri gerekli; satır %d, sütun %d
'%s' içinde "isim" ve "link" öğeleri gerekli; satır %d, sütun %d
<keyword> içinde "type" öğesi gerekli; satır %d, sütun %d
'%s' kitabı sıkıştırması açılamadı: %s
Tercihler
_Dile göre grupla
Etkinleştirildi
Başlık
Kitap Rafı
_Sistem yazıtiplerini kullan
_Değişken genişlik:
_Sabit genişlik:
Yazıtipleri
Tüm kitaplar
%%50
%%75
%%100
%%125
%%150
%%175
%%200
%%300
%%400
İstenen bağlantı açılırken hata oluştu.
Boş Sayfa
Yeni _Sekme
_Yazdır...
Bul:
Daha _Büyük Metin
Daha _Küçük Metin
_Normal Boyut
_Geri
İ_leri
Devhelp penceresini arama alanı aktif şekilde odakla
Arama yeri:
_Dosya
_Düzenle
_Görünüm
_Git
_Yardım
Sonrakini Bul
Öncekini Bul
Önceki sayfaya git
Sonraki sayfaya git
İçi_ndekiler Sekmesi
_Arama Sekmesi
Metin boyutunu büyült
Metin boyutunu küçült
Normal metin boyutunu kullan
Tam ekran kipinden çık
Tam ekranda göster
Daha Büyük
Daha Küçük
İçindekiler
Ara
Arama dizgisinin bir önceki geçtiği yeri bul
Arama dizgisinin bir sonraki geçtiği yeri bul
_Büyük Küçük Harf Duyarlı
Harf duyarlı aramayı aç ya da kapat
Tercihler...
Genişmiş arama seçeneklerini göster
Gelişmiş arama seçeneklerinin gösterilmesi.


_Gelişmiş arama seçeneklerini göster
<function> içinde isim ve bağlantı öğeleri gerekli; satır %d, sütun %d
Kitap ayrıştırıcı oluşturulamadı
Biçimleme ayrıştırıcısı oluşturulamadı
Devhelp zlib desteği ile derlenmemiş