# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2010
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

HATA: Aygıt erişilebilir değil.
HATA: %s aygıtı açılamıyor.
HATÂ: %s aygıtı başarısız oldu.
HATÂ: %s aygıtı için çıktı dosyası oluşturulamıyor.
HATÂ: %s dosyası yazmak için açılamıyor.
HATA: %s dosyası zaten mevcut.
HATÂ: Bu hatânın hiç oluşmaması gerekirdi (%d). Sorun var!
Hata: new_print_statistics_arg() belleği yetersiz.
Hata: decoder_buffered_metadata_callback() belleği yetersiz.
Sistem hatası
Ad
Açıklama
Tür
Varsayılan
hiçbiri
bool
karakter
karakter dizisi
int
float
double
diğer
(NULL)
(hiçbiri)
Başarılı
Anahtar bulunamadı
Tuş yok
Kötü değer
Seçenek listesinde kötü tür
Bilinmeyen hata
Komut satırı seçeneklerini ayrıştırma iç hatası.
Girdi tampon boyutu %dkB'nin en düşük boyutundan daha küçük.
Uygun seçenekler:
=== Böyle bir aygıt yok %s.
=== %s sürücüsü dosya çıktı sürücüsü değil.
=== Bir sürücü belirlemeksizin çıktı dosyası belirlenemiyor.
=== Yanlış seçenek biçimi: %s.
%s %s'den ogg123
--- %s çalma listesi dosyası açılamıyor. Atlandı.
--- Yapılandırma dosyasında belirlenen %s sürücüsü geçersiz.
Kullanım: ogg123 [seçenekler] dosyası ...
Ogg ses dosyalarını ve ağ akışlarını oynat.
Kullanılabilir kodekler:
FLAC,
Speex,
Ogg Vorbis.
Çıktı seçenekleri
Canlı:
Dosya:
Çalma listesi seçenekleri
-R, --remote uzak Kullanım uzak kontrol arayüzü
Girdi seçenekleri
Kod çözme seçenekleri
Çeşitli seçenekler
-h, --help Bu yardımı göster
-v, --verbose İşlem ve diğer durum bilgilerini göster
-V, --version ogg123 sürümünü göster
HATA: Yetersiz bellek.
varsayılan çıkış aygıtı
çalma listesini karıştır
çalma listesini tekrarla
Ses Aygıtı: %s
Yazar: %s
Açıklamalar: %s
%s açılamadı.
%s'nin dosya biçimi desteklenmiyor.
Oynuyor: %s
Tamamlandı.
Vorbis biçimi: Sürüm %d
Uyarı: %s dizini okunamıyor.
%s Durduruldu
%sEOS
Dosya: %s
Zaman: %s
standart girdi
standart çıktı
WAV dosya okuyucu
AIFF/AIFC dosya okuyucu
FLAC dosya okuyucu
Ogg FLAC dosya okuyucu
255 kanal herkes için yeterli olmalı. (Üzgünüz, ama Vorbis daha fazlasını desteklemiyor)
Kodlama yapıldı.
 Dosya uzunluğu: %dm %04.1fs
 Oran: %.4f
 Ortalama bitoranı: %.1f kb/s
HATA: "%s" girdi dosyası açılamıyor: %s
RAW dosya okuyucu
HATA: "%s" girdi dosyası desteklenen biçimde değil
HATA: Girdi dosya adı "%s" çıktı dosya adının aynısı
HATA: "%s" çıktı dosyası açılamıyor: %s
"%s" dizini oluşturulamadı: %s
Sürüm: %d.%d.%d
Genişlik: %d
Yükseklik: %d
Çerçeve görünümü 4:3
Çerçeve görünümü 16:9
Çerçeve görünümü %f:1
Piksel biçimi 4:2:0
Piksel biçimi 4:2:2
Piksel biçimi 4:4:4
Piksel biçimi geçersiz
Hedef bitoranı: %d kbps
Sürüm: %d
Kanallar: %d
Oran: %ld
"%s" girdi dosyası açma hatası: %s
"%s" dosyası işlem görüyor...
Bilinmeyen hata.
 -V Sürüm bilgisinin çıktısını ver ve çık
Tanımlanan bir girdi dosyası yok. Yardım için "ogginfo -h"
%s: tanınmayan seçenek `--%s'
%s: tanınmayan seçenek `%c%s'
%s: geçersiz seçenek -- %c
%s yazma için açılamadı
%s okuma için açılamadı
İşlem başarısız
Girdi kesilmiş veya boş.
Kötü açıklama: "%s"
kötü açıklama: "%s"
belirtilen bir eylem yok.
Seçenekler listeleniyor
Seçenekleri düzenliyor
-V, --version Sürüm bilgisinin çıktısını ver ve çık
Komut seçeneklerini ayrıştırmada dahili hata
Girdi dosyası '%s' açma hatası.
Girdi dosyası adı çıktı dosyası adı ile aynı olmamalı
'%s' çıktı dosyası açma hatası.
'%s' açıklama dosyası açma hatası.
'%s' açıklama dosyası açma hatası
Eski dosya %s kaldırma hatası