# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

corba üreticisi
Üretici belirteci
corba UI taşıyıcısı
Kullanıcı arayüzü taşıyıcısı
Araç çubuğuna yerleştir
Araç çubuğunun kilidini kaldı
Gölge türü
Yönlendirme
Tercih edilen genişlik
Tercih edilen yükseklik
Açmak için bir dosya seçin
Açılacak dosyaları seçin
Kaydetmek için bir isim seçin
Olay Yönlendirme
X olaylarının yönlendirilmesi
İsim
Tanım
Gereken arayüzler
Sunucunun desteklemek zorunda olduğu NULL ile terkedilmiş arayüz dizisi seçicide listelenmek için gereklidir. Eğer hiç bir arayüz seçilmezse, öntanımlı olarak "IDL:Bonobo/Embeddable:1.0" kullanılır
Gerekli arayüzler girişi
Gerekli arayüzlerden birisi
Görünür
_Göster
Gi_zle
_Balon görüntüle
Araç çubukları
araç çubukları
Görünüm
_Simge
_Metin ve Simge
Sadece metin
_Öncelikli sadece metin
Hata ayıklama
XML _göster
UI XML açıklamalarının verilerini konsolda göster
UI Yapılandır
Gdk hata ayıklama imlerini yerleştir
İMLER
Gdk hata ayıklama imlerini geri al
Kullanılacak X görüntüsü
GÖRÜNTÜ
Kullanılacak X görüntüsü
EKRAN
X çağrılarını eşzamanılı yap
X paylaşılmış bellek uzantılarını kullanma
Pencere yönetici gibi kullanılacak program adı
İSİM
Pencere yöneticisi gibi kullanılacak program sınıfları
SINIF
Gtk+ hata ayıklama imlerini yerleştir
Gtk+ hata ayıklama imlerini kaldır
Bütün uyarıları ölümcül yap
Ek Gtk modulu yükle
MODÜL
GTK+
Bonobo GUI desteği
İkisi_de
Me_tin
İpucunu giz_le
İpucunu göste_r
Ara_ç çubuğunu gizle
Özelle_ştir
Araç çubuğunu özelleştir
kayandır
araç çubugunun kayan olması
Araç çubuğunun çevresindeki çıkıntının biçemi
Bu uygulama için yardım gösterilemedi
_İçerik
Bu uygulama için yardım göster
Pencere ismi - ayarların seri şekilde yapılması için kullanılacak.
Yaklaştırma seviyesi
Genişletme derecesi
Asgari Yaklaştırma seviyesi
Asgari genişletme derecesi
Azami Yaklaştırma seviyesi
Azami genişletme derecesi
Asgari yaklaştırma seviyesine sahip
Geçerli asgari yaklaştırma seviyesine sahip olup olmadığı
Azami yaklaştırma seviyesine sahip
Geçerli azami yaklaştırma seviyesine sahip olup olmadığı
Devamlıdır
Devamlı yaklaştırma (adımlıya zıt olarak)
Seç
_Seç
Bu uygulama hakkında
_Hakkında...
_Dosya
_Düzen
Bu sadece bir gösterim; bu hiç bir şey yapmaz.
BonoboUI-Hello.
Gnome Hello
Merhaba, Dünya!
Libbonoboui kodu çalıştırılamıyor
Bonobo UI başlatılamıyor
Bonobo Bileşen Tarayıcısı
Geçerli Bonobo bileşenlerini gösterir
Yeni bir pencere aç
Mevcut pencereyi kapat
Bu program hakkında...
_Yardım
Genel
IID
Konum
Ayrıntılar
Ayrıntılı Bilgi
Aktif
Tür
Bileşen Ayrıntıları
Bonobo Tarayıcısı
Telif Hakkı 2001, GNOME Vakfı
Bonobo bileşen tarayıcısı
Barış Çiçek <baris\@teamforce\.name\.tr>
Bileşen Tarayıcısı
Hepsi
Aktif Değil