# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Yedekleme tamamlandı
Yedekleme işlemi çöktü.
Yedekleme işleminde zamanaşımı oluştu.
Yedekleme işlemi bilinmeyen bir hata nedeniyle başarısız oldu.
Yazdırma işlemi tamamlandı
Yazdırma işlemi başarısız oldu
Yazdırma işlemi zamanaşımı nedeniyle başarısız oldu.
Yazdırma işlemi bilinmeyen bir hata nedeniyle başarısız oldu.
Hata.
Dönüştürme işlemi zamanaşımı nedeniyle başarısız oldu.
Dönüştürme işlemi bilinmeyen bir hata nedeniyle başarısız oldu.
Kopyalama işlemi tamamlandı
Kopyalama işlemi çöktü.
Kopyalama işlemi zamanaşımı nedeniyle başarısız oldu.
Kopyalama işlemi bilinmeyen bir hata nedeniyle başarısız oldu.
Yeni Ses CD' si...
Yeni MP3 CD' si...
Yeni Veri CD' si...
Yeni Video CD...
Yeni Veri DVD' si...
Yeni Video DVD...
Yeni Karışık CD...
Mp3 olarak aktar...
Ogg olarak aktar...
Wave olarak aktar...
Diski çıkart
Dosyaları üzerime bırak
Hata.
İptal Edildi
Başarılı
Yazdırılıyor...
Biçimlendiriliyor...
Okunuyor...
Dönüştürülüyor...
Genel
Meşgul...
Bırak
Hiç Disk Bulunamadı
Etkin projeyi kapat
Oluştur
Yazdır
Yedekle
Dönüştür
Biçimlendirme
DiscBurner
Yeni Ses CD' si...
Yeni MP3 CD' si...
Yeni Veri CD' si...
Hiç Aygıtı Bulunamadı
Hiç Disk Bulunamadı
Gerçekten. bin dosyası oluşturulsun mu?
Disk Zaten Boş
Disk boş görünüyor. Yeniden biçimlendirilsin mi?
Yedek oluşturuluyor...% 1% Tamamlandı
Veriler Önbelleğe Alınıyor
Ortam Kapatılıyor
Ses Projesi:% 1 Parça% 2:% 3%
% 1%
Disk siliniyor
% 1:% 2%
Lütfen boş bir disk koyun.
Tamamı biçimlendiriliyor
Biçimlendirme işlemi zamanaşımı nedeniyle başarısız oldu.
Biçimlendirme işlemi bilinmeyen bir hata nedeniyle başarısız oldu.
DiscBurner Gerecini Yapılandır
Davranış
Yazdırma Hızı:
Otomatik
Özel:
x
Görünüm
Yedekleme tamamlandı
Aktarma işlemi başlatılamadı. Yeterli izinlerinizin olup olmadığını kontrol edin.
Aktarma işlemi çöktü.
Aktarma işlemi zamanaşımı nedeniyle başarısız oldu.
Aktarma işlemi başarısız oldu: Aktarma süreci ile iletişim kurulamıyor.
Aktarma işlemi bir yazma hatası nedeniyle başarısız oldu. Boş disk alanınızı ve yazma izinleriniz kontrol edin.
Aktarma işlemi bilinmeyen bir hata nedeniyle başarısız oldu.