# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Önyükleyiciyi kur
Sistem ilkeleri önyükleyicinin kurulmasına engel oluyor
Aygıtı biçimlendir
Sistem ilkeleri bu aygıtın biçimlendirilmesine engel oluyor
Aygıtın görüntüsünü oluştur
Sistem ilkeleri bu aygıta disk görüntüsü yazılmasına engel oluyor
Bir aygıt bağla
Sistem ilkeleri aygıt bağlamaya engel oluyor
Başlangıç Diski Oluşturucu
Bir CD ya da disk kalıbı kullanarak bir başlangıç diski oluşturun
Kuruluyor
Kurulum başarısız.
Donanım bu görüntüyü kapsayacak kadar geniş değil.
Bu görüntü için yeterli boş alan yok.
Bu aygıt kullanılması için biçimlendirilmelidir.
CD Kalıpları
Disk Kalıpları
Başlatılıyor
Öncelikle kaynak kalıp dosyasını ve hedef aygıtı seçmelisiniz.
Kurulum tamamlandı. Şimdi bilgisayarınızı bu disk takılıyken yeniden başlatabilir ve Ubuntu'yu deneyebilir veya yükleyebilirsiniz.
Yeniden dene?
Yüklemeden çıkılsın mı ?
Yükleme işleminden vazgeçmek istiyor musunuz?
Tüm diski silmek istediğinizden emin misiniz?
Ubuntu taşınabilir bir cihazda çalıştırılmadan önce ayarlanması gerekir.
Kaynak disk kalıbı (.img):
Hedef aygıtı:
Ubuntu Çekirdek Yükleyici
Ubuntu Çekirdeği Yükle
Yasal
CD-Okuyucu/İmaj
Görüntü
İşletim Sistemi Sürümü
Boyut
Siliniyor...
Diski Sil
Aygıt
Etiket
Kapasite
Boş Alan
Başlatılıyor...
%%%d tamamlandı (kalan süre %dm%ss)
%%%d tamamlandı
Yükleme tamamlandı. Aygıtınız Ubuntu Çekirdeğine yeniden başlatılıyor.
Çıkarılabilir bir diskten Ubuntu'yu denemek veya kurmak için, bir başlangıç diski olarak düzenlemeniz gerekir.
Kaynak disk kalıbı (.iso) ya da CD:
Diğer...
Kullanılacak çıkarılabilir disk:
Bu diskten başlatıldığında, belgeler ve ayarlar:
Ayrılmış alanda saklanır
Boyut:
Başka yerde kaydetmedikçe sistem kapatılınca silinecektir
Çık
Açılış diski yap
İptal
Kurulum tamamlandı
Kurulum başarısız oldu
Tümü
Başlangıç Diski Oluştur
"%s" uzantısı desteklenmiyor.
Eksik "%s" eşleşmesi %s kaynağında.
Hata yakalamada mevcut olmayan bir hata oluştu:
%s
Görüntüyü yazmak için yeterli boş alan yok:
%s

(%d MB) > %s (%d MB)
Önyükleyici kuruluyor...
Önyükleyici kurulamadı.
Yapılandırma değiştiriliyor...
"%s": %s deki syslinux dosyalarını taşıyamadı. "%s" bir Ubuntu kalıbı olmayabilir mi?
Devamlılık dosyası oluşturuluyor...
Devamlılık dosyası içinde ext2 dosya sistemi oluşturuluyor...
Tamamlanıyor...
Disk kalıbı yazılıyor...
Disk kalıbı (%s), (%s) aygıtına yazılamadı.
Önyükleme disk bölümü siliniyor...
Kullanıcı disk bölümü siliniyor...
Önyükleme disk bölümü yazılıyor...
Kullanıcı disk bölümü yazılıyor...
Aygıt yeniden başlatılıyor...
Dosyalar kaldırılıyor...
Dosyalar kopyalanıyor...
md5 sağlama sayısı ile dosya sağlama sayısı aynı değil.
EFI önyükleyicisi yükleniyor...
EFI önyükleyicisi yüklenmesi başarısız.
%s kaynağından okunamadı
Sağlama ve toplama sonuçları aynı değil. Yeniden dene?
Sağlama ve toplama sonuçları aynı değil.
Yasal Uyarı
Yükleme Başarısız
Kurulum başarısız oldu. Ayrıntılar için lütfen ~/.cache/usb-creator.log dosyasını inceleyin.
Kurulum Tamamlandı
Diski Sına
Kurulum tamamlandı. Artık başka bilgisayarları bu diskten başlatarak Ubuntu çalıştırabilirsiniz.
Kullanılacak olan disk:
Ayrılmış ek alan içine kaydedilir
Lütfen devam etmek için bu programı bir yönetici olarak çalıştırın.
Yönetici yetkileri gerekli
Çözülemeyen kural dışı bir durum oluştu.
%s
Hata
İptal