# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

& Disket sürücü: Primary floppy drive
BirincilSecondary floppy drive
İkincil
Disket sürücüyü seçin.
& Boyut:
Otomatik Algıla
3. 5 "1. 44MB
3. 5 "720KB
5. 25 "1. 2MB
5. 25 "360KB
Bu, Disketlerin büyüklük ve yoğunluklarını seçmenizi sağlar.
& Dosya sistemi: Linux
KFloppy, Linux altında üç dosya formatını destekler: MS- DOS, Ext2 ve MinixBSD
KFloppy, BSD altında üç dosya formatını destekler: MS- DOS, UFS ve Ext2
DOSLinux
mkdosfs uygulaması bulundu. Linux
mkdosfs uygulaması bulunamadı. MSDOS biçimlendirmesi mümkün değil.
ext2
mke2fs uygulaması bulundu.
mke2fs uygulaması bulunamadı. Ext2 biçimlendirmesi mümkün değil
MinixLinux
mkfs. minix uygulaması bulundu. Linux
mkfs. minix uygulaması bulunamadı. Minix biçimlendirmesi mümkün değil. BSD
KFloppy, BSD altında iki dosya formatını destekler: MS- DOS ve UFSBSD
newfs_ msdos uygulaması bulundu. BSD
newfs_ msdos uygulaması bulunamadı. MSDOS biçimlendirmesi mümkün değil.
UFSBSD
newfs uygulaması bulundu. BSD
newfs uygulaması bulunamadı. UFS biçimlendirmesi mümkün değil.
& Biçimlendiriliyor
& Hızlı biçimlendir
Hızlı biçimlendirme sadece bir yüksek seviyeli biçimlendirmedir: sadece bir dosya sistemi oluşturur.
& Hızlı biçimlendir
Bu, önce disket' i Sıfır' lar yazmak suretiyle siler, sonra dosya sistemini yaratır.
& Tam biçimlendir
Tam biçimleme düşük seviyeli ve yüksek seviyeli bir biçimlendirmedir. Diskteki herşeyi siler.
fdformat uygulaması bulunamadı.
fdformat uygulaması bulunamadı. Tam biçimlendirme kapatıldı.
dd uygulaması bulundu.
dd uygulaması bulunamadı. Tam biçimlendirme kapatıldı.
Bütünlüğü & doğrula
Eğer biçimlendirmeden sonra disket' in denetlenmesini istiyorsanız burayı işaretleyin. Eğer Tam Biçimlendirmeyi seçmişseniz, disket' in iki kez denetleneceğini unutmayın.
Bölüm & etiketi:
Disketinize bir sürücü etiketi vermek istiyorsanız burayı işaretleyin. Minix' in etiketleri tümüyle desteklemediğini unutmayın. Volume label, maximal 11 characters
KDE Disketi
Bu sürücü etiketi. MS- DOS' a ait bir kısıtlama nedeniyle sadece 11 karakter uzunluğunda olabilir. Minix' in, - buraya ne girerseniz girin, etiketleri desteklemeyeceğini unutmayın,
& Biçimlendir
Biçimlendirmeye başlamak için tıklayın.
Burası, hata iletileri görüntülenebileceği durum penceresidir.
Biçimlendirme' nin gidişatını gösterir.
KFloppy, dosya sistemleri oluşturmak için gerekli uygulamaların hiçbirini bulamadı, lütfen kurulumunuzu gözden geçirin. Günlük kaydı:
KDE Disket BiçimlendiriciBSD
BSD ile biçimlendirme, kullanıcıya verilmiş cihazla ve sadece UFS ile mümkündür
Biçimlendirme bu aygıt üzerindeki bütün verileri silecek:% 1 (Lütfen aygıt adının doğruluğunu kontrol edin.) Devam etmek istediğinizden emin misiniz?
Devam?
Kullanıcı tarafından verilen aygıt için tam biçimlendirme yapmak mümkün değil.
Biçimlendirme disk üzerindeki bütün verileri silecek. Devam etmek istediğinizden emin misiniz?
Beklenmeyen sürücü numarası:% 1
Beklenmeyen yoğunluk numarası:% 1
% 1 sürücüde ve% 2 yoğunlukta için aygıt bulunamadı.
% 1' e ulaşılamıyor Aygıtın mevcut olduğundan ve yazma hakkına sahip olduğunuza emin olunuz.
% 1 programı hatayla sonlandırıldı.
% 1 programı olağandışı sonlandırıldı.
İçsel Hata: Cihaz doğru tanımlanmamış.
fdformat bulunamıyor.
fdformat başlatılamadı.
% 1 numaralı iz biçimlendirilmesinde hata.
Diskete ya da disket sürücüsüne erişilemiyor. Lütfen bir disket takın ve geçerli bir disket sürücüsü seçtiğinizden emin olun.
% 1 numaralı izin düşük seviyeli biçimlendirilmesinde hata oluştu.
Düşük seviyeli biçimlendirme hatası:% 1
Aygıt meşgul. Belki önce disket sürücüyü ayırmayı denemelisiniz.
Düşük seviye format hatası:% 1
dd bulunamadı.
dd başlatılamadı.
FAT dosya sistemi oluşturma programı başlatılamadı.
FAT biçimlendirme programı başlatılamadı.
Disket sürücü bağlı. Önce disket sürücüyü ayırın. BSD
UFS dosya sistemi oluşturma uygulaması bulunamadı. BSD
UFS biçimlendirme uygulaması başlatılamadı.
ext2 dosya sistemi oluşturma programı bulunamadı.
ext2 biçimlendirme programı başlatılamadı.
Minix dosya sistemi oluşturma programı bulunamadı.
Minix biçimlendirme programı başlatılamadı.
KDE Disket Yardımcı Programı
KFloppy
(c) 1997, Bernd Johannes Wuebben (c) 2001, Chris Howells (c) 2002, Adriaan de Groot (c) 2004, 2005, Nicolas Goutte
KFloppy, taşınabilir ortamları (disketler, Zip veya LS120 diskler gibi) istediğiniz dosya yapısında biçimlendirmenize yardım eder.
Bernd Johannes Wuebben
Yazar ve önceki sağlayıcı
Chris Howells
Kullanıcı Arayüzü Yeniden Tasarımı
Adriaan de Groot
BSD desteği ekle
Nicolas Goutte
KFloppy Uygulamasını KDE 3. 4 için tekrar çalışabilir yaptı
Öntanımlı AygıtNAME OF TRANSLATORS
Serdar SoytetirEMAIL OF TRANSLATORS
tulliana@ gmail. com
Diski sıfırlamak için dd başlatılamadı.
newfs başlatılamadı.