# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Normal Pencere
Masaüstü
Panel
Araç Çubuğu
Menüyü Kapat
İletişim Penceresi
Geçersizlik Tipi
Tekbasşına Menü Çubuğu
Yardımcı Yazılım Penceresi
Açılış Ekranı
Bilimeyen - Normal Pencere olarak listelenecek
kcmkwinrules
Pencereye Özel Ayarlar Yapılandırma Birimi
(c) 2004 KWin ve KControl Yazarları
Lubos Lunak
Pencere Özel Ayarları Buradan sadece bazı pencereler için özel pencere ayarları belirtebilirsiniz. Pencere yönetici olarak KWin' i kullanmıyorsanız bu yapılandırmalar işe yaramayacaktır. Başka bir pencere yöneticisi kullanıyorsanız, pencere davranışlarını değiştirmek için lütfen yardım belgelerine bakın.
Her pencere için ayarları ayrı ayrı hatırla
Hatırlama için iç ayarları göster
Hatırlama için iç ayarlar
% 1 için uygulama ayarları
% 1 için pencere ayarları
KWin
KWin yardımcı uygulaması
Özel pencere ayarları için pencere Wld' si.
Uygulamanın tüm pencerelerinin pencere ayarları tarafından etkilenip etkilenmeyeceği.
Bu Yardım uygulaması doğrudan çağrılamaz.
Seçili Pencere Hakkında Bilgi
Sınıf:
Rol:
Tip:
Başlık:
Ek rol:
Makine:
Özel bir uuyglamaya ait tüm pencereleri seçmek için, sadece pencere sınıfını seçmek çoğunlukla çalışacaktır.
Pencere sınıfını kullan (tüm uygulama)
Bir uygulamada özel bir pencereyi seçmek için pencere sınıfı ve pencere rolü seçilmelidir. Pencere sınıfı uygulamayı, pencere rolü ise belirtilen pencereyi bulacaktır, fakat bir çok program kullanılabilir pencere rolleri sunmamaktadır.
Pencere sınıfı ve pencere rolü (özel pencere)
Bazı (KDE- dışı) uygulamalarda tüm pencere sınıfı uygulamdaki özel bir pencereyi seçmekte yeterli olmaktadır, bu tür uygulamalarda tüm pencere sınıfını hem uygulama hemde pencere rollerini içerek şekilde ayarlamışlardır.
Tüm pencere sınıfını kullan (özel pencere)
Pencere başlığıyla da eşleştir
Bir tek kısayol basitçe iki düğme kullanılarak atanır veya temizlenir. Sadece değiştiricili kısayollar kullanılabilir. Bir çok kısayola sahip olmak mümkündür, ve ilk mümkün olan kısayol kullanılır. Kısayollar boşluk ile ayrılmış kısayolu setleri il özelleştirilmiştir. Bir set taban+( liste) şeklinde özelleştirilmiştir, Burada taban değiştiricileri ve liste tuşların listesini belirtir. Örneğin. "Shift+Alt+( 123) Shift+Ctrl+( ABC)" önce Shift+Alt+1' i deneyecek sırayla devam edecek en son olarak Shift+Ctrl+C' yi deneyecektir.
Tek Kısayol
Temizle
Yeni...
Değiştir...
Sil
Yukarı Taşı
& Aşağı Taşı
Pencere
& Tanım:
Pencere sınıfı (uygulama tipi):
Tam pencere sınıfını eşleştir
Önemsiz
Tam Eşleştirme
Altmetin Eşleştirme
Düzenli İfade
Düzenle
Pencere Rolü:
Pencere Özelliklerini & Algıla
Pencere & Eki
Pencere & tipleri:
Pencere başlığı:
& Makine (evsahibi):
& Geometri
Etkileme
İlk Olarak Uygula
Hatırla
Zorla
Şimdi Uygula
Geçici Olarak Zorla
0123456789- +, xX:
Boyut
Yer
Yatay büyütülmüş
Tam & Ekran
Dikey büyütülmüş
Masaüstü
Gölgeli
Küçültülmüş
Öntanımlı
Yerleştirme Yok
Akıllı
Büyütme
Basamakla
Ortala
Rasgele
Üst- Sol Köşe
Farenin Altı
Ana Pencerede
Yerleştirme
Özellikler
Üstte tut
& Altta tut
Sayfalayıcıyı atla
Görev çubuğunu atla
Kenarlık yok
Odaklamayı kabul et
Kapatılabilir
Opaklığı etkinleştir%
0123456789
Opaklığı kapat%
Kısayol
Düzenle...
Çalışma Alanları
Odak çalma koruması
Opak
Şeffaf
Pencere & tipi
Taşıma/ boyutlandırma
Yok
Düüşk
Normal
Yüksek
Çok Yüksek
& En az boyut
En fazla boyut
İstenen konumu yoksay
Kesin uyulan geometri
Genel kısayolları engelleNAME OF TRANSLATORS
Adil YILDIZEMAIL OF TRANSLATORS
adil@ kde. org. tr
Bu pencerenin özelliklerini belirtilmiş diğer pencerelere uygulamak için bu seçim kutusu seçin.
Pencere özelliğinin nasıl etkileneceğini belirtin: Etkilenme: Pencere özelliği etkilenmeyecektir ve öntanımlı ayarlar kullanılacaktır. Bunu belirtmek bir çok genel pencerenin etkilenmesini engelliyeecktir. İlk Olarak Uygula: Pencere özelliği, pencere oluşturulduktan sonra verilen değere ayarlanacaktır. Daha başka değişiklik olmayacaktır. Hatırla: Pencere özelliğinin değeri her zaman hatırlanacak ve en son hatırlanan değer uygulanacaktır. Zorla: Bu, pencere özelliğini herzaman verilen değerlere zorlar. Şimdi Uygula: Pencere özelliğine verilen değer hemen uygulanacak ve sonra etkilenmeyecektir (bu eylem daha sonra silinecektir). Geçici olarak Zorla: Pencere özelliği gizlenene kadar verilen değere zorlanacaktır (bu eylem pencere gizlendikten sonra silinecektir).
Pencere özelliğinin nasıl etkileneceğini belirtin: Etkileme Yok: Pencere özelliği etkilenmeyecektir ve öntanımlı ayarlar kullanılacaktır. Bunu belirtmek bir çok genel pencerenin etkilenmesini engelleyecektir. Zorla: Bu, pencere özelliğini her zaman verilen değerlere zorlar. Geçici olarak Zorla: Bu, pencere özelliğini pencere gizlenene kadar verilen değerlere zorlar. (bu eylem pencere gizlenince silinir).
Tüm Masaüstleri
% 1 için ayarlar
İsimsiz girdi
Pencere sınıfını önemsiz olarak tanımladınız. Bu ayarlarınızın tüm uygulamalara uygulanacağı anlamına gelir. Gerçekten genel bir ayar oluşturmak istiyorsanız, en azından pencere tipini belirterek özel pencereleri korumanızı öneririz.
Pencereye Özel Ayarlarını Yapılandır
Bu yapılandırma penceresi sadece seçilen pencerenin ya da uygulamanın ayarlarını değiştirir. Değiştirmek istediğiniz ayarı bulun ve işaretleme kutusunu kullanarak etkinleştirin. Ayarların hangi yolu izleyerek ve hangi değerler kullanılarak uygulanacağını seçin.
Daha fazla ayrıntı için belgelendirmeye bakın.
Kısayolu Düzenle
& Tanı