# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Disk Kalıbı Bağlayıcı
Disk Kalıplarını Bağla
Disk Görüntüsü Yazıcı
Disk Görüntülerini Aygıtlara Yaz
Diskler
Sürücüleri ve Ortamı Yönet
disk;sürücü;birim;sabit disk;hdd;disk;cdrom;dvd;bölüm;iso;kalıp;yedekle;geri yükle;kıyaslama;karşılaştırmalı değerlendirme;raid;luks;şifreleme;S.M.A.R.T.;smart;
Disk kalıbı oluşturma/kurtarma pencereleri için varsayılan konum
Disk kalıbı oluşturma/kurtarma pencereleri için varsayılan konum. Boş bırakılırsa ~/Documents dizini kullanılacaktır.
Bu eklentinin etkinleştirilmesi
Bu eklentinin gnome ayarlar servisi tarafından etkinleştirilmesi/etkinleştirilmemesi
Bu eklenti için kullanım önceliği
Bu eklentinin gnome ayarlar servisinin başlangıç kuyruğundaki kullanım önceliği
Telif Hakkı © 2008-2013 Red Hat, Inc.
Telif Hakkı © 2008-2013 David Zeuthen
Diskleri ve ortamları görüntüle, değiştir ve düzenle
Barış Çiçek <baris\@teamforce\.name\.tr>
Muhammet Kara <muhammet\.k\@gmail\.com>
Osman Karagöz <osmank3\@gmail\.com>

Launchpad Contributions:
 Adem Kürşat UZUN https://launchpad.net/~ademkursatuzun
 Baris Cicek https://launchpad.net/~baris
 Basri https://launchpad.net/~cbasr600
 Efe Çiftci https://launchpad.net/~efeciftci
 Emre AYTAÇ https://launchpad.net/~eaytac
 EsatYuce https://launchpad.net/~esat
 Fatih Bostancı https://launchpad.net/~fbostanci
 Hasan Yılmaz https://launchpad.net/~hasanyilmaz
 Irmak Bıçakçıgil https://launchpad.net/~irmak
 Mesut Can GÜRLE https://launchpad.net/~mesutcang
 Muhammet Kara https://launchpad.net/~muhammet-k
 Muhammet Kara https://launchpad.net/~muhammetk-r
 Volkan Gezer https://launchpad.net/~volkangezer
 Yiğit Ateş https://launchpad.net/~yigitates52
 abdullah demir https://launchpad.net/~abdullahdemir-of77
 kulkke https://launchpad.net/~kulkke
 ubuntuki https://launchpad.net/~aleverzurumlu
 ymiroglu https://launchpad.net/~gurbetcii-
 İbrahim https://launchpad.net/~ikorucu77
 İbrahim Çelik https://launchpad.net/~ibrahimcelik89
Disk _Görüntüsü Ekle...
_Yardım
Diskler _Hakkında
_Çık
Karşılaştırma
Kıyaslamayı _Başlat...
Karşılaştırmayı _Durdur
Son Karşılaştırma
Ortalama Okuma Oranı
Ortalama Yazma Oranı
Ortalama Erişim Zamanı
Disk veya Aygıt
Örnek Boyut
Kıyaslama Ayarları
Kıyaslamayı İşlemini Başlat...
Karşılaştırma, rastgele bir alandan diğerine geçişin ne kadar sürdüğünü ölçmenin yanında aygıtın farklı alanlarındaki aktarım oranını da ölçmeyi kapsar. Yazma karşılaştırmasını kullanmadan önce önemli verilerinizi lütfen yedekleyin.
Aktarım Hızı
Ö_rnek sayısı
Ör_nek Boyutu(MiB)
_Yazma kıyaslaması Uygula
Bir diske yazma oranı kıyaslaması yapmak diske özel erişim gerektirir (mesela, disk veya bölümlerden birisi bağlanamaz veya kullanılamaz) ve veri okuyup tekrar yazmayı içerir. Sonuç olarak, diskin içeriği değiştirilmez.

İşaretli değilse kıyaslamanın yazma kısmı yapılmayacak ama diğer taraftan diske özel erişime de gerek kalmaz (yani disk veya aygıt kullanılabilir).
Örneklerin sayısı. Daha büyük sayılar, erişim süresi kalıbının daha doğru bir resmini sunar ama daha fazla zaman alır.
Her örnek için okunacak/yazılacak olan MİB (1048576 bayt) sayısıdır. Büyük örnek boyutları daha uzun sürse de daha doğru karşılaştırma sonucu verebilirler.
Erişim Süresi
Örne_k Sayısı
Örneklerin sayısı. Daha büyük sayılar, daha düzgün grafikler sunar ama kıyaslama daha fazla zaman alır.
Parolayı Değiştir
_Değiştir
Mevcut Parola
Verileri korumak için kullanılmakta olan parolayı girin
Parolaları Gös_ter
Üstte girilen sistem parolalarını görmek için bu kutuyu işaretleyin
Üstte girilen sistem parolasını doğrulayın
Verileri korumakta kullanılan yeni şifreyi girin
Parolayı _Doğrula
Yeni _Parola
Disk Kalıbı Oluştur
_Adı
_Dizine Kaydet
Klasör Seç
Kaynak
Oluşturmaya _Başla...
Bölüm Oluştur
_Oluştur
Bö_lüm Boyutu
Oluşturulacak bölümün megabayt cinsinden boyutu
bayt
kB
MB
GB
TB
PB
KiB
MiB
GiB
TiB
PiB
_İzleyen Boş Alan
Bölümdeki izleyen boş alan, megabayt olarak
İçerik
RAID Dizisi Oluştur
_Oluştur…
RAID _Seviyesi
Öbek _Boyutu
Kullanılabilir Alan
Disklerin Sayısı
Mesela, "RAID Dizim" veya "Yedekleme Verileri"
Sürücü Ayarları
Bekleme Zaman Aşımı Ayarlarını Uygula
Disk bağlı olmadığında ve başlangıçta Bekleme Zaman Aşımını yapılandırmak için etkinleştirin
Beklemeye Geçme Süresi
_Bekleme
Gelişmiş Güç yönetimi (APM) Ayarlarını Uygula
APM'yi başlangıçta ve disk bağlandığında yapılandırmak için etkinleştirin
APM Düzeyi
Ani yavaşlamalar sürücüyü beklenenden daha hızlı yıpratabilir. Lütfen "Başlama/Durma Sayısı" SMART özelliğini ara sıra denetleyin.
A_PM
Otomatik Akustik Yönetim (AAM) Ayarlarını Uygula
AAM'yi başlangıçta ve disk bağlandığında yapılandırmak için etkinleştirin
Sağlayıcı Tavsiyeli
AAM Düzeyi
_AAM
Yazma Önbelleği Ayarlarını Uygula
Yazma Önbelleği ayarlarını başlangıçta ve disk bağlandığında yapılandırmak için etkinleştirin
A_yar
Yazma Önbelleğini Etkinleştir
Yazma Önbelleğini Devre Dışı Bırak
Yazma önbelleklemesini etkinleştirmek performansı artırır ama bir güç kesilmesi durumunda sistemi veri kayıplarına daha yatkın yapar
Yazma Önbelleğ_i
Yeni bir bölüm oluştur
Dosya sistemini bağla
Dosya sistemini ayır
Ortamı Çıkart
Sürücüden gücü kes
Şifrelenmiş aygıtın kilidini aç
Takas alanını etkinleştir
Takas alanını etkisizleştir
Şifrelenmiş aygıtı kilitle
Daha fazla eylem
Disk bölümünü sil
RAID Dizisini Başlat
RAID Dizisini Durdur
Loop Aygıtını Ayır
_Aygıtlar
İşlem yapmak üzere çoklu disk seçmek için tıklayın
Bitti
Aygıt seç
Model
Seri Numarası
Dünya Genelindeki Adı (WWN)
Konum
Ortam
Değerlendirme
Sürücüdeki ortamı çıkar
Görev
İsim
RAID Düzeyi
Boyut
Durummdraid-disks
Kendiliğinden-temizle
Yedek Dosyası
Bölümleme
Biteşlem
_Birimler
Aygıt
Bölüm Türü
Biçimlendir…
Disk Kalıbı Oluştur…
Disk Kalıbını Geri Yükle…
Kıyaslama...
SMART Veri & Özsınama...
Sürücü Ayarları…
Şimdi Beklemeye Geç
Bekleme konumundan uyan
Gücü Kes...
RAID Diskleri
Veri Temizlemeyi Başlat...
Veri Temizlemeyi Durdur
Bölümü Düzenle...
Dosya Sistemini Düzenle...
Parolayı Değiştir...
Bağlama Seçeneklerini Düzenle...
Şifreleme Seçeneklerini Düzenle...
RAID Oluştur
Şifreleme Seçenekleri
_Otomatik Şifreleme Seçenekleri
Aygıtın şifreleme seçeneklerini ve anahtar parolasını yönetmek için
_Seçenekler
Kilidi kaldırılmış aygıtlar için kullanılacak ad - aygıt "
Aygıt kilidini açarken kullanılacak seçenekler
Parola Dosyası
Parola metnini _göster
Aygıtın anahtar parolası girilir ya da aygıtın kurulumu yapılırken kullanıcıdan istenecekse boş bırakılır
_Parola
Başlangıçta _kilidi kaldır
İşaretli ise, aygıtın kilidi başlangıçta kaldırılacak [!noauto]
Kilidin kaldırılması için ilave _yetkilendirme gerekli
İşaretlenirse, aygıt kilidinin kaldırılması için ilave yetkilendirme gerekecek [x-udisks-auth]
Bölümü Düzenle
_Tür
8-bitlik imzalanmamış bir tamsayı olarak bölüm türü
_Başlatılabilir
İşletim Sistemi'nin nereden yüklenmesi gerektiğini belirlemek için Platform önyükleyicisi tarafından kullanılan bir bayraktır. Bazen, bu bayrağı taşıyan bölüm
Dosya Sistemi Etiketini Değiştir
_Etiket
Bağlanma Seçenekleri
Otom_atik Bağlama Seçenekleri
Aygıtın bağlama noktasını ve bağlama seçeneklerini yönetmek için
Olarak _Tanımla

Özel aygıt dosyası - girdinin kapsamını denetlemek için /dev/disk hiyerarşisinde sembolik bağlantılar kullanın
Bağlama _Noktası
Dosya Sistemi _Türü
Aygıtın bağlanacağı dizin
Kullanılacak dosya sistemi türü
Adı _Göster
Ayarlıysa, kullanıcı arayüzündeki aygıt için kullanılacak ad [x-gvfs-name=]
Simge İ_smi
Ayarlıysa, kullanıcı arayüzündeki aygıt için kullanılacak simge [x-gvfs-icon=]
Kullanıcı arayüzünde _göster
Bu işaretlenirse, dizini ne olursa olsun aygıt her zaman kullanıcı arayüzünde gösterilir [x-gvfs-show]
Bağlamak için ek _yetkilendirme gerekli
Bu işaretlenirse, aygıtı bağlamak için özel yetkilendirme gereklidir [x-udisks-auth]
_Başlangıçta Bağla
Bu işaretlenirse, aygıt ilk açılışta bağlanacaktır [!noauto]
S_embolik Simge Adı
Ayarlıysa, kullanıcı arayüzündeyken aygıtta kullanılacak olan sembolik simge [x-gvfs-symbolic-icon=]
Bağlama _Seçenekleri
Bağlama seçenekleri
Bölüm, 32-bitlik bir
Bölümün adı (en fazla 36 unicode karakterle belirtilir). Aygıta
_Sistem Bölümü
Bölümün ve içeriğinin İşletim Sistemi'nin/Platform'un işlev görmesi için gerekli olduğunu göstermek için kullanılır. İçeriğinin silinmemesi ve üzerine yazılmaması için özel dikkat gösterilmelidir
Eski tip BIOS
Eski tip BIOS. Bu ifade MBR (Master Boot Record) adı verilen
S_alt Okunur
Eğer ayarlanırsa bazı işletim sistemleri bu bölümün içeriğini okunur-yazılır yerine salt okunur olarak bağlayabilir ya da kullanabilir.
_Gizli
Eğer ayarlanırsa, bazı işletim sistemleri bu bölümün içeriğini kullanıcı arayüzlerinde gizleyebilirler.
_Otomatik Bağlama
Eğer ayarlanırsa, bazı işletim sistemleri bu bölümün içeriğini otomatik bağlamayabilirler.
Çoklu Diskleri Sil
_Sil...
_Türü Sil
_Dosya Sistemi
Oluşturulacak özel dosya sistemi. Mesela:
Oluşturulacak özel dosya sistemi. Mesela: btrfs, xfs veya swap
Verinizi korumak için parola metnini girin.
_Sil
Dosya sistemi için kullanılacak ad. Aygıta
Dosya sistemi için kullanılacak ad. Aygıta /dev/disk/by-label dizininde bir sembolik bağlantıyla işaret etmek istiyorsanız yararlı bir seçenektir.
Mesela, "Belgelerim" veya "Yedekleme Verileri"
Diski Biçimlendir
_Biçimlendir...
_Bölümlendirme
Bölümü Biçimlendir
RAID Diskleri
Disk Görüntüsünü Geri Yükle
Geri Yüklenecek _Görüntü
Geri Yüklemek için disk kalıbı seç
Hedef
Geri Yüklenecek Görüntü
Görüntü Boyutu
Geri Yüklemeyi _Başlat...
SMART Veri & Özsınama
Özsınamayı _Başlat
Bir SMART özsınama başlatmak için tıklayın
Öz sınamayı _durdur
Şu anda yapılmakta olan SMART özsınamayı durdurmak için tıklayın
SMART verileri sabit diskten tekrar okumayı zorlamak için tıklayın
Güçte
Güncellendi
Sıcaklık
Öz Sınama Sonuçları
Dahili Değerlendirme
Genel Değerlendirme
SMART'ın sabit disk için etkinleştirilmesini değiştirmek için tıklayın
SMART Ö_znitelikler
Kısa
Genişletilmiş
Nakil
Kilidi açmak için parola metnini girin
_Kilidi Aç
Bir hata oluştumilli-secondbenchmark-access-time
Kalıba yazmaya izin ver
Bağlamak için Disk Kalıp(ları) Seç
_Bağla
Salt okunur bağlanma kur
Eğer işaretliyse bağlama işlemi salt okunur olacaktır. Disk görüntüsü üzerinde değişiklik yapılmasını istemiyorsanız bu yararlıdır.
Udisks servisine bağlanma hatası: %s (%s, %d)
Bir veya daha fazla disk kalıbı ekle ve bağla.
`%s' açılamıyor - bölüm bağlanmamış olabilir mi?
`%s' açma hatası: %m
Disk kalıbı ekleme hatası: %s (%s, %d)
%1$s açarken hata: %2$s
%s için blok aygıtı aranırken hata
Aygıt seç
Seçilen aygıtı biçimlendir
Biçimlendirme penceresi için ana pencere XID'si
Disk görüntüsünü geri yükle
Yardım seçeneklerini göster
--format-device seçeneği --block-device seçeneği ile birlikte kullanılmalıdır
--xid seçeneği kullanılacağı zaman --format-device seçeneği mutlaka belirtilmelidir
3.62.0.90
gnome-disk-aracı %s
UDisks %s (%d.%d.%d sürümlerine dayalı)
Okuma Hata Oranı
Diskten ham veri okuma sırasındaki hata sıklığı. Sıfır olmayan bir değer disk yüzeyinde veya okuma/yazma kafaları ile ilgili bir sorun olduğunu gösterir.
Throughput Performansı
Diskin ortalama verimliliği
Dönme Zamanı
Diskin dönmeye başlaması için gereken zaman
Başlama/Durma Sayımı
İğne başlama/bitme döngüsü sayısı
Yeniden Ayrılan Sektör Sayısı
Yeniden eşlenmiş sektörlerin sayısı. Sabit disk bir okuma/yazma/doğrulama hatası bulduğunda sektörü "yeniden ayrılmış" olarak işaretler ve verileri özel başka bir alana aktarır (boş alan)
Kanal Marjı Oku
Veri okunurken kanalın marjı.
Atlama Hata Oranı
Konumlandırma sırasında hataların sıklığı
Atlama Zamanlayıcısı Performansı
Konumlandırma sırasındaki işlemlerin ortalama verimliliği
Güç Bağlı Saatler
Güç bağlandığı zamanlarda geçen saat miktarı
Dönme Tekrar Sayısı
Dönmeye başlayana kadar yeniden deneme sayısı
Kalibrasyon Tekar Sayısı
Aygıtı kalibre etmek deneme sayısı
Güç Döngü Sayısı
Güç bağlama olayları sayısı
Yazılım okuma hata oranı
Diskten okuma sırasında hatalarının sıklığı
Bildirilen Düzeltilemeyen Hatalar
Donanım ECC kullanarak düzeltilemeyen hatarın sayısı
Yüksek Uçuş Yazmaları
Kayıt kafasının normal çalışma aralığı dışında uçma sayısı
Hava Akımı Sıcaklığı
Sürücünün hava besleme sıcaklığı
G-sense Hata Oranı
Darbe yükleri sonucunda hataların sıklığı
Kapanma Geri Çekilme Sayısı
Kapanma veya acil geri çekme döngüsü sayısı
Yükleme/Geri Yükleme Döngü Sayısı
İniş bölgesi konumu içinde devir sayısı
Şu anki sürücünün dahili sıcaklığı
Donanım ECC Kurtarıldı
ECC anlık gerçekleşen hata sayısı
Yeniden Ayırma Sayısı
Tekrar eşleme işlemleri sayısı. Bu özniteliğin ham değeri yeniden ayrılan sektörlerden yedek bir alana veri aktarmak için (başarılı ve başarısız) girişimlerin toplam sayısını gösterir
Mevcut Bekleyen Sektör Sayısı
Tekrar eşleşmeyi bekleyen sektörlerin sayısı. Eğer tekrar eşleşme beklenen sektör alt sıralı olarak yazılır veya başarıyla okunursa, bu değer azaltılır ve bir sektör tekrar eşleşmiş olmaz. Sektördeki okuma hataları sektörü yeniden eşlemez, sadece bir yazma denemesi başarısız olduğunda yeniden eşleşmiş olacaktır
Düzeltilemeyen Sektör Sayısı
Bir sektör okuma/yazma sırasında düzeltilemeyen toplam hata sayısı. Bu özelliğin değerindeki artış disk yüzeyi ve/veya mekanik alt sistemdeki kusurları gösterir
UDMA CRC Hata Oranı
UDMA kipinde CRC hataları sayısı
Yazma Hata Oranı
Diske yazma sırasında hata sayısı (veya) çok alanlı hata oranı (veya) uçma yüksekliği
Yazılım Okuma Hata Oranı
İz dışı hata sayısı
Veri Adresi İşaret Hataları
Veri Adres İşaret (DAM) hataları sayısı (veya) üreticiye özgü
İptal Bitmesi
ECC hataları sayısı
Yazılım ECC düzeltme
Yazılım ECC tarafından düzeltilmiş hata sayısı
Termal Sertlik Oranı
Termal Sertlik Oranı hataları sayısı
Uçma Yüksekliği
Disk yüzeyi üzerinde kafaların yüksekliği
Dönme Yüksek Akımı
Sürücü dönüşünü sağlamak için kullanılan yüksek akım miktarı
Dönme Buzz
Sürücü dönüşü için buzz yordam sayısı
Çevirimdışı Arama Performansı
Çevrimdışı işlemler sırasında diskin arama performansı
Disk Kayması
Disk kayması depolamada güçlü şok yükleme sonucu, sıcaklık (veya) düşme sonucu olarak mümkündür
Şok sensörü tarafından tespit edilen etki yüklemesi sonucundaki hataların sayısı
Yüklenme Saatleri
Genel işlem durumunda saatlerin sayısı
Yükleme/Kaldırma Tekrar Sayısı
Okuma, kayıt, kafaların konumlandırması gibi çok sayıda işlemlerlerin tekrarından kaynaklanan sürücü üzerindeki yük
Yük Sürtünmesi
Sürücü üzerinde mekanik parçaların sürtünmesinden kaynaklanan yük
Yük döngüsünün toplam sayısı
Yük Görme Zamanı
Sürücü yük oluşturulan genel zaman
Tork Amplifikasyon Sayısı
Bir sürücünün dönme anında harcanan çaba
Güç-geri alma etkinlikleri sayısı
GMR Kafa Büyüklüğü
Çalışma kipinde kafaların titreme (GMR-kafası) miktarı
Sürücünün sıcaklığı
Kalan Dayanıklılık
Sürücünün desteklediği azami silme döngüleri yüzdesi olarak tamamlanan fiziksel silme döngüsü sayısı
Düzeltilemeyen ECC Sayısı
Düzeltilemeyen ECC hataları sayısı
İyi Blok Oranı
Toplam ayrılmış blok sayısı yüzdesi olarak kullanılabilir ayrılmış block sayısı
Kafa Uçma Saati
Kafa konumlandırma esnasında zaman
Okuma Hatası Tekrar Oranı
Diskten okuma sırasındaki hata miktarı
Öznitelik %d için hiçbir açıklama yok
KALDI
Geçmişte başarısız
TAMAM
%.0f° C / %.0f° F
Bilinmeyensmart-self-test-result
Son dahili test başarıyla tamamlandısmart-self-test-result
Son dahili test iptal edildismart-self-test-result
Son dahili test yarım kaldısmart-self-test-result
Son dahili test başarısızlıkla sonuçlandısmart-self-test-result
Son dahili test başarısızsmart-self-test-result
Son dahili test başarısız (elektronik)smart-self-test-result
Son özsınama başarısız oldu (servo)smart-self-test-result
Son dahili test başarısız (okuma)smart-self-test-result
Son özsınama başarısız (donanımsal)smart-self-test-result
Dahili test sürüyor — %%%d kaldısmart-self-test-result
Bilinmeyen (%s)
%s önce
SMART desteklenmiyor
SMART etkin değil
Özsınama sürüyor
DİSK YAKINDA BOZULABİLİR
ÖZSINAMA BAŞARISIZ
Disk Sağlıklı
%s (%s)raid-state-progress
Ön kontrol hatası
Eski tip
Çevrimiçi
Çevrimdışı
Eşik aşıldı
Eşik aşılmadı
SMART verisi okunurken hata oluştu
SMART dahili test durduruldu
SMART dahili test başlatılamadı
SMART özelliğinin etkinliğini değiştirmeye çalışırken bir hata oluştu
Kimlik
Öznitelik
Değer
Normalleştirilmiş
Eşik değeri
En Kötü
Tür
Güncelleştirmelerbenchmark-graph
%d MB/sbenchmark-graph
%3g ms42 MB" and the trailing "/sbenchmark-transfer-rate
%s/s
%s (%s önce)benchmark-updated
Karşılaştırma verisi yokbenchmark-updated
Aygıt Açılıyor...benchmark-updated
Aktarım oranı ölçülüyor (%2.1f%% tamamlandı)…benchmark-updated
Erişim zamanı ölçülüyor (%2.1f%% tamamlandı)…benchmarking
%.2f milisaniyebenchmarking
Sürücünün boyutu alınırken hata oluştu: %mbenchmarking
Sayfa boyutu alınırken hata oluştu: %m
benchmarking
%lld çıkışı aranırken hata oluştubenchmarking
%s çıkışından %s ön okumasında hata oluştubenchmarking
%s çıkışı aranırken hata oluştubenchmarking
%2$s başlangıcından %1$s okuma başarısızbenchmarking
%lld bayt %lld başlangıcından ön okuma yapılırken hatabenchmarking
%lld bayt %lld başlangıcına yazım yapılırken hata: %mbenchmarking
Diske yazılması beklenen miktar %lld bayt, yazılabilen %lld: %mbenchmarking
Eşitleme yapılırken (%lld başlangıcında) hata: %mbenchmarking
%lld başlangıcına geçiş yapılırken hata: %mbenchmarking
%lld bayt %lld başlangıcından okuma yapılırken hata
/etc/crypttab güncelleme hatası
Parola değiştirme hatası
Yapılandırma verisi alma hatası
/etc/crypttab yapılandırması hatalı
Bu aygıt için parola değiştirilmesi aynı zamanda
Parola gücüMarch 2, 1976 6:25AM
%s (%s).img disk kalıbı
Disk görüntüsü okuma hatası
Disk Görüntüsü Ayırma512 kB
Okunamayan: %s (sıfırlarla değiştirildi)
Disk görüntüsü kopyalama tamamlandı
Disk görüntüsü oluşturma hatası
Disk görüntüsü oluşturulurken kurtarılamayacak okuma hataları oluştu4.2 MB/dev/
Verilerin %%%2.1f (%s) kısmı “%s” aygıtı üzerinde okunamaz durumdaydı ve oluşturulan disk kalıbında sıfırlar ile yer değiştirildi. Bu, genellikle ortam çizik veya sürücüde fiziksel bir hasar varsa meydana gelir.
Disk Görüntüsü Dosyasını _Sil
Aygıt boyutu belirleme hatası:
Aygıt boyutu 0
Disk görüntüsü dosyası için alan ayırma hatası:
"%s" adlı bir dosya zaten var. Değiştirmek ister misiniz?
“%s” içinde zaten dosya var. Değiştirmek içeriği üzerine yazılmasına neden olacak.
_Değiştir
Yazmak için dosya açma hatasıcreate-inhibit-message
Aygıt disk görüntüsüne kopyalanıyor
Disk Görüntüsü Oluşturma
Tüm sistemler ve cihazlarla uyumlu
FAT
Çoğu sistemle uyumlu
NTFS
Linux sistemler ile uyumlu
Ext4
Şifreli, Linux sistemler ile uyumlu
LUKS + Ext4
Özel
Dosya sistemi türünü girin
Varolan verinin üzerine yazma
Çabuk
Varolan verinin sıfırlarla üstüne yaz
Yavaş
Bölüm biçimlendirme hatası
Bölümleme oluşturulurken hata
Genişletilmiş Bölüm
Mantıksal bölümler için
Yeni bölüm oluşturulamıyor. En fazla dört tane birincil bölüm oluşturulabilir.
Bu oluşturabileceğiniz son birincil bölümdür.
%s disk, her biri %s
RAID dizisi oluşturulurken hata
Diskleri RAID dizisi için kullanmak istediğinizden emin misiniz?
Aygıtlardaki mevcut içerik silinecek
Oluşturulacak
Hiç
Silinecek
/etc/crypttab girişini silme hatası
/etc/crypttab girişi ekleme hatası
/etc/crypttab girişini güncelleme hatası
Sadece
(Hiçbiri)
Disk Sürücüleri
RAID Dizilerimd-raid-tree-primary
%s RAID Dizisimd-raid-window
RAID Dizisimdraid
Diğer Aygıtlarstandby-value
Hiçbir zaman
Üretici tarafından tanımlananstandby-value
Ayırtılmışapm-level
255 (Devre dışı)apm-level
%d (Yavaşlama serbest)apm-level
%d (Yavaşlama yasak)aam-level
0 (Devre dışı)
Yapılandırma ayarı hatası
5 dakika
10 dakika
15 dakika
3 saat
Güç tasarrufu←") is to signify that the left part of the scale offers spindown. In RTL locales, please use a right arrow ("→
← Yavaşlama
Daha İyi Çalış
Sessiz (Yavaş)
Gürültülü(Hızlı)
ATA güvenli Silme / Gelişmiş Güvenli Silme
Mümkünse yavaşla
%s aygıtı silme hatası
Diskleri silmek istediğinizden emin misiniz?
Seçilen disklerdeki tüm veriler silinecek ama yine de kurtarma hizmetleri ile kurtarılabilir

Seçilen disklerdeki tüm verilerin üstüne yazılacak ve muhtemelen veri kurtarma hizmetleri ile bile kurtarılamayacak

Etiket değiştirme hatası8 hours and 28 minutes
En az %s2 hours and 2 minutes
Yaklaşık %s
ATA Güvenli Silme
ATA Gelişmiş Güvenli Silme
MBR / DOS
Modern sistemlerle ve 2TB'tan büyük disklerle uyumlu
GPT
Bölümleme yok
Boş
Sürücü biçimlendirme hatası
Sürücüyü biçimlendirmek istediğinizden emin misiniz?
Diskteki tüm veriler kaybedilecek ama yine de veri kurtarma hizmetleri ile kurtarılabilir olacaktır.
Diskteki tüm verilerin üzerine yazılacak ve veriler muhtemelen kurtarma hizmetleri ile kurtarılamaz hale gelecektir.
_Biçimlendir
Birim biçimlendirme hatası
Birimi biçimlendirmek istediğinizden emin misiniz?
Birim üzerindeki tüm veriler yitirilecektir ama yine de veri kurtarma hizmetleri ile kurtarılabilir
Birim üzerindeki tüm verilerin üzerine yazılacaktır ve büyük olasılıkla veri kurtarma hizmetleri ile de kurtarılamayacaktır
Verilen önemli ürün verileriyle aygıtın %d bölümünü eşleştirir
Aygıtın tüm diskini verilen önemli ürün verileriyle eşleştirir
Verilen bağlantı noktası veya adresten bağlanan aygıtın %d bölümüyle eşleşir
Verilen bağlantı noktası veya adresten bağlanan aygıtın tüm diskiyle eşleşir
Verilen etiketle herhangi bir aygıtı eşleştirir
Aygıtı verilen UUID ile eşleştirir
Verilen aygıtla eşleşiyor
Bu giriş silinir veya değiştirilirse sistem doğru çalışmayabilir.
Eski /etc/fstab girdisi kaldırılırken hata oluştu
Yeni /etc/fstab girdisi eklenirken hata oluştu
/etc/fstab girdisi güncellenirken hata oluştu
%s
Diski RAID Dizisinden kaldırırken bir hata oluştumdraid-disks
Diski kaldırmak istediğinizden emin misiniz?mdraid-disks
Bir diski RAID dizisnden kaldırmak diski bozabilirmdraid-disks
_Kaldırmdraid-disks-state
BAŞARISIZmdraid-disks-state
Eşitleniyormdraid-disks-state
Fazladanmdraid-disks-state
Kurtarılıyormdraid-state
Write-mostly (Çoğu zaman yaz)mdraid-disks-state
Engellendimdraid-disks-state
Konummdraid-disks
Diskmdraid-disks
Hatalar
RAID Dizisine bir disk eklerken hata oluştumdraid-disks
Bu diski diziye eklemek istediğinizden emin misiniz?mdraid-disks
Disk üzerindeki tüm veriler silinecektirmdraid-disks
_Ekle+mdraid-add
Uygun boyutta disk mevcut değil+mdraid-add
Eklemek için disk seçin
Bölüm biçimi ayarlama hatası
Bölüm ismi ayarlama hatası
Bölüm bayrağı ayarlama hatasıPassword strength
ZayıfPassword strength
UygunPassword strength
İyiPassword strength
Güçlü
Dosya XZ ile sıkıştırılmış gibi görünmüyorSize4.2 MB (4,300,123 bytes)
açıldığında %s
Boyutu 0 olan kalıp geri yüklenemez
Disk görüntüsü hedef aygıttan %s daha küçük
Disk görüntüsü hedef aygıttan %s daha büyük
Disk görüntüsü geri yükleme hatası
Okumak için dosya açma hatası
Dosya boyutu saptama hatasırestore-inhibit-message
Disk görüntüsü aygıta kopyalanıyor
Disk görüntüsünü yeniden yükleme
Disk kalıbını aygıta yazmak istediğinizden emin misiniz?
Bütün veriler kaybedilecek
_Geri Yükle
Şifrelenmiş aygıt açma hatası
Şifreleme parolası anahtarlıktan alındı
Ortam yokvolume-grid
Disk Bölümü %d: %svolume-grid
Bölüm %dvolume-grid
Boş Alanvolume-grid
Genişletilmiş Bölümvolume-contents-raid
Dosya Sistemivolume-grid
Takasvolume-grid
%s [konum %s]
Döngü aygıtı silinme hatası
Disk kalıbı ekleme hatası
Eklemek İçin Disk Kalıbı Seçin
_Ekle
_Salt-okunur döngü aygıtı kurun
İşaretliyse, loop aygıtı salt okunur olacaktır. Bu, temel alınan dosyanın düzenlenmesini istemiyorsanız yararlıdır.accelerator
F10accelerator
<Ctrl>Faccelerator
<Ctrl>Saccelerator
<Ctrl>RDrive Settingsaccelerator
<Ctrl>Eaccelerator
<Shift>F10accelerator
<Shift><Ctrl>F1 minute" or "5 minutes8.9 MBjob-remaining-with-rate
Kalan: %s (%s/sn)Location
Kalan: %s650 MB8.5 GB1 minute remaining", "5 minutes remaining (42.3 MB/s)", "Less than a minute remaining
İşlenen: %s - Kalan: %s - Süre: %sErasing Device
%s: %2.1f%%
Blok Aygıtı boşpartitioning
RAID dizisi çalışmıyormd-raid-window
Çalışmıyormdraid-state
%s (konum %s)
%s, Öbek Boyutu: %sRAID LevelRAID 6 (Dual Distributed Parity)8 disks" or "8 disks, 512 KiB Chunkmdraid
%s, %s
DİZİ BOZULMUŞ1 disk is missingmdraid-degraded
%s — %s
Çalışıyormdraid-state
Veri Temizlememdraid-scrub-dialog
Veri Temizleme ve Onarımımdraid-state
Yeniden eşitleniyormdraid-state
Dondurulduraid-split-brain
RAID DİZİSİ YANLIŞ YAPILANDIRILMIŞraid-split-brain
Bölünmüş BeyinSYSTEM IS MISCONFIGUREDSplit-Brainraid-split-brain
%s: %s1 minute" or "5 minutes8.9 MBmdraid-sync-op
Başka bir yuvaya bağlı
Loop aygıtı boş
%s — Boş: %s (%.1f%% dolu)partition type
Bilinmeyenvolume-content-fs
Dosyasistemi Köküvolume-content-fs
%s noktasında bağlandıIn Usevolume-content-fs
Bağlanmamışvolume-content-swap
Etkinvolume-content-swap
Etkin Değilvolume-content-luks
Kilitli değilvolume-content-luks
Kilitlivolume-contents-msdos-ext
Diziye GitLinux RAID MemberGo To Arrayvolume-contents-raid
Ayrılmamış Alan
Veri artıklık denetimi istenirken bir hata oluştumdraid-scrub-dialog
Depolama aygıtları herhangi bir anda bozuk bloklar oluşturabileceklerinden, düzenli olarak tüm disklerdeki tüm blokları bir RAID dizisinde okumak bu bozuk blokları daha erken yakalamak için önemlidir.

RAID dizisi işlem sırasında işlevsel olacaktır, ancak başarım etkilenecektir. Veri fırçalama hakkında daha fazla bilgi için
_Başlatmdraid-scrub-dialog
Mümkünse yanlış eşlenmiş blokları onar
Sürücüyü bekleme konumuna getirmeye çalışırken bir hata oluştu
Sürücüyü bekleme modundan uyandırmaya çalışırken bir hata oluştu
Sürücü güç kesme hatası
Sürücülerin gücünü kesmek istediğinizden emin misiniz?
Bu işlem şu sürücülerden gücü kesip kaldırılmaları için sistemi hazırlayacak.
_Güç Kes
Dosya sistemi bağlama hatası
Dosya sistemi ayırma hatası
Bölümleme silinirken hata
Bölümü silmek istediğinizden emin misiniz?
Bölümdeki tüm veriler kaybedilecek
_Sil
Ortam çıkarma hatası
RAID dizisi başlatma hatası
RAID dizisi durdurma hatası
Şifrelenmiş aygıt kilitlenirken hata
Takas bölümü başlatma hatası
Takas bölümü durdurma hatası
RAID dizisi için biteşlemi ayarlama hatası
Otomatik temizleme bayrağı ayarlanırken hata oluştu
Görev iptal edilirken hata oluştumulti-disk-menu
Hiçbir _Aygıt Seçilmedi
Geçersiz sıkıştırılmış veri
Yetersiz bellek
Dahili hata
Daha fazla girdi gerekli
Bütün Dosyalar
Disk Görüntüleri (*.img, *.img.xz, *.iso)
Disk Kalıpları (*.img, *.iso)
%s, %s ve %sduration-months-to-year
%s ve %sduration
Bir dakikadan azduration-second-to-minute
%sconfirmation-list-of-devices
Etkilenen Aygıtlar
RAID 0
Şerit
RAID 1
Yansı
RAID 4
Adanmış Eşlik
RAID 5
Dağıtılmış Eşlik
RAID 6
Çift Dağıtılmış Eşlik
RAID 10
Yansı Şeridi
RAID (%s)
Aygıt kilitleme hatasınotify-smart
Sabit Disk Sorunları Tespit Edildinotify-smart
Bir sabit diskin yakın zamanda bozulması muhtemel.notify-smart
İncele
RAID Sorunları Tespit Edildinotify-mdraid
Bir RAID dizisi bozulmuş.notify-mdraid
Disk Sorunu Ekranı
Diskler ve depolama aygıtları ile ilgili sorunlara karşı uyarır