# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

İsim
Durum
Konum
Açıklama
Bilgiler
DeğerMebibyte
MB
Aygıt
Bağlanma Noktası
Dosya Sistemi Tipi
Toplam Boyut
Boş Alan Boyutu
n/ a
İşlemci% 1:% 2,% 3 MHz
İşlemci% 1:% 2, bilinmeyen hız
Ses sisteminiz sorgulanamadı. / dev/ sndstat yok yada okunabilir değil.
SCSI alt sistemi sorgulanamadı: / sbin/ camcontrol bulunamadı
SCSI alt sistemi sorgulanamadı: / sbin/ camcontrol çalıştırılamadı
Sisteminizin PCI bilgilerini sorgulayacak bir uygulama bulunamadı
PCI alt sistemi sorgulanamadı:% 1 çalıştırılamadı
PCI alt sistemi sorgulanamadı, bu işlem yetkili kullanıcı hakları gerektirebilir.
Dosya sistemi bilgileri kontrol edilemedi:
Bağlanma Seçenekleri
PA- RISC İşlemci
PA- RISC Sürümü
Makine
Model
Makine Tanımlama Numarası
(hiçbiri)
Etkin İşlemcilerin Sayısı
İşlemci Hızı
Mhz
(bilinmeyen)
İşlemci Mimarisi
etkin
pasif
Nümerik İşlemci (FPU) Mebibyte
MB
Toplam Fiziksel Bellek
Bayt
Bir Sayfanın Büyüklüğü
MB
Ses Adı
Sağlayıcı
Alib Sürümü
Protokol Sürümü
Sağlayıcı Numarası
Sürüm
Bayt Sırası
ALSB Öncelikli (LSB)
AMSB Öncelikli (MSB)
Geçersiz bayt sırası.
Bit Sırası
ALeastSignificant (LSB)
AMostSignificant (MSB)
Geçersiz bit sırası.
Veri Biçimleri
Örnekleme Hızı
Girdi Kaynakları
Mono- Mikrofon
Mono- Çıkış
Sol- Mikrofon
Sağ- Mikrofon
Sol- Çıkış
Sağ- Çıkış
Girdi Kanalları
Mono- Kanal
Sol- Kanal
Sağ- Kanal
Çıktı Hedefleri
Dahili Mono Hoparlör
Mono Fiş
Sol- İç Hoparlör
Sağ- İç Hoparlör
Sol Fiş
Sağ Fiş
Çıktı Kanalları
Kazanç
Giriş Kazanç Sınırları
Çıkış Kazanç Sınırları
Monitör Kazanç Sınırları
Kazanç Kısıtlandı
Kilit
Kuyruk Uzunluğu
Blok Boyutu
Yayın Portu (ondalık)
DMA- Kanalı
Kullanan
G/ Ç Aralığı
Aygıtlar
Birincil Numara
İkincil Numara
Karakter Aygıtları
Blok Aygıtları
Çeşitli Aygıtlar
IRQ
Hiç PCI aygıtı bulunamadı.
Hiç Girdi/ Çıktı port aygıtı bulunamadı.
Hiç ses aygıtı bulunamadı.
Hiç SCSI aygıtı bulunamadı.
Toplam Düğümler
Boş Düğümler
Bayraklar
/ sbin/ mount çalıştırılamadı.
Aygıt Adı
Üretici
Tekrar
İşlemci Tipi
FPU Tipi
Durum
Bağlanma Süresi
özel karakter
özel blokCan be either character special or block special
Özel tip:
Düğüm tipi:
Büyük/ Küçük:
(değer yok)
Sürücü Adı:
(sürücü eklenmedi)
Bağlayıcı Adı:
Uyumlu Adlar:
Fiziksel Yol:
Özellikler
Tip:
Değer:
Küçük Düğümler
Aygıt Bilgileri
LSB Öncelikli
MSB Öncelikli
Bilinmeyen Sıralama% 1
1 Baytplural form: '% 1 Bytes'
% 1 Bayt
Ekran #% 1
(Öntanımlı Ekran)
Boyutlar
% 1 x% 2 Piksel (% 3 x% 4 mm)
Çözünürlük
% 1 x% 2 dpi
Derinlik (% 1)
Kök Pencere Kimliği
Kök Pencerenin Derinliği
Renk Haritalarının Sayısı
en düşük% 1, en yüksek% 2
Öntanımlı Renk Haritası
Öntanımlı Renk Haritası Hücrelerinin Sayısı
Önceden Ayrılmış Pikseller
Siyah% 1, Beyaz% 2
Evet
Hayır
Seçenekler
Haritalandığında
En Büyük İşaretçi
sınırsız
Olay =% 1
Sunucu Bilgileri
Ekranın Adı
Sağlayıcı İfadesi
Sağlayıcı Sürüm Numarası
Sürüm Numarası
Kullanılabilir Ekranlar
Desteklenen Genişlemeler
Desteklenen Resim Biçimleri
Resim Biçimi #% 1
En Yüksek İstek Boyutu
Hareket Tamponu Boyutu
Bitmap
Birim
Sıralama
Doldurma
Resim Bayt Sırası
Sistem henüz tamamen desteklenmiyor olabilir.
KDE Bilgi Merkezi
Sistem ve masaüstü ortamı bilgisini göster
Bilgisayarınız hakkındaki tüm bilgiye ulaşmak üzere hazırlanmış "KDE Bilgi Merkezine" hoşgeldiniz.
Soldaki "Yardım" sekmesine tıklayarak etkin kontrol modülü hakkında yardım alabilirsiniz. Belli bir yapılandırma seçeneği için nereye bakacağınızdan emin değilseniz "Ara" sekmesini kullanın.
KDE sürümü:
Kullanıcı:
Makine adı:
Sistem:
Dağıtım:
İşlemci:
Kılavuza bakmak için burayı tıklayın.
KDE Bilgi Merkezi Etkin bilgi modülü için hızlı yardım yok. Genel Bilgi Merkezi kılavuzunu okumak için buraya tıklayın.
Yükleniyor...
Etkin modülde kaydedilmemiş değişiklikler var. Yeni modülü çalıştırmadan önce değişiklikleri uygulamayı istiyor musunuz?
Etkin modülde kaydedilmemiş değişiklikler var. Kontrol merkezinden çıkmadan önce değişiklikleri uygulamayı istiyor musunuz?
Kaydedilmemiş Değişiklikler
Filtrele:
KDE Bilgi Merkezi
(c) 1998- 2004, KDE Kontrol Merkezi Geliştiricileri
Nicolas Ternisien
Projeyi Yürüten
Helge Deller
Projeyi Yürüten Önceki Geliştirici
Matthias Hoelzer- Kluepfel
Matthias Elter
Matthias Ettrich
Waldo Bastian
Genel Bilgiler
Şu anda yüklenmiş olan yapılandırma modülü. NAME OF TRANSLATORS
Serdar SoytetirEMAIL OF TRANSLATORS
tulliana@ gmail. com
Geçerli Modül Hakkında
Hata & Bildir... Help menu - > about < modulename >
% 1 Hakkında
Modül% 1 İçin Hata Bildir...
KDE Kontrol Merkezi
Masaüstünüzü ayarlayın.
Masaüstü yapılandırması için kullanılan KDE Kontrol Merkezi' ne hoş geldiniz. Bir yapılandırma modülünü yüklemek için soldaki dizinden bir öğe seçiniz.
"Bu Nedir?" (Shift+F1) özelliğini kullanarak belirli seçenekler hakkında bilgi alabilirsiniz. Tüm kılavuzu okumak için buraya tıklayın.
Bu denetim modülünü çalıştırmak için süper kullanıcı haklarına sahip olmanız gerekir. Aşağıdaki "Yönetici Kipi" düğmesine tıklayınız. go back
Yükleniyor...
% 1 yapılandırma grubu. Açmak için tıklayın.
Bu ağaç yapısı tüm kullanılabilir modülleri görüntüler. Bir modül hakkında daha detaylı bilgi almak için üzerine tıklayın.
Bu modül üzerinde yapılacak değişiklikler root kullanıcısı erişimi gerektirmektedir. "Yönetici Kipi" düğmesine tıklayarak bu modüldeki değişikliklere izin verebilirsiniz.
Bu modül özel izinlere ihtiyaç duyar. Bu nedenle modül özelliklerini değiştirmek için root parolasını bilmelisiniz. Parolayı vermedikçe bu modül kapalı duracaktır.
& Yönetici Kipi
& Görünüm
Ara:
Anahtar & kelimeler:
Sonuçlar:
Ara
& Simge Görünümü@ option activate small size icons
& Küçük@ option activate medium size icons
& Orta@ option activate large size icons
& Büyük@ option activate huge size icons
& Çok büyük