# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bir JSON nesnesi bekleniyor, ama kök düğümü `%s' türünde
JSON düğümünde beklenmeyen '%s' türü
JSON dizisinin bir demete uyması için gereken öğeler eksik
GVariant demeti türünde kapatma sembolü ')' eksik
JSON dizisinde beklenmeyen ek öğeler
GVariant'a dönüştürmede geçersiz dizge değeri
Bir GVariant sözlük girdisi, tam olarak bir üyesi olan JSON nesnesi bekler
GVariant sınıfı '%c' desteklenmiyor
Geçersiz GVariant imzası
JSON verisi boş
%s:%d: Ayrıştırma hatası: %s
JSONPath ifadesinde yalnızca bir kök düğümüne izin verilir
Kök düğümünü izleyen '%c' karakteri geçersiz
Kusurlu dilim ifadesi '%*s'
Geçersiz küme tanımı '%*s'
Geçersiz dilim tanımı '%*s'
Geçersiz dizi indisi tanımı '%*s'
Geçerli düğümün türü '%s', ama bir dizi ya da bir nesne bekleniyordu.
'%d' indisi, geçerli konumdaki dizinin boyutundan daha büyük.
'%d' indisi, geçerli konumdaki nesnenin boyutundan daha büyük.
Geçerli konumda kullanılabilir düğüm yok
Geçerli konum bir dizi değil '%s' bulunduruyor
Geçerli düğümün türü '%s', ama bir nesne bekleniyordu.
'%s' üyesi, geçerli konumdaki nesnede tanımlı değil.
Geçerli konum bir nesne değil '%s' bulunduruyor
Geçerli konum bir değer değil '%s' bulunduruyor
Geçerli konum bir dizge türü bulundurmuyor
Geçerli konum bir tamsayı türü bulundurmuyor
Geçerli konum bir kayan noktalı tür bulundurmuyor
Geçerli konum bir mantıksal doğru/yanlış türü bulundurmuyor