# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2010
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ekran koruyucu
Ekran koruyucunuzun tercihlerini belirtin
Güç Yöneti_mi
Sonrasında bilgisayarı _boş duran olarak say:
Ekran koruyucusu Tercihleri
Ekran koruyucu Önizleme
Ekran koruyucu Önizleme

Bilgis_ayar bekleme durumundayken ekran koruyucuyu etkinleştir
Ekran koruyucu etkinken ekranı ki_litle
Ö_nizleme
_Ekran koruyucu teması:
Ekran koruyucu temaları
Ekran koruyucular
Bekleme durumundayken etkinleştir
Pencereye bir klavye gömmeye izin ver
Çıkışa izin ver
Oturum durum mesajının gösterilmesine izin ver
Ekran kilitlendiğinde oturum durum mesajının gösterilmesine izin ver.
Kullanıcı değiştirmeye izin ver
Gömülü klavye komutu
Harekete geçince kilitle
Çıkış komutu
Ekran koruyucu tema seçme kipi
Oturum bekleme durumundayken ekran koruyucuyu etkinleştirmek için bunu TRUE yapın.
Kilidi kaldırmaya çalışırken ekrana bir klavye gömmek için bunu TRUE olarak seçin."keyboard_command" anahtarı uygun bir komutla tanımlanmalıdır.
Ekran koruyucu etkin olduğu zaman ekranın kilitlenmesi için bunu TRUE olarak tanımla.
Kilidi kaldırma penceresinde belli bir süre beklemeden sonra oturumu kapatma seçeneğini önermek için bunu TRUE yapın.Bekleme süresi "logout_delay" anahtarı ile belirtilir.
Kilidi kaldırma penceresinde başka bir kullanıcıya geçme seçeneğini önermek için bunu TRUE yapın.
"embedded_keyboard_enabled" anahtarı TRUE yapılmışsa, bir klavye bileşenini pencereye gömmek için bu komut çalıştırılacaktır.Bu komut bir XEMBED fiş arayüzü gerçekleştirmeli ve standart çıktıya bir XID penceresi çıktısı vermelidir.
Oturumu kapat düğmesi tıklandığında çağrılacak komut. Bu komut basitçe herhangi bir etkileşim olmadan kullanıcının çıkmasını sağlar. Bu anahtar sadece "logout_enable" anahtarı TRUE yapıldığında etkiye sahiptir.
Ekran koruyucunun etkinleşmesinden sonra ekranın kilitlenmesine kadarki dakikaların sayısı.
Ekran koruyucu etkinleştikten sonra kilidi kaldırma penceresinde oturumu kapat seçeneğinin görünmesi için geçen dakikaların sayısı. Bu anahtar sadece "logout_enable" anahtarı TRUE yapıldığında etkiye sahiptir.
Oturum boş duran olarak değerlendirilmeden önce aktivite olmadan geçen dakikaların sayısı.
Ekran koruyucu temasını değiştirmeden önce geçen dakikaların sayısı.
Güç-yöneticisi'ne sinyal göndermeden önce aktif olunmayan saniyelerin sayısı. Bu anahtar güç-yöneticisi ajanının oturumu tarafından belirlenir ve sürdürülür.
Ekran koruyucu tarafından kullanılan seçim kipi. Ekran koruyucuyu etkinleştirmede herhangi bir tema kullanmamak için "blank-only", ekran koruyucuyu etkinleştirmede sadece bir tema kullanarak etkinleştirmek için ( "themes" anahtarında belirtildiği gibi) "single", etkinleştirmede ekran koruyucunun rastgele bir tema kullanarak etkinleştirilmesi için "random" olabilir.
Bu anahtar ekran koruyucu tarafından kullanılacak temaların listesini belirtir. "mode" anahtarı "blank-only" olduğu zaman bu yoksayılır, "mode" "single" olduğu zaman tema adı sağlanmalı ve "mode" "random" olduğunda temaların bir listesi sağlanmalı.
Kilitlemeden önceki zaman
Çıkış seçeneğinden önceki zaman
power-management taban çizgisinden önceki zaman
Oturum beklemede durumunda sayılmadan önceki zaman
Tema değişiminden önceki zaman
Kozmos
Kozmosun resimlerini slayt gösterisi şeklinde göster
GNOME ayak logosunu ekran etrafında dolandır
Kayan Ayaklar
Resim klasörünüzden bir slayt gösterisi göster
Resim dizini
Bir pop-art-ish nabız gibi atan renklerin ızgarası.
Pop art kareleri
%s. Kullanım bilgisi için --help çıktısına bakınız.
Görüntülerin izlediği yolları göster
Bazen resimleri hareket ettikçe döndür
Saniyedeki kare hızını ve diğer istatistikleri yazdır
Ekranda tutulacak en fazla görüntü sayısı
MAK_GÖRÜNTÜLER
Pencerenin ilk baştaki boyutu ve konumu
GENİŞLİKxYÜKSEKLİK+X+Y
Kullanılacak kaynak görüntüimage
görüntü - görüntüleri ekran boyunca kaydır
Bir görüntü belirtmelisiniz. Kullanım bilgisi için --help çıktısına bakınız.
Görüntülerin alınacağı konum
YOL
Arkaplan görüntüleri için kullanılacak renk
"#rrggbb"
Resimleri konumdan rastgele hale getirme
Ekrandaki görüntüleri esnetmeye çalışma
Dosyalar kopyalanıyor
Kimden:
Kime:
Temalar kopyalanıyor
Geçersiz ekran koruyucu teması
%s geçerli bir ekran koruyucu teması gibi görünmüyor.
Dosya kopyalanıyor: %u / %u
Ekran koruyucudan nazikçe çıkmasına sebep olur
Ekran koruyucunun durumunu sorgula
Ekran koruyucusunun etkin olduğu zamanı sorgula
Çalışan ekran koruyucu sürecine ekranı hemen kilitlemesini söyle
Eğer ekran koruyucu etkin ise başka bir grafik gösterimine geç
Ekran koruyucuyu aç (ekranı boş bırak)
Eğer ekran koruyucu etkin ise etkinliğini kaldır (ekranı boş bırakma)
Kullanıcı aktivitesini taklit etmek için çalışan ekran koruyucuyu dürt
Ekran koruyucunun etkinleşmesini engelle. Engelleme etkin iken komut bloke edilir.
Ekran koruyucuyu engelleyen çağrılan uygulama
Ekran koruyucuya engel olmak için sebep
Bu uygulamanın sürümü
Ekran koruyucu %s
Ekran koruyucu %s
Ekran koruyucu durdurulmamış
Ekran koruyucuyu durduran:
Ekran koruyucu %d saniyedir etkin.
Ekran koruyucu durdurulmamış
Hata ayıklama çıktısını göster
Çıkış düğmesini göster
Oturumu kapat düğmesinden çağrılacak komut
Kullanıcı değiştir düğmesini göster
Pencerede gösterilecek mesaj
MESAJ
Kullanıcı adı:
Parola:
Hemen parolanızı değiştirmeniz gerekiyor (parolanız eskidi)
Parolanızı hemen değiştirmeniz gerekiyor (root zorluyor)
Hesabınızın süresi dolmuş; lütfen sistem yöneticiniz ile temasa geçin
Bir parola sağlanmadı
Parola değişmedi
Kullanıcı adı alınamıyor
Yeni UNIX parolanızı yeniden girin:
Yeni UNIX parolanızı girin:
(şimdiki) UNIX parolanız:
NIS parolası değiştirilirken hata
Daha uzun bir parola seçmelisiniz
Parola kullanılmaktadır. Başka bir tane seçin.
Parolanızı değiştirmek için daha uzun beklemelisiniz
Üzgünüm, parolalar uyuşmuyor
Kontrol ediyor...
Kimlik kontrolü başarısız.
Boş ekran
Rastgele
%s %s %s
%s %s
%s
Asla
Ana arayüz yüklenemedi
Lütfen ekran koruyucusunun düzgün bir şekilde kurulmuş olduğundan emin olun
Bir servis haline gelme
Hata ayıklama kodunu etkinleştir
Servis %s kurulamadı: %s
PAM_TTY=%s yapılamadı
Yanlış parola.
Şu an erişim kazanmaya izinli değil.
Sisteme erişimine artık izin verilmiyor.
mesaj veri yoluna kayıt başarısız
mesaj veri yoluna bağlı değil
Bu oturumda ekran koruyucu zaten çalışmakta
Süre doldu.
Büyük harf kilidi tuşunuz açık.
Büyük harf kilidi tuşunuz açık.
Büyük harf kilidi tuşunuz açık.
_Kullanıcı Değiştir
_Oturumu Kapat
_Kilidi aç
%h üzerinde %U
_Parola:

Kilit penceresi için tema
Kilit penceresi için kullanılacak tema.



_Vazgeç
Mesaj _Bırak
_Çıkış
etkin
etkin değil
K_ullanıcı Değiştir...
Uzakta olmak için sebep
Bilgisayardan uzak olmanız için sebep.
'%s' kopyalanıyor
URI'den
Üzerinden aktarma yapılan URI
URI'ye
Aktarma yapılan URI
Bölüm tamamlandı
Transfer bölümü şu anda tamamlandı
Şimdiki URI dizini
Şimdiki URI dizini - 1'den başlar
Toplan URI
Toplan URI sayısı
Bağlanıyor...
Etkinleştirmeden önceki zaman
Kullanıcıya _geçiş yap:
_Kullanıcı değiştir...
N
Yönetici
Bu nesneyi sahiplenen yönetici.
Ad
Bu nesnenin işaret ettiği X11 ekranının adı.
Kullanıcı
Bu sanal terminale giriş yapmış şimdiki kullanıcı.
Konsol
Bu görüntünün üzerinde bulunabileceği sanal terminallerin sayısı, veya %-1.
İç içe
Bu görüntünün pencereli (Xnest) bir görüntü olup olmayacağı.
Bilinmeyen sebeplerden ötürü ekran yöneticisi ile bağlantı kurulamadı.
Ekran yöneticisi çalışmıyor ya da çok eski.
Esnek sunucuların yapılandırılmış limitine ulaşıldı.
X başlatılırken bilinmeyen bir hata oldu.
X sunucusu başlama işlemini tamamlamada başarısız oldu.
Çok fazla çalışan X oturumu var.
İç içe X sunucusu (Xnest) mevcut X sunucunuza bağlanamıyor.
GDM yapılandırmasındaki X sunucusu bulunamadı.
Bilinmeyen bir oturum kapama eylemi , ya da ulaşılabilir bir olmayan bir oturum kapama eylemi tanımlanmaya çalışılıyor.
Sanal terminaller desteklenmiyor.
Geçersiz sanal terminal numarası.
Desteklenmeyen bir yapılandırma anahtarı güncellemeye çalışılıyor.
~/.Xauthority dosyası kötü yapılandırılmış ya da kayıp.
Ekran yöneticisine çok fazla mesaj gönderildi, ve bu takılmasına sebep oldu.
Ekran yöneticisi bilinmeyen bir hata mesajı gönderdi.
Bu menü ögesinin gösterdiği kullanıcı.
Simge Boyutu
Kullanılacak simgenin boyutu.
Gösterge Boyutu
Kontrol göstergesinin boyutu
Gösterge Aralığı
Kullanıcı adı ve gösterge arasındaki boşluk
Bu kullanıcının yönetildiği kullanıcı yönetici nesnesi.
Ayrıntıları göster
GDM (GNOME Görüntü Yöneticisi) çalışmıyor.
Aslında KDM (KDE Ekran Yöneticisi) ya da xdm gibi başka bir ekran yöneticisi kullanıyor olabilirsiniz.
Eğer hala bu özelliği kullanmak istiyorsanız, GDM'yi kendiniz başlatabilir ya da sistem yöneticinizden başlatmasını isteyebilirsiniz.
GDM ile bağlantı kurulamıyor (GNOME Ekran Yöneticisi)
Belki de eski bir GDM sürümü çalıştırıyorsunuz.
gdm ile bağlantı kurulamıyor, belki de eski bir sürümü çalıştırıyorsunuz.
İzin verilen esnek X sunucusu sayısına ulaşıldı.
X sunucusu başlatılmaya çalışılırken hatalar oluştu.
X sunucusu başarısız oldu. İyi yapılandırılmamış olabilir.
Çok fazla X oturumu çalışıyor.
İç içe X sunucusu (Xnest) şimdiki X sunucunuza bağlanamıyor. Bir X yetkilendirme dosyasını atlıyor olabilirsiniz.
İç içe X sunucusu (Xnest) ulaşılabilir değil, ya da gdm kötü yapılandırılmış.
Lütfen iç içe oturum açmayı kullanmak için Xnest paketini kurun.
X sunucusu ulaşılabilir değil, muhtemelen gdm kötü yapılandırılmıştır.
Geçersiz bir sanal terminal numarasına değiştirmeye çalışıyor.
Bu işlem için kimlik denetimine ihtiyacınız yok gibi görünüyor. .Xauthority dosyanız düzgün ayarlanmamış olabilir.
Çok fazla mesaj gönderildiği için gdm'de bir tıkanıklık meydana geldi.
Bilinmeyen hata oluştu.