# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Boş yazdırma komutu.
PS_ yazıcı
PostScript dosya oluşturucusu
Ledger
US Resmi
Mektup
A4
A3
B4
B5
Etkin
Kapalı
GhostScript ayarları
Sürücü
Çözünürlük
Renk derinliği
Ek GD seçenekleri
Genel
Kağıt boyutu
Kağıt başına sayfa
Sol/ sağ boşluk (1/ 72 in)
Alt/ üst boşluk (1/ 72 in)
Metin seçenekleri
Her yazıcı görevinden sonra EOF gönder
Merdiven etkisini düzelt
Hızlı metin yazdırma (Sadece PS olmayan yazıcılarda)
% 1 programı bulunamadı. Lütfen kurulumu tekrar gözden geçirin.
Yerel yazıcı (paralel, seri, USB)
Uzak LPD kuyruğu
SMB paylaşımlı yazıcı (Windows)
Ağ yazıcısı (TCP)
Dosyaya yazUnknown type of local printer queue
Bilinmeyen
Yerel yazıcı kuyruğu (% 1)
< yok > Unknown Driver
Uzak LPD kuyruğu% 1 @% 2
% 2 yazıcısı için bekletme dizini% 1 oluşturulamadı.
% 1 yazıcı bilgilerinin yazdırılmasında hata.
% 2 yazıcısı için% 1 dizininin haklarının düzenlenmesinde hata
İzin verilmedi: Root olmalısınız.
"% 1" komutu çalıştırılamadı.
printcap dosyasına yazılamadı.
Yazdırma aracı veritabanında% 1 sürücüsü bulunamadı.
Printcap dosyasında% 1 yazıcısı bulunamadı.
Yazıcı bulunamadı (düz yazıcı)
Yazıcı türü bulunamadı.
% 1 sürücü aygıtı GhostScript dağıtımıyla birlikte derlenmemiş. Kurulumu yeniden gözden geçirin, ya da başka bir sürücü kullanın.
Spool dizinine yazıcıya ilişkin bilgiler yazılamadı.
APS Sürücü (% 1)
Ağ yazıcısı (% 1)
Desteklenmeyen yazıcı türü:% 1.
% 1 dizini oluşturulamadı.
Eksik eleman:% 1
Geçersiz yazıcı arkayüz belirtimi:% 1
% 1 dosyası oluşturulamadı.
APS sürücüsü tanımlanmamış.
% 1 dizini silinemedi.
Bilinmeyen
% 2 üzerinde% 1 uzak yazıcı kuyruğu
% 1 üzerinde yerel yazıcı
Bilinmeyen girdi.
Printcap dosyası uzaktaki bir dosya (NIS). Bunun üzerine yazılamaz.
Printcap dosyası yazılamadı. Bu dosyaya yazma hakkınızın bulunduğuna emin olun.
İç hata: Hiç işleyici tanımlanmamış.
Kuyruk klasörü tespit edilemedi. Seçenekler penceresine bakın.
Yazıcı bekletme dizini% 1 oluşturulamadı. Bu işlem için gerekli izinlerin bulunduğuna emin olun.
Yazıcı oluşturuldu, ancak yazdırma programı başlatılamadı.% 1
Yazıcı bekletme dizini (% 1) oluşturulamadı. Bu dizin için yazdırma haklarınızın bulunduğuna emin olun.
& Printcap Girdisini Düzenle...
Printcap dosyasının elle düzenlenmesi sadece sistem yöneticisi tarafından yapılmalıdır. Bu işlem yazıcının çalışmasına engel olabilir. Gerçekten devam etmek istiyor musunuz?
Yazıcı bekletici türü:% 1
Geçersiz işlem.
Biriktirici
Biriktirici Ayarları
% 1 uygulaması komut çalıştırma yollarınızda bulunamadı.
İzin verilmedi.
% 1 yazıcısı bulunamadı.
Bilinmeyen hata:% 1
lprm çalıştırılamadı:% 1
bilinmeyen
IFHP Sürücüsü (% 1)
Bu yazıcı için yazıcı bulunamadı. Bu bir düz yazıcı olabilir.
LPRngTool Ortak Sürücüsü (% 1)
Ağ yazıcısı
İç hata.
Foomatic programının veri dosyası bulunamadı. Bu programın düzgün kurulduğuna emin olun.
Foomatic sürücüsü oluşturulamıyor [% 1,% 2]. Sürücü bulunmuyor veya bu işlemi gerçekleştirmek için yetkiniz yok.
Bu işlemi yapmak için gerekli izinlere sahip değilsiniz.
Lpdomatic programı bulunamadı. Foomatic programının düzgün kurulduğuna emin olun.
% 1 sürücü dosyası silinedi.
Takma adlar:
Dizi
Numara
Boolean
Printcap Girdisi:% 1
Yazıcı konumu: Belirtilen Konum seçili yazıcının nerede bulunduğunu belirtebilir. Konum bilgisi yazıcı işleri yöneticisinin belirttiği bilgidir. (boş bırakılmış da olabilir).
Yazıcı türü: Tür, kullandığınız yazıcının türünü belirler.
Yazıcı Durumu: Yazdırma sunucusu üzerindeki Durum yazdırma kuyruğu bilgisini verir (sunucu yerel bilgisayarınız olabilir). Durum 'Boşta', 'İşlemde', 'Durdurulmuş,' Duraksatılmış 'veya benzeri olabilir.
Yazıcı İletisi: Belirtilen İleti seçilen yazıcıyı tanımlayabilir. Bu ileti, yazdırma sistemi yöneticisi tarafından belirtilir (boş bırakılmış olabilir).
Yazıcı Seçim Menüsü: Buradan yazdırma yapacağınız yazıcıyı seçin. (KDEPrint ilk defa çalıştırılıyorsa), sadece KDE özel yazıcılar öğesini bulabilirsiniz (görevleri diske kaydeden [PostScript - veya PDF- dosyası olarak], veya görevleri eposta ile ulaştırır (PDF eki olarak). Eğer gerçek bir yazıcıyı gözden kaçırdıysanız...... veya yardım ile yerel bir yazıcı oluşturmak istiyorsanız KDE Yazıcı Ekleme Sihirbazını kullanabilirsiniz. Bu sihirbaz CUPS ve RLPR yazdırma sistemleri için kullanılabilir (Tuşlardan 'Özellikler' tuşuna tıklayarak başlatabilirsiniz.),.
Yazdır
Yazıcı
& İsim: Status
Durum:
Tür:
Konum:
Açıklama:
Özellikler
Sistem Seçenekleri
Öntanımlı seç
Yazıcı listesindeki seçimlik görünümü aç/ kapat
Yazıcı ekle...
& Yazdır
Önizleme
Çıktı dosyası:
Yazdırma komutu:
Gelişmiş özellikleri göster/ gizle
& Yazdırma işleminden sonra bu pencereyi açık tut
Yazıcı listesini alırken bir hata oluştu:
Yazılacak çıktı dosyası adı boş.
Bu dosyaya yazma izniniz yok.
Çıktı dizini bulunamadı.
Bu dizine yazma izniniz yok.
& Seçenekler > >
Yazdırma sistemi başlatılıyor...
Dosyaya Yaz
Tüm Dosyalar
Gelişmiş Seçenekler
Hemen
Asla (hep tut)
Gündüz
Akşam
Gece
Hafta Sonu
İkinci Yükseltim (işin kapatılmasından sonra)
Üçüncü Vardiya (12: 00 - 08: 00)
Belirtilen Zaman
& Zamanlanmış yazdırma:
& Hesap bilgisi:
& Sayfa üst/ alt etiketi:
& Görev önceliği:
Belirtilen saat geçerli değil.
Ön Sayfa Yok
Sınıflandırılmış
Gizli
Gizli
Standart
Çok Gizli
Sınıflandırılmamış
Ön Sayfa Seçimi
& Başlangıç ön sayfası:
& Sonlandırma ön sayfası:
Bu yazıcı için kullanılacak ön sayfaları seçin. Bu ön sayfaları yazıcıya gönderilen her görevin başında ya da sonunda yazdırılacakt? r. Eğer ön sayfalarını kullanmak istemiyorsanız, Ön Sayfa Yok seçeneğini işaretleyin.
& Aktar
Yazıcı Sürücüsünü Windows İstemcilerine Gönder
& Kullanıcı adı:
& Samba sunucu:
& Parola:
% 1 dizini oluşturuluyor
% 1 Gönderiliyor
% 1 için sürücü kuruluyor
% 1 yazıcısı kuruluyor
& Kapat
Sürücü başarıyla aktarıldı
İşlem durduruldu (program sonlandırıldı)
İşlem başarısız.% 1
% 1 bilgisayarına sürücü iletmeye hazırlık yapılıyor
İptal
% 1 yazıcısı için sürücü bulunamadı.
% 1 bilgisayarına sürücü kurulumuna hazırlık yapılıyor
Uzak IPP Yazıcı Seçimi
Bir yazıcı adı belirtmelisiniz.
İstenilen kaynağa erişiminiz yok.
İstenen kaynağa erişiminiz yok.
İstenen işlem gerçekleştirilemedi.
İstenen servis bulunamadı.
Hedef yazıcı yazdırma isteklerini kabul etmiyor.
CUPS sunucuya bağlantıda hata oluştu. CUPS sunucunun kurulduğuna ve çalıştığına emin olun.
Bilinmeyen bir nedenden dolayı IPP isteklerinde hata oluştu.
Öznitelik
Değerler
Doğru
Yanlış
& Aralık:
& Boy sınırı (KB):
& Sayfa sınırı:
Kota
Kota Ayarları
Kota yok
Hiçbiri
Uzak IPP sunucu
Bilgisayar:
Port:
Boş sunucu adı.
Hatalı port numarası.
% 1 adresinin% 2 portuna bağlantı kurulamadı.
Başlıklar
Ön Sayfa Ayarları
IPP Raporu
İç hata: HTML raporu oluşturulamadı
Kullanıcı Erişim Ayarları
Kullanıcılar
İzin Verilen Kullanıcılar
İzin Verilmeyen Kullanıcılar
Bu yazıcı için izin verilen / reddedilen kullanıcıların gruplarını tanımlayın.
& Tür:
Metin
Metin Biçimi
Sözdizimi Işıklandırması
Boşluklar
İnç başına & karakter:
İnç başına satır:
& Sütun:
& Kapalı
& Etkin
Dizin
CUPS Dizin Ayarları
Kurulum Dizini
Standart kurulum (/)
Ek Özellikler
Ad
Değer
Salt Okunur
İsimde boşluk, sekme karakteri ya da im karakterleri bulunamaz:% 1.
Uzak CUPS sunucu (IPP/ HTTP)
IPP ağ yazıcısı (IPP/ HTTP)
Seri Faks/ Modem yazıcısı
& Diğer yazıcı türü
& Yazıcı sınıfları
Kullanılabilir arka desteklerin bir listesi alınırken bir hata meydana geldi:
Öncelik
Hesap Bilgisi
Faks Seri Aygıtı
Seri Faks/ Modemin bağlı olduğu aygıtı seçin.
Bir aygıt belirtmelisiniz.
cupsdconf kitaplığı bulunamadı. Kurulumunuzu gözden geçirin.
cupsdconf kitaplığında% 1 sembolü bulunamadı.
& Sürücü Aktar...
& Yazıcı IPP Raporu
% 1 İçin IPP Raporu
Yazıcı bilgisi alınamadı. Alınan hata:
Sunucu
Bilinmeyen bir nedenden dolayı IPP isteğinde hata oluştu
CUPS sunucuya bağlantıda hata oluştu. CUPS sunucunun kurulduğuna ve çalıştığına emin olun. Hata:% 1
bağlantı reddedildi
bilgisayar bulunamadı.
okuma başarısız oldu (% 1)
CUPS sunucusuna bağlanma işlemi başarısız oldu. CUPS sunucunun doğru bir şekilde kurulduğundan ve çalıştığından emin olun. Hata:% 2:% 1
HP - GL/ 2 Seçenekleri
& Sadece siyah kalem kullan
Sayfaya & uydur
& Kalem genişliği:
IPP Yazıcı Bilgisi
& Yazıcı URI:
Doğrudan yazıcı URI bilgisini verin, ya da ağı tarama özelliğini kullanın.
& IPP Raporu
Bir yazıcı adresi vermelisiniz.
Bu adres/ portta bir yazıcı bulunamadı. Unknown host - 1 is the IP
< Bilinmiyor > (% 1)
İsim:% 1
Konum:% 1
Açıklama:% 1
Model:% 1
Bekliyor
Durduruldu
İşleniyor... Unknown State
Durum:% 1
Yazıcı bilgisi alınamadı. Yazıcıdan gelen yanıt:% 1
Rapor hazırlanamadı. IPP isteği% 1 mesajı ile başarısız oldu (0x% 2).
URI Seçimi
Yazıcıya ait olan adresi girin. Örnekler: smb: // [kullanıcıadı [: parola] @] sunucu/ yazıcı lpd: // sunucu/ kuyruk parallel: / dev/ lp0
URI:
CUPS Sunucu% 1:% 2
Sunucu Bilgisi
Hesap Bilgisi
& Bilgisayar:
& Port:
& Kullanıcı:
Parola:
& Parolayı yapılandırma dosyasına kaydet
Anonim erişim kullan
saniye
dakika
saat
gün
hafta
ay
Yazıcı Kota Ayarları
Bir kota limiti belirtmek zorundasınız.
CUPS Sunucu
CUPS Sunucu Ayarları
İzin verilmeyen kullanıcılar
İzin verilen kullanıcılar
Tüm kullanıcılara izin ver
Görüntü
Renk Ayarları
Resim Boyutu
Resim Konumu
& Parlaklık:
& Renk Tonu (renk çevrimi):
& Doygunluk:
& Gamma (Renk düzeltme):
Öntanımlı Ayarlar
Gerçek Resim Boyutu
Çözünürlük (ppi)
Sayfa Yüzdesi
Doğal Resim Boyutunun Yüzdesi
& Resim boyut türü:
Görev Raporu
Görev bilgisi alınamadı:
& İş IPP Raporu
Önceliği Artır
Önceliği Azalt
Öznitelikleri Değiştir...
Görev önceliği değiştirilemiyor:
% 1 yazıcısı bulunamadı.
% 1 @% 2 (% 3) görevinin özellikleri
Yazıcı öznitelikleri tanımlanamadı:
Yazıcı tam olarak tanımlanamadı. Yeniden kurmayı deneyin.
Uzak LPD Kuyruk Ayarları
Kuyruk:
Boş makine adı.
Boş kuyruk adı.
% 2 üzerinde% 1 uzak yazıcı kuyruğu
Önceden Tanımlı Yazıcı Yok
Kuyruk
Boş yazıcı adı.
Yazıcı bulunamadı.
Henüz programlanmadı.
Vekil sunucu
RLPR Vekil Sunucu Ayarları
Vekil Sunucu Ayarları
& Vekil sunucu kullan
Dosya aktarımı başarısız.
Normal olmayan işlem bitimi (% 1).
% 1: çalıştırma bu mesaj ile sonlandırıldı:% 2
Bir yazdırma hatası oluştu. Sistemden alınan hata iletisi:% 1
Yazdırılacak bazı dosyalar KDE yazdırma servisi tarafından okunabilir değil. Bir kullanıcı ile sisteme girip farklı bir kullanıcı altından yazdırmak istiyorsanız bu hatayı alabilirsiniz. Yazdırma işlemine devam etmek için yönetici parolasını girmeniz gerekiyor.
Yönetici parolasını girin
Yazdırma Durumu -% 1
Yazdırma sistemi
& Kimlik Denetimi Başarısız (kullanıcı adı=% 1)
Kuyruğa eklenmiş
Tutuldu
Hata
İptal edilmiş
Sonlandırılmış
Tamamlanmış
helpviewer
drawdemo
EPSON InkJet Yazıcı Yardımcı Programları
& Doğrudan bağlantı kullan (root kullanıcı hakları gerekebilir)
Yazıcı:
Aygıt:
& Yazıcı başlığını temizle
& Yazıcı başlığını hizala
& Mürekkep seviyesi
& Yazıcı bilgileri
İç hata: hiç aygıt tanımlanmamış.
Desteklenmeyen bağlantı tiği:% 1
İç hata: escputil programı başlatılamadı.
İşlem bir hata nedeniyle durdu.
Çıkış
% 1 yazıcısı zaten var. Devam etmeniz halinde bu yazıcı bilgilerinin üzerine yazılacak. Devam etmek istiyor musunuz?
Başlatılıyor...
Görünüm
& Simgeler, Liste, Ağaç
Yazıcıyı Başlat/ Durdur
Yazıcıyı Başlat
Yazıcıyı Durdur
İş biriktirmesini kullan/ kullanma
İş biriktirmesini etkinleştir
İş biriktirmesini kullanma
& Kaldır
& Yapılandır...
Yazıcı/ Sınıf Ekle...
Özel yazıcı ekle...
& Yerel Öntanımlı Olarak Belirle
& Kullanıcı Öntanımlı Olarak Belirle
& Yazıcıyı Dene...
Yöneticiyi Yapılandır...
& Görünümleri Yeniden Yükle
& Konum
& Dikey, Yatay
& Sunucuyu Yeniden Başlat
Sunucuyu Yapılandır...
& Araç Çubuğunu Göster
& Menü Araç Çubuğunu Göster
& Yazıcının Özelliklerini Göster
Yazıcı & Filtrelemeyi Aç/ Kapat
% 1 & El Kitabı
% 1 & Web Sayfası
Yazıcı Araçları
Ekle
Yazdırma Sunucusu
Yazdırma Yöneticisi
Görünüm
Belgeler
Yazıcı listesini yüklerken bir hata oluştu.
% 1 yazıcısının ayarları değiştirilemiyor.
Gerçekten% 1 yazıcısını silmek istiyor musunuz?
% 1 özel yazıcısı silinemedi.
% 1 yazıcısı silinemedi.
% 1' i Yapılandır
% 1 yazıcısının ayarları değiştirilemiyor.
% 1 yazıcısı için uygun bir sürücü yüklenemedi.
Yazıcı oluşturulamıyor.
% 1 yazıcısı öntanımlı olarak tanımlanamadı.
% 1 yazıcısı üzerinde bir deneme sayfası yazdırmak üzeresiniz. Devam etmek istiyor musunuz?
Deneme Sayfası Yazdır
Deneme sayfası% 1 simli yazıcıya başarıyla gönderildi.
% 1 yazıcısı denenemedi.
İç hata (hata mesajı yok).
Yöneticiden gelen hata iletisi% 1
Yazıcı servisi yeniden başlatılamadı.
Sunucu yeniden başlatılıyor...
Yazıcı sunucu yapılandırılamadı.
Sunucu yapılandırılıyor...
Yazıcı aracı başlatılamadı. Yazıcı seçilmemiş, seçili yazıcı yerel bir yazıcı portuna ayarlanmamış, ya da bu programı çalıştırmak için gerekli araçlar bulunamıyor olabilir.
Yazıcı listesi alınamıyor.
Komutlar
Komut Ayarları
Komut Düzenle/ Oluştur
İleri >
< & Geri
Yazıcı Ekleme Sihirbazı
Yazıcıyı Değiştir
İstenen sayfa bulunamadı.
& Bitir
Komutu Seçin
Yerel Port Seçimi
Yerel Sistem
Paralel
Seri
USB
Diğerleri
Geçerli bir port belirtin, ya da aşağıdaki satıra karşılık gelen konumu girin. The URI is empty
Boş URI
Geçerli bir port seçin.
Yerel portlar bulunamadı.
Yazıcı türü:
Arayüz
Arayüz Ayarları
IPP Yazıcısı
Yerel USB Yazıcısı
Yerel Paralel Yazıcı
Yerel Seri Yazıcı
Ağ Yazıcısı (soket)
SMB yazıcıları (Windows)
Dosya yazıcısı
Seri Faks/ Modem yazıcısıUnknown Protocol
Açıklama:
Model:
Üyeler:
Açık sınıf
Uzak sınıf
Yerel sınıf
Uzak yazıcı
Yerel yazıcı
Özel yazıcıUnknown class of printer
Sınıf Kompozisyonu
Kullanılabilir yazıcılar:
Sınıf yazıcıları:
En az bir yazıcı seçmelisiniz.
Yazıcı adı:
Genel Ayarlar
& Ayarlar
& Tara
Ağ taraması:
Alt ağ:% 1
& Tara
& Alt ağ:
& Zaman aşımı (ms)
Tarayıcı Yapılandırması
Hatalı alt ağ bildirimi.
Hatalı zaman aşımı bilgisi.
Hatalı port bilgisi.
Yapılandır
Kullanılan bazı seçenekler birbiri ile çelişiyor. Devam etmeden önce bunları düzeltmelisiniz.
Dosya Seçimi
Yazdırma işlemi bir dosyaya aktarılacaktır. Bunun için dosyanın tam adını verin. Gözat düğmesine tıklarsanız dosya sistemi üzerinde bir yeri grafiksel arayüz altında da seçebilirsiniz.
Dosyaya yaz:
Boş dosya adı.
Dizin bulunamadı.
Önizleme
Önizleme Ayarları
Önizleme Programı
& Harici önizleme programı kullan
KDE izleme sistemi yerine harici bir Postscript izleyici programı kullanabilirsiniz. Eğer KGhostview bulunamazsa, KDE otomatik olarak başka bir Postscript izleyici kullanacaktır.
Yazıcı Denemesi
Üretici:
Model:
Açıklama:
& Dene
Şimdi kurulumdan önce yazıcıyı deneyebilirsiniz. Ayarlar düğmesi yardımıyla yazıcı sürücüsünü ayarlayın ve Dene düğmesine tıklayarak yapılandırmayı deneyin. Geri düğmesine tıklayarak yazıcı sürücüsünü tekrar değiştirme imkanınız da var.
İstenen sürücü yüklenemedi:% 1
Deneme sayfası yazıcıya başarıyla gönderildi. Yazdırma işlemi tamamlanana kadar bekleyin, ardından Tamam düğmesine tıklayın.
Yazıcı denenemedi:
Geçici yazıcı silinemedi.
Geçici bir yazıcı oluşturulamadı.
Yazıcı özellikleri değiştirilemedi. Yazıcı yöneticisinden gelen hata:% 1
KDE Yazıcı Sistemini Yapılandır
Yazıcı sunucusunu yapılandır
Yazıcı Ekleme Sihirbazı
Yazıcı ekleme sihirbazını başlat
Sürücü beritabanı oluşturulurken çalıştırılabilir dosya tanımı yapılmamış. Bu işlem devam etmeyecektir.
% 1 programı sistemde bulunamadı. Bu programın var olduğuna ve PATH değişkeni üzerinden erişilebilir durumda olduğuna emin olun.
Sürücü veritabanının oluşturulması işlemine başlanamadı.% 1 komutu işlenemedi.
KDE sürücü veritabanını hazırlarken lütfen bekleyiniz.
Sürücü Veritabanı
Sürücü veritabanı oluşturulurken bir hata oluştu.
Kullanıcı Kimlik Bilgisi
& Giriş:
& Anonim (kullanıcı adı ve parolası yok)
& Misafir hesabı (giriş=" guest ")
& Normal hesap
Bir seçeneği işaretleyin
Kullanıcı adı boş.
Ağ Yazıcı Bilgisi
& Yazıcı adresi:
& Port:
Bir yazıcı adresi girmelisiniz.
Hatalı port numarası.
Değiştir...
KDE Yazıcı Sistemi Yapılandırması
Yazıcı Modeli Seçimi
Düz yazıcı
İç hata: Yazıcı bulunamadı.
Yazıcı Yok
Tüm Yazıcılar
% 1 İçin Yazıcı Görevleri
Sınırsız
Azami% 1
Görev No
SahipStatus
Konum
Boy (KB)
Sayfa
& Tut
& Devam et
& Sil
& Yeniden Başla
& Yazıcıya Taşı
& Bitenleri Aç/ Kapat
Sadece Kullanıcı Görevlerini Göster
Kullanıcı Adı
& Yazıcı Seç
Tazele
Pencereyi açık tut
Seçili görevler üzerinde "% 1" işlemi yapılamıyor. Yazıcı yöneticisinden gelen hata:
Tut
Devam et
Kaldır
Yeniden Başla
% 1' e Taşı
İşlemde hata var.
Yazıcı Çalışma Ayarları
Tazeleme Aralığı
sn
Deneme Sayfası
& Kişisel Deneme Sayfası Belirtin
Önizleme...
Çeşitli
& Yazıcı durumu bildirme penceresini göster
& Bu uygulamada kullanılan son yazıcı seçilsin
Seçilen deneme sayfası bir Postscript dosyası değil. Yazıcınızı artık hiçbir zaman test edemeyebilirsiniz.
Açıklama
Onaylama
Tür
Konum
Açıklama
Üyeler
Arkayüz
Aygıt
Yazıcı IP numarası
Port
Bilgisayar
Dosya
Hesap
URI
DB sürücü
Harici sürücü
Üretici
Model
Yazı Tipleri
Yazıtipi Ayarları
Yazıtipi Gömme
Yazıtipi Yolu
Yazdırma sırasında yazıtiplerini PostScript bilgisine göm
& Yukarı
& Aşağı
& Ekle
& Ek dizin:
SMB Yazıcı Ayarları
Tara
İptal
Çalışma grubu:
Sunucu:
< anonim >
Giriş:% 1
Sınıf Üyeleri
Tamsayı
Kayan noktalı
Liste
& Açıklama:
& Biçim:
Öntanımlı değer:
& Komut:
& Kalıcı konum
& Değerler
& Asgari değer:
Azami değer:
Değer ekle
Değeri sil
Değişiklikleri uygula
Grup ekle
Seçenek ekle
Öğeyi sil
Yukarı taşı
Aşağı taşı
Giriş
Çıkış
Dosya:
Boru:
Açıklama dizisi. Burada belirtilen dizi arayüzde görüntülenecektir.
Yeni Grup
Yeni Seçenek
% 1 İçin Komut Satırı Düzenlemesi
& MIME Türü Ayarları
& Desteklenen Girdi Biçimleri
Gereksinimler
& Komutu Düzenle...
Çıktı biçimi:
ID Adı:
exec: /
LPD Kuyruk Bilgisi
Uzak LPD kuyruğuyla ilişkili bilgileri verin. Bu sihirbaz devam etmeden önce girilen bilgileri kontrol edecektir.
Bazı bilgiler eksik.
% 2 sunucusu üzerinde% 1 kuyruğu bulunamadı. Yine de devam etmek istiyor musunuz?
Filtre
Yazıcı Filtre Ayarları
Yazıcı Filtresi
Yazıtipi filtreleme özelliği, tüm yazıcıları görmek yerine sadece belirli bir yazıcı kriterlerine uyan yazıcıları görmeye olanak verir. Özellikle sistemde birden fazla yazıcı varsa ve sadece bir kaç tanesi görüntülenmek isteniyorsa bu özellik yardımcı olacaktır. Soldaki listede bulunan yazıcıları seçin, ya da Konum filtresini (örn. Grup_ 1 *) kullanın.
Konum filtresi:
Sürücü Seçimi
Bu model için pek çok sürücü bulundu. Kullanmak istediğiniz sürücüyü seçin. Sonraki adımlarda bu sürücüyü deneyebilecek, gerekirse değiştirebileceksiniz.
Sürücü Bilgisi
Bir sürücü seçmelisiniz.
[önerilen]
Seçili sürücü ile ilgili bir bilgi yok.
Giriş
Hoşgeldiniz, Bu sihirbaz sisteme yeni bir yazıcı tanıtmak içindir. Bir yazıcıyı tanıtmak ve ayarlarını yapmak için sırasıyla bir kaç adımdan geçeceksiniz. Her adımda Geri düğmesi yardımıyla geriye dönebilirsiniz. Bu uygulamayı zevkle kullanacağınıza eminiz! KDE yazıcı takımı.
& Postscript yazıcı
& Düz yazıcı (sürücüye gerek yok)
& Diğer...
Üretici:
& Model:
Yükleniyor...
Postscript sürücü bulunamadı.
Sürücü Seçin
< Bilinmeyen >
Veritabanı
Hatalı sürücü biçimi.
Diğer
Yeni komut
Komutu düzenle
Bilgiler
& Gözat...
Komut kullan:
Komut Adı
Yeni komut için bir açıklama adı girin:
% 1 isminde bir komut zaten var. Devam etmek ve var olan komutu düzenlemek istiyor musunuz?
İç hata.% 1 komutu için XML sürücüsü bulunamadı.
çıktı
tanımsız
izin verilmedi
(Kullanılamıyor. gereksinimler sağlanamadı)
Yazdırma Sistemi
Sınıflar
Yazıcılar
Özeller
Üretici:
Yazıcı modeli:
Sürücü bilgisi:
Sürücü Ayarları
Görevler
Gösterilen Görevler
Gösterilen azami görev sayısı:
Genel Bilgi
Kullandığınız yazıcı ya da sınıfı ile ilgili bilgileri girin. Burada isim bilgisi vermek şarttır. Konum ve Açıklama boş bırakılsa da olur.
Ad:
En azından bir isim vermelisiniz.
Kes
Tut
Yazıcı Türü Seçimi
Bir yazıcı türü seçmeniz gereklidir.
& Yerel yazıcı (paralel, seri, USB)
& SMB paylaşımlı yazıcı (Windows)
& Uzak LPD kuyruğu
& Ağ yazıcısı (TCP)
Yeni...
Kopyala...
Öntanımlı Seç
Ayarlar
Dene...
(Öntanımlı)
Gerçekleme Adı
Yeni gerçekleme için bir isim verin (öntanımlı isim için boş bırakın):
Gerçekten% 1 gerçeklemesini silmek istiyor musunuz?
Yazıcı bilgisi alınamadı. Yazıcı sisteminden gelen mesaj:% 1
İç hata: yazıcı bulunamadı.
Deneme sayfası% 1 yazıcısına gönderilemedi.
Özellikler
Gerçeklemeler
Özel Yazıcı Ekle
& Konum:
& Komut Ayarları
Çıktı Dosyası
Çıktı dosyasını etkinleştir
& Dosya soneki:
Çıktı dosyası için öntanımlı MIME türü (örn: application/ postscript)
Çıktı dosyası için öntanımlı uzantı (örn: ps, pdf, ps. gz).
Boş olmayan bir isim belirtmelisiniz.
Geçersiz ayarlar.% 1.
% 1 Yapılandırılıyor
Yol
Dosya ekle
Dosyayı sil
Dosya aç
Ayarlar
& Kullanılan yazıcı sistemi:
Eklenti bilgileri
Başlatılıyor...
Yazdırma bilgisi oluşturuluyor:% 1. sayfa
Önizleme...
Sistemde çalıştırılabilir yazıcı programı bulunamadı. Kurulumu tekrar gözden geçirin.
Bu bir Foomatic yazıcısı değil
Bazı yazıcı bilgileri eksik
Bu işlem henüz tanımlanmadı.
Deneme sayfası açılamadı.
Paralel Port #% 1
KDE yazıcı yönetim kitaplığı yüklenemedi:% 1
Yönetim kitaplığında sihirbaz nesnesi bulunamadı.
Eklenti bilgisi bulunamadı
Açıklama bulunamadı
% 1 kuyruğu üzerindeki uzak yazıcı
Birden fazla dosya bir dosya üzerine kopyalanamaz.
Belge yazdırılıyor:% 1
Yazdırma bilgisi yazıcıya gönderiliyor:% 1
Yazdırma işlemi başlatılamıyor.
KDE yazıcı sunucusu (kdeprintd) ile bağlantı kurulamadı. Sunucunun çalıştığına emin olun. 1 is the command that < files > is given to
Yazdırmak için geçerli bir dosya bulunamadı. İşlem iptal edildi.
% 1 için filtre tanımları okunamadı. Komut satırı boş geldi.
Çevir
Mime Türü Seçin
İşlem iptal edildi.
Hiç uygun filtre bulunamadı. Başka bir hedef biçimi seçin.
İşlem şu iletiyi vererek başarısız oldu:% 1 Başka bir hedef biçimi seçin.
Yazdırılacak veri filtreleniyor
Süzgeçte hata. Komut:% 1.
ISO A4
Folyo
US # 10 Zarf
ISO DL Zarf
Tabloid
ISO A3
ISO A2
ISO A1
ISO A0
Üst Tabla
Alt Tabla
Çok Amaçlı Tabla
Yüksek Kapasiteli Tabla
Normal
Şeffaflık
Kağıt & boyutu:
Kağıt & türü:
Kağıt kaynağı:
Yönelim
Ön/ arka Yazdırma
Kağıt Başına Sayfa
& Dikey
& Yatay
& Ters yatay
Ters dikeyduplex orientation
& Hiçbiriduplex orientation
& Uzun kenarduplex orientation
& Kısa kenar
& Başlangıç:
& Bitiş:
(satır% 1):
Değer:
Dizi değeri:
Hiç Seçenek Seçilmedi
% 1 yapılandırması
(görevler reddediliyor)
(görevler kabul ediliyor)
& Dosya
& Sayfa İşaretleri
& Kopya
Sayfa Seçimi
& Tümü
Şimdiki
& Aralık
Sayfa numaralarını ya da sayfa gruplarını aralarında virgül olacak şekilde yazın (1, 2- 5, 17 gibi).
Çıktı Ayarları
& Harmanla
& Ters Sırala
& Kopya sayısı:
Tüm Sayfalar
Tek Sayfalar
Çift Sayfalar
Sayfa & tanımı:
Sayfa
Yazdırmaya devam etmek istiyor musunuz?
Yazdırma Önizleme
İptal
% 1 önizleme programı bulunamadı. Bu programın düzgün bir şekilde sisteme kurulmuş olduğunu kontrol edin.
Önizleme başarısız oldu. KGhostview ya da sistemde kurulu olması mümkün başka bir Postscript izleyici bulunamadı.
Önizleme başarısız. KDE içinde% 1 türü dosyalarla ilişkilendirilmiş bir izleyici bulunamadı.
Önizleme hatası:% 1 programı başlatılamadı.
Yazdırmaya devam etmek istiyor musunuz?
% 1 yüklenirken bir hata oluştu. Gelen mesaj:% 2
Seçilen bazı seçenekler birbiri ile çakışıyor. Devam etmeden önce bu çakışmaları gidermeniz gerekiyor. Daha geniş bilgi için Sürücü Ayarları sekmesini kullanın.
Poster önizlemesi kullanılamıyor. Poster programı düzgün kurulmamış olabilir. Daha geniş bilgi için http: // printing. kde. org/ downloads adresine bakın.
Yazıcı Yapılandırması
Bu yazıcı için ayarlanabilir seçenek bulunmuyor.
Önizleme yapılamıyor
& Dosyalar
Özel boşluk kullan
Üst:
Alt
Sol:
Sağ:
Piksel
İnç (in)
Santimetre (cm)
Milimetre (mm)
JCL
Kişisel öntanımlı ayarlarınız için yazıcı dışında bir ayar tanımlıyorsunuz. Bu yapılandırma sadece KDE' ye özeldir ve KDE dışındaki uygulamalar için kullanılamaz. Yine de KDE dışındaki uygulamalar, daha önce tanımlanmış olan yöntem ile yazıcı çıktısı alabilir.% 1 işlemini kişisel öntanımlı ayar olarak seçmek istiyor musunuz?
5.
Poster
& Posteri yazdır
Poster & boyutu:
Kağıt boyutu:
& Yazdırma boyutu:
& Kesme boşluğu (kağıdın yüzdesi):
& Sayfaları sırala:
Bu komut gereken% 1 özelliğini içermiyor.
& Aktar...
Filtreler
Filtre ekle
Filtre kaldır
Filtreyi yukarı taşı
Filtreyi aşağı taşı
Filtreyi yapılandır
İç hata: filtre yüklenemedi.
Giriş
Yazdırma Biçimi
Renk Kipi
& Renk
& Gri tonlama
& Diğer