# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Sabit Bithızı
Değişken Bithızı
Stereo Modu
Kalite
Bayt Takası
Telif Haklı
Özgün
ISO Kodlaması
Hata koruması
ID3 Bilgisi Yaz
Sabit Bithızı Ayarları
En düşük bithızı
En Düşük Değer sabit sınırdır
En yüksek bithızı
Ortalama bithızı
Xing VBR bilgisi yaz
En düşük bithızı değeri
En yüksek bithızı değeri
Ortalama bithızı değeri
Düşükgeçirgen filtreyi etkinleştir
Düşükgeçirgen filtre için frekans sınırı değeri
Yüksekgeçirgen filtreyi etkinleştir
Yüksekgeçirgen filtre için frekans sınırı değeri
Alçakgeçirgen filtre genişliği
Alçakgeçirgen filtre genişliği değeri
Yüksekgeçirgen filtre genişliği
Seçenekler
Telif & Haklı
MP3 dosyasını telif haklı olarak işaretle
MP3 dosyasını telif haklı olarak işaretle.
Özgün
MP3 dosyasını özgün olarak işaretle
MP3 dosyasını özgün olarak işaretle.
& ISO kodlaması
Katı ISO kodlaması kullanmaya çalış
Kodlama için kullanılacak en yüksek bithızı değerini belirler.
Hata koruması
ID3 & bilgisi yaz
İşaretli ise ve cddb desteği mevcut ise id3 bilgi desteği eklenecektir
Kodlama Yöntemi
Düşük
Yüksek
& Kalite:
Bu seçenek MP3 dosyalarının tek ya da çift kanal ile kaydedildiğini kontrol eder. "Tek Kanal" seçmek dosya boyutunu düşürmekle beraber ikinci kanal sinyalini öldürür.
Stereo
Birleşik Stereo
Çift Kanal
Tek Kanal
Sabit bithızı
Değişken bithızı
Değişken Bithızı Ayarları
Ortalama & bithızı:
Kodlama için kullanılacak ortalama bithızı değerini seçer.
32 kbs
40 kbs
48 kbs
56 kbs
64 kbs
80 kbs
96 kbs
112 kbs
128 kbs
160 kbs
192 kbs
224 kbs
256 kbs
320 kbs
En yüksek bithızı:
& Xing VBR bilgisi yaz
İlk defa Xing' in yaptığı gibi VBR ile ilgili fazladan bilgi ekler.
En düşük değer & sabit bir sınırdır
En düşük & bithızı:
Kodlama için kullanılacak en düşük bithızını seçer.
Bithızı:
Bithızı ne kadar yüksek olursa kalite de dosya boyutu da o kadar büyük olur.
Filtre Ayarları
Alçakgeçirgen filtre kesmesini uygula
Hz
& Yüksekgeçirgen filtreyi uygula
Alçakgeçirgen filtre genişliği
Yüksekgeçirgen filtre genişliği
& Ortalama bithızını belirle: