# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

CMake Yönetici
CMake projelerini yönetme desteği
Hedef tanımlamaya geç
'% 1' isimli dizini oluştur.
KDevelop - CMake Desteği
Dizinin CMakeLists. txt dosyası oluşturulamadı.
Değişiklikler kaydedilemedi.
'% 1' isimli dizini sil.
'% 1' isimli dosyayı sil.
'% 2' konumuna '% 1' isimli bir dosya ekle.
Değişiklikler kaydedilemedi.
'% 1' isimli dizini yeniden adlandır.
İnşa dizini yoktu ve oluşturulamadı.
İnşa dizini oluşturulamadı
Bir KDE4 Uygulaması
kde4app
(C) 2007% {AUTHOR}
% {AUTHOR}
Açılacak belge
Renkleri & Değiştir
Genel
Ayarlar değiştirildi
Geçersiz
Komut
Değişken
Makro
Yol
Komut
CMake İçeriği
% 1 eski bir komut ve kullanılmayacak
Bitmemiş fonksiyon.
CMake Çalıştırılabilir & Dosyası:
& İnşa Dizini:
& Kurulum Öneki:
İnşa & tipi:
hata ayıkla
sürüm
Durum:
NAME OF TRANSLATORS
Serdar SoytetirEMAIL OF TRANSLATORS
tulliana@ gmail. com
& Taşı
kapp4_ base
merhaba, dünya
Arkaplan rengi:
Yeni arkaplan rengi seç
Proje yaşı:
Önplan rengi:
Yeni ön plan rengi seç
Proje yaşını ayarla (gün olarak)
Yeni günlerin sayısını seçerek proje yaşını (gün olarak) değiştir.
Ekle
Kaldır
Önbellek Değerleri
Açıklama:
Gelişmişi Göster
Gelişmiş
CMake Dizini
Gelişmiş Değerleri Göster
Bir inşa dizini yapılandır
Bir CMake çalıştırılabilir dosyası seçmeniz gerekir
Bir inşa dizini belirtmeniz gerekir
Zaten varolan bir inşa dizini kullanılıyor
İnşa dizini zaten yapılandırılmış.
Bu inşa dizini% 1 için kullanılıyor ama proje dizini% 2
Göreli bir inşa dizini belirtmeyebilirsiniz
Seçilen inşa dizini boş değil
% 1 dizinini KDevelop' un listesinden kaldırmak üzeresiniz. KDevelop bu dizini dosya sisteminden de silsin mi?
Bu öge silinemedi:% 1.
İsim
Tip
Değer
Açıklama
CMake Belgelendirmesi
CMake belgelendirme desteği
Önbellek Değeri:% 1
Önbellek Belgelendirmesi:% 1
Dosya silinemedi.