# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Sunucu Ekle
& Adres:
& Port:
Ağ:
Göster
Dosya adı
Boyut
Mevcut
Ağ
Dosya türü
Biçim
Yorum
Hash
Süzgeçzero of zero search results
0/ 0
Farklı İndir
Yeni indirme için bir dosya adı seçin:
Dosya Bilgisi
Dosya
Ad:
Tamamlanan:
İndirilen:
Hız:
Bitmemiş:
Biçim:
Yorum:
Diğer Adlar:
Boyut:
Ağ:
ETA:
Kaynaklar
Önizleme
eMugleDialog window caption: (percent complete) filename
% 1download speed in bytes per second
% 1b/ s
İkincil İsimler
Bu İsmi & Kullan
İndirilen dosyaları otomatik adlandırmayı & aktif et
İndirilen dosyalar ara ve değiştir listesine göre otomatik olarak yeniden adlandırılsın mı?
& Renkli liste
Listedeki öğeleri durumlarına göre renklerndir
Sunucu
& Bağlı değil:
Çevrimdışı olan sunucu rengi
Karaliste:
Karalisteye alınmış sunucu rengi
Bağlanıyor:
Bağlanılan sunucu rengi
& Bağlandı:
Bağlı olan sunucu rengi
Ara
& Az kaynaklar:
Az kaynağı gösteren renk
& Çok kaynak:
Çok Kaynağı gösteren renk
& Henüz bitti:
Henüz indirilmiş kaynak rengi
Eşik:
'Çok kaynak' rengi için belirlenecek kaynak sayısı
İndirildi
İndiriliyor:
Aktif( veri alınan) indirme rengi
Bakılıyor:
Pasif( kaynak aranan) olan indirmelerin rengi
Mevcut & değil:
Mevcut olmayan indirmeler için renk
Kuyrukta:
Kuyruktaki indimeler için renk
Durakladı:
Dur aksatılmış indirmeler için renk
Tamamlanan:
Tam kısmı gösteren renk
& Kaynak Yok:
Kaynak bulunamadığının rengi
Gölgeli kullanılırlık görünümü
Gölgelendirme derinliği:
Kullanılırlık çubuğu gölgelendirmesinin derinliği - daha fazlası daha koyudur.
Çevrimdışı kaynakların rengi
Kara listeye alınmış kaynakların rengi
Bağlanılan kaynakların rengi
Kuyruktaki kaynakların rengi
İndirilen kaynakların rengi
Konsol yazıtipi:
Konsol için kullanılan yazıtipi
Liste yazıtipi:
Liste için kullanılan yazıtipi
KMLDonkey Tercihleri
Genel
Genel Yapılandırma
Listeler
Liste Ayarı
Ayar Ara
Oto- yeniden adlandır
Yeniden Adlandırma Ayarları
Renkler
Renk Ayarı
Yazı Tipleri
Yazı Tipi Yapılandırması
Seç...
Sayfa geçmişinde geri git
Sayfa geçmişinde ileri git
Orjinal sayfaya git
Paylaşılan Dosya Listesini & Yenile
& Gönderim Listesini Yenile
Paylaşılan Dizinler...
Gönderilenler Sayfasını Aktif Et
Gönderilenler
Uygulanan değişiklikler hakkında çekirdeğin mesajları.
Paylaşılan Dizinler
Dizin
Öncelik
& Ekle
Paylaşılan dizin ekle
& Kaldır
Paylaşılan dizin kaldır
Dizin:
Dizinlere gözat
Öncelik:
Dizin Seç
Bilinmeyenthis friend' s file list is present
Normala client on the friend list
Arkadaşa client on the contact list
Kişiclient type is unknown
Bağlı değilconnecting to host
Bağlanılıyorinitiating connection to host
Başlatılıyordownloading from host
İndiriliyorfile is paused
Bağlandıwe' re at this position in client' s queue
Kuyruğa eklendi:% 1new host added to list
Yeni makinehost has been removed
Kaldırıldıhost is blacklisted
Kara listeye eklendiunknown host state (unknown ID code)
Bilinmeyen:% 1eMule mod appended to client software tag
(% 1) Client software release appended to client software tag
% 1
Ad
Tip
Yer
Durum
Yazılım
İndiriliyor
Arkadaşlara EkleCore version string not (yet) available
Kullanılabilir Değil
Bağlı olunan/ toplam sunucu
Dosyalar indirilen/ tamamlanan
Tüm paylaşılan dosyalar
Aktarım indirme/ gönderme
Hız indirme/ gönderme
Sunucular
İndirmeler
Arkadaşlar
Durum
Konsol
Araç Çubuğunu Göster
Bağlantılar...
Bağlantılar
Çekirdeğe & Bağlan
Bağlan
Çekirdekten Bağlantıyı & Kes
Bağlantıyı Kes
Çekirdeği & Öldür
Sonlandır
URL & Gönder...
Gönder
Koleksiyon Dosyası Sun...
Koleksiyon
Torrent Dosyası Gönder....
Torrent
& MLDonkey Uygulamasını Yapılandır...
Sayfa% 1 Aktif Et
Sonraki Sayfa
Sonraki
Önceki Sayfa
Önceki
& URL olarak Panoya Kopyala
Kopyala
HTML olarak Panoya Kopyala
Özet olarak Panoya Kopyala
İndir
İndirmeyi Zorla
Zorla
Farklı İndir...
Dosya Bilgileri...
Bilgiler
MLDonkey- Çekirdeği gerçekten durdurulsun mu? Uyarı, bu Çekirdeği KMLDonkey ile yeniden çalıştıramayacaksınız.
Çekirdeği Öldür
Koleksiyon Dosyası Aç
% 1 koleksiyon dosyası açılamadı.
Torrent Dosyası Aç
Yapılandırmadan önce çalışan bir MLDonkey çekirdeğine bağlanmalısınız.
% 1 ile bağlanılıyor...
Bağlantı kesildi.
Doğrulama hatası. Yanlış isim veya şifre.
Çekirdeğe bağlantı reddedildi. Çalıştığından emin misiniz?
'% 1' makinesi bulunamadı.
Hiç makine tanımlanmadı.
Çekirdekle iletişim kurarken okuma hatası meydana geldi. Bağlantı iptal edildi.
Mldonkey çekirdeğiniz eski bir iletişim protokolü kullanıyor. Lütfen daha güncel bir sürüme güncelleyin.
Makine Adı:% 1 Makine Adresi:% 2 Makine Portu:% 3 Kullanıcı Adı:% 4 Çekirdek Sürümü:% 7 Geçerli Arayüz Protokolü:% 5 Çekirdeğin Arayüz Protokolü:% 6
Bağlandı% 1
Sunucu% 1
Dosyalar% 1
Paylaşım% 1
Aktarım% 1
Hız% 1
GUI elemanı düzenleme hatası. KMLDonkey kurulumu tamamlanmamış.
İstenilen GUI ögesi oluşturulamadı. Büyük bir ihtimalle GUI tanım veri dosyası (kmldonkeyui. rc) yanlış yere kurulmuş veya hiç kurulmamış olabilir. KMLDonkey uygulamasını bir binary (ikili) paketten kurduysanız, bunu paketleyiciye bildirin. Eğer kaynaktan kurduysanız KMLDoneky kurulumunuzla KDE kurulumunuzun aynı öneki kullanıp kullanmadığını kontrol edin (KMLDonkey kaynak kodları hakkında bilgi için README dosyasına bakın). Ayrıca bazı linux sistemleri dosyaları standart olmayan dizinlere yükler (Örneğin Mandriva Linux gibi).
MLDonkey Ayarlarımldonkey config: network options page
Ağlar
Dosya Adı Seç
& Önizleme
Yeni Ad
KMLDonkey
KDE masaüstü için bir MLDonkey önbitimi.
Telif Hakları (C) 2003, 2008 KMLDonkey Yazarları
Sebastian Sauer
Projeyi Yürüten & Geliştirici
Gioacchino Mazzurco
Tasarımcı
Christian Muehlhaeuser
Petter Stokke
Geliştirici & Proje Kurucusunot connected to host
Bilinmeyen (% 1)
Gönderildi
Durum
Değerlendirme
Zaman
Bilinmeyen dosyasignifies absence of data in list columns
- looking for file sources
Bakılıyorfile is being downloaded
Duraklatılmışfile is complete
Tamamlananmışfile is being shared
Paylaşılanfile has been canceled
İptal Edilmişnew file added to list
Yenifile has been aborted with a reason
İptal edildi:% 1file has been queued
Kuyruğa Eklenmişunknown file state
Bilinmeyen sunucu
yüksek
normal
düşük
Evet
Bilinmeyen istemcia normal client
Listelenen dosyalar
"% 1" in adını "% 2" olarak değiştirmek istiyor musunuz?
İndirmeyi yeniden adlandır
Maks. hit: search type
Tip: remote search
Uzaklocal search
Yerelsubscription search
Üye Ol
Tüm Ağlarstart a search
Oranlar
İstemcilerpercentage
% 1%
Bilinmeyen dosya.
& Dosya
& Düzen
Sunucular
& İndirmeler
Paylaşımlar
Arkadaşlar
Ayarlar
Tamamlanan Dosyalar
Paylaşılan Dosyalar
Göndericiler
Arkadaş PaylaşımNAME OF TRANSLATORS
Serdar SoytetirEMAIL OF TRANSLATORS
tulliana@ gmail. com
Sunucu Listesi
Bunu açarsanız, sunucu listesinde, bağlantının kesildiği sunucular gizlenecektir.
Bağlantının kesildiği sunucuları gizle
Bunu açarsanız, kara listedeki sunucular sunucu listesinde gösterilmez.
Kara listeye alınmış sunucuları gizle
Sunucu listesini otomatik olarak yeniden sırala:
saniye
İndirme Listesi
Yüzde sütununda durum çubuğunu göster
Bunu açarsanız, duraklatılmış indirmeler, indirme listesinde gösterilmez.
Duraksatılmış indirmeleri & gizle
Eğer bunu açarsanız, indirmeler indirme listesinde gösterilecektir - size boş bir liste verecek olan "Durdurulmuş indirmeleri gizle" seçeneğini açana kadar.
Sadece duraklatılmış indirmeleri göster
Önce indirilen dosyalar sıralansın
En son duraklatılmış dosyaları sırala
İndirme listesini otomatik olarak yeniden sırala:
Gönderme Listeleri
Gönderme sayfasındaki listeler elle (bant genişliğini kaydetmek için) veya otomatik olarak güncellenebilir.
Gönderme listesini otomatik olarak & güncelle:
Gönderim listelerinin güncellenme sıklığı.
Arama Ayarları
Yeni bir arama başladığında, arama sayfasını diğer sayfaların önünde aç.
Öndeki yeni arama sayfalarını aç
KMLDonkey çekirdekten bağlantıyı kestiğinde bütün aramaları kapat.
Bağlantı kesildiğinde arama sayfalarını & kapat
Arama sonuç sayısını sekme başlığında göster
"URL Gönder" girdi kutusunu göster
Genel Ayarlar
Arayüz Seçenekleri
& Araç çubuğunu göster
& Durum çubuğunu göster
Durum çubuğundaki & etiketleri göster
Sistem çekmecesi simgesini göster
Kapandığında sistem çekmecesine simge olarak küçült
Eğer çekirdeğe bağlantı yapılamaz veya bağlantı koparsa, KMLDonkey bağlantıyı kurana kadar denesin mi?
& Her zaman bağlı kal
Sayfa Görünüm Kipi
Liste
Ağaç
Sekmeli
Gelişmişş Ayarlar
Metin & kodlama
Çekirdek tarafından gönderilmiş dizgileri çözmek için kullanılmak üzere ayarlanmış karakter.
MLDonkey' in karakter kodlamasından anlamamasına rağmen, sizin Donkey ağındaki bir çok değişik milli karakter kodlaması uygulanan metinleri karşılaştırmanız için iyidir. Klasik ağ standardı olan ve genellikle kullanılan ISO- 8859- 1 karakter kodlamasını kullanmak istemeyip sizin en çok kullanılan metin kodlama dilinizi seçebilirsiniz. Örneğin Türkiye için ISO -- 8859- 9 kullanbilirsiniz. Not: Değişiklik yapmak KMLDonkey' in çekirdeğe tekrar bağlanmasını gerektirecektir. ISO- 8859- 1 ile uyumlu olmayan bir kodlama ile değiştirildiğinde istenmeyen sonuçlar oluşabilir.
İstatistik sayfasını etkinleştir
İstatistikleri Aktif Et
Daha fazla MLDonkey seçeneği bulabileceğiniz gelişmiş MLDonkey ayar penceresini aktif et.
& Gelişmiş ayar seçeneklerini aktif et
Adres Gönder:
Arama Sayfasını Etkinleştir
Geçerli Aramayı Kapat
Kapat
Tüm Aramaları Kapat
Tümünü Kapat
Seçenek
Değer
Hız
%
Alındı
ETA
Son görülme
Yaş
Duraksat
& Devam Et
İptal
& Yeniden Adlandır
Yeniden Adlandır...
Bağlanmayı & Tekrar Dene
& Önizle
Gövde Onayla
& Biçim Bilgisi Al
Duraksatılmış İndirmeleri & Gizle
Sadece Duraksatılmış İndirmeleri Göster
Önce İndirilen Dosyaları Sırala
En Son Duraklatılmış Dosyaları Sırala
Öncelik
Çok Düşük Öncelik
& Düşük Öncelik
& Normal Öncelik
& Yüksek Öncelik
Çok Yüksek Öncelik
& Aç
& İşle
& Farklı İşle
İndirmeler Sayfasını Etkinleştir
Bu dosyaları iptal etmek istediğinizden emin misiniz?
İndirmeleri İptal Et
İndirme tamamlandı:% 1
İndirme eklendi:% 1
Sunucu adı
Kullanıcılar
Dosyalar
Tanım
Adres
Port
Puan
ID
Öncelikli
Sunucuya Bağlan
Sunucudan Bağlantıyı & Kes
Sunucu Ekle...
Sunucu Kaldır
Eski Sunucuları Kaldır
Sunucuyu & Kara Listeye Ekle
Sunucuyu Yeniden & Adlandır
Öncelikli Durumunu & Seç/ Seçme
Bağlantının Kesildiği Sunucuları & Gizle
Kara Listeye Alınmış Sunucuları Gizle
Sunucular Sayfasını Aktif Et
Arkadaş Ara...
Arkadaşa Bağlan
Arkadaş & Sohbetini Aç
Arkadaş & Sil
Tüm Arkadaşları Kaldır
Arkadaşlar Sayfasını Aktif Et
Dosyaadı
Arkadaş Ara
Aramak istediğiniz arkadaşınızın adını girin:
Tüm arkadaşalar silinsin mi?
& Tüm Arkadaşları Sil
İstekler
Anahtar kelimeler
Min boyut:
Maks. Boyut
Ortam:
Artist:
Başlık:
Albüm:
Bit oranı:
UYARI Paylaşımcı ağları, özellikle KMLDonkey ile erişilebilir olanlar, yasal olarak indirmeniz ve yeniden dağıtmanızın yasak olabileceği materyaller içerebilir. Paylaşımcı ağlarından indirdiğiniz herhangi materyalin sizin için yasal olarak kullanılabilir olduğunu onaylamak sizin sorumluluğunuzdur. Ayrıca paylaşımcı ağlarıyle diğer kişiler için erişilebilir kıldığınız herhangi materyalin yeniden dağıtımı için yasal haklara sahip olduğunuzu onaylama sorumluluğunuz da vardır. Kısaca, bu yazılımı yaşadığınız yerdeki telif hakları da dahil olmak üzere uygulanabilir yasalara uygun bir şekilde kullanmak sizin sorumluluğunuzdadır. KISITLAMALAR Bu yazılımın yazarları, üçünkü şahıslara yasalara uygun olarak dağıtılabilen yazılımın veri, sanat, yazılım ve diğer belgelerin yasal olarak tokuş edilmesi için kullanılmasını amaçlarlar. Yazarlar bu yazılımın telif hakkı veya diğer entelektüel mülkiyet yasalarını çiğnemek için kullanılmasını desteklemeyecekler, ve şiddetle karşı çıkacaklardır. Bilhassa, uygulanabilir entelektüel mülkiyet yasasının veya düzenlemesinin çiğneyecek şekilde materyal iletimi kesinlikle onaylanmaz. Her kullanıcı, paylaşımcı ağları veya doğrudan ya dolaylı bu yazılma bağlı hizmetler için uygulanabilir kurallar ve kısıtlamalar kadar bu tarz kural ve kısıtlamalara uyuyor sayılır. SORUMLULUK FERAGATI Bu yazılımın yazarları, bu yazılımı kullanarak değiş tokuş değilmiş bilginin içeriği üzerinde kontrole sahip değiller ve kontrole sahip olamazlar. Yazarlar, bu yazılımın sağladığı hizmet için veya bu yazılım yardımıyla değiş tokuş edilen veri için, ister ifade edilmiş olsun isterse ima edilmiş olsun, hiçbir hak talep etmezler. Yazılımın kanuna aykırı veya kullanıcılara zarar verecek şekilde kullanılmasından kaynaklı davalardan sorumlu tutulamaz.
KMLDonkey, Telif Hakları 2003- 2009 Petter E. Stokke, Sebastian Sauer ve Christian Muehlhaeuser
Bu program özgür bir yazılımdır, Özgür Yazılım Vakfı' nın yayınladığı GNU Genel Kamu Lisansı' nın 2. veya daha sonraki sürümlerindeki şartlar altında dağıtılabilir ve/ veya değiştirilebilir. Bu program faydalı olacağı umut edilerek dağıtılmaktadır, fakat HİÇBİR GARANTİSİ YOKTUR; hatta ÜRÜN DEĞERİ ya da BİR AMACA UYGUNLUK gibi garantiler de vermez. Lütfen daha fazla detay için GNU Genel Kamu Lisansı' nı inceleyin. Bu programla beraber GNU Genel Kamu Lisansını da almış olmalısınız; eğer almadıysanız, Free Software Foundation, Inc., 51 Franklin Street, Fifth Floor, Boston, MA 02110- 1302, USA adresine yazınız.
Konsol Sayfasını Aktif Et
Listeye yeni öge ekle
Seçili ögeyi listeden kaldır
& Yukaru
Seçili ögeyi yukarı taşır
Aşağı
Seçili ögeyi aşağı taşır
Ara
Tam cümle ara...
Değiştir
Aranan tam cümleyi değiştir...
Bitmemişdosya ara
Anahtar Kelime Ara
Arama Sonucu:% 1
Kaynak Sonucu:% 1
Boyut:% 1
Maks. boyut:% 1
Adres Gönder
Filtreyi temizle