# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

% 2 'den% 1 kaldırılamadı: "% 3"
% 2 'den% 1 kaldırılamadı: "% 3"
% 2 'den% 1 kaldırıldı
% 2 'den% 1 kaldırıldı
% 2 'de% 1 oluşturulamadı
% 2 'de% 1 oluşturuldu
% 2 'de% 1 oluşturulurken hata oluştu: "% 3"
% 2 'de% 1 oluşturulamadı: "% 3"
Düzenleme devredışı
Düzenleme aktif
Tanımlama yok.
kayıt dosyaları
Yapılandırmayı Kaydet
Hayır.
İsim
Sürükle Menüsü
SysV- Init Düzenleyici
Init ayarlarına benzeyen bir Sys- V editörü
Telif Hakları (c) 1997- 2000, Peter Putzer.
Red Hat' in "tksysv" programına benzer, fakat SysV- Init Düzenleyici klavye kullanımının yanı sıra sürükle- bırak işlemlerini destekler.
Peter Putzer
Ana Geliştirici
Çalışma Seviyesi Menüsü
Servisler Menüsü
& Kullanılabilir Servisler
Bilgisayarınızdaki kullanılabilir servisler bunlardır. Bir servisi başlatmak için, o servisi çalışma seviyesinin Başlat kısmına sürükleyin. Durdurmak için ise, aynı işlemi Durdur kısmı için uygulayın.
Çalışma seviyesindeki servisleri çöp kutusuna sürükleyip bırakarak silebilirsiniz. Silinmiş servisleri Gerial komutu nu kullanarak geri alabilirsiniz.
Çalışma seviyesi &% 1
Çalışma seviyesi% 1
Bunlar% 1 numaralı çalışma seviyesinde başlatılacak olan servislerdir. simgesinin solunda gösterilen numara o servisin başlama sırasını belirtir. Bunları sıra numarası uygun oldugu sürece sürükleyip bırakarak sıralayabilirsiniz. Eğer mümkün değilse, numarayı Özellikler dialog penceresinden elle değiştirebilirsiniz.
Başla
Durdur
Bunlar% 1 numaralı çalışma seviyesinde durdurulacak olan servislerdir. simgesinin solunda gösterilen numara o servisin başlama sırasını belirtir. Bunları sıra numarası uygun oldugu sürece sürükleyip bırakarak sıralayabilirsiniz. Eğer mümkün değilse, numarayı Özellikler dialog penceresinden elle değiştirebilirsiniz.
Bu alana% 1 numaralı çalışma seviyesine girildiğinde başlatılacak servisleri sürükleyin
Bu alana% 1 numaralı çalışma seviyesine girildiğinde durdurulacak servisleri sürükleyin
Bilgisayarınızda mevcut servisler
AYARLAR KAYDEDİLİYOR
** AYARLAR KAYDEDİLİYOR **
ÇALIŞMA SEVİYESİ% 1
** ÇALIŞMA SEVİYESİ% 1 **
**% 1 durduruluyor **
**% 1 durduruluyor **
durdur
**% 1 başlatılıyor **
**% 1 Başlatılıyor **
başlat
**% 1 tekrar başlatılıyor ** 
**% 1 Tekrar başlatılıyor **
tekrar başlat
Sistem açılış betiklerinin% 1 adresinde olduğunu belirtmişsiniz, ancak bu dizin mevcut değil. Yapılandırma sırasında yanlış dağıtımı seçmiş olabilirsiniz. Eğer% 2' yi yeniden yapılandırırsanız hatayı giderebilirsiniz. Yeniden yapılandırmayı seçerseniz, uygulamayı kapatın. Tekrar açılışta% 3 çalıştırılacaktır. Eğer yeniden yapılandırmak istemiyorsanız sistemin açılış dosyalarını düzenleyemeyeceksiniz.% 4' i yeniden yapılandırmak istiyor musunuz?
Dizin Bulunamadı
Yeniden Yapılandır
Yeniden Yapılandırma
Üzgünüm, sisteminizin init ayarlarınız değiştirmek için doğru yetkiye sahip değilsiniz. Ancak çalışma seviyelerini gezmekte serbestsiniz. Eğer ayarları düzenlemek isterseniz root olarak tekrar başlatın% 1 (veya başka yetkili bir kullanıcı olarak veya sistem uzmanınıza)% 2 suid veya sgid şeklinde kurmasını söyleyin. Son seçenek güvenlik açısından tavsiye edilmez.
Yetersiz Haklar( ruhsat)
& Diğer...
Yapılandır
Görünüm
Yollar
Çeşitli
Ayarlar Uyuşmuyor
Tanımladığınız servis dizini bulunmuyor. İsterseniz devam edebilirsiniz veya yeni bir dizin seçmek için İptal düğmesine tıklayarak çıkabilirsiniz.
Uyarı
Tanımladığınız çalışma seviyesi dizini bulunmuyor. İsterseniz devam edebilirsiniz veya yeni bir dizin seçmek için 'İptal' düğmesine tıklayarak çıkabilirsiniz.
& Servisler
Açıklamalar:
Eylemler
Düzenle
& Başlat
& Durdur
& Tekrar başlat
& Giriş
İsim:
İşaretçi:
Sıralama numarası:
Yapılandırma Sihirbazı
İşletim Sistemi
Hangi işletim sistemini kullanıyorsunuz?
İşletim Sisteminizi Seçiniz
& Linux
& Diğer
Dağıtım
Dağıtımınızı Seçiniz
& Debian GNU/ Linux
& Red Hat Linux
& SuSE Linux
& Mandrake Linux
& Corel Linux
Conectiva Linux
& Servis yolu:
Servisleri içeren dizini belirtin
& Gözat...
Servisleri içeren dizini seçiniz
Çalışma seviyesi yolu:
Çalışma seviyesi dizinlerini içeren dizini belirtin
& Gözat...
Çalışma seviyesi dizinlerinizin bulunduğu dizini seçin
Yapılandırma Tamamlandı
Tebrikler! SysV- Init Düzenleyicisinin ilk ayarlarını tamamladınız. Şimdi Bitir düğmesine tıklayarak diğer ayarları yapabilirsiniz. İnit yapılandırmasını başarıyla bitirdiniz.
& Dosya
& Araçlar
Ayarlar
& Yardım
Ana Araç Çubuğu
Yazı Tipleri
& Seç...
boş- yazıtipi
Servisler:
Sıralama numaraları:
& Seç...
Renkler
Boş
Değiştirilen servisler için bir renk seçiniz
Değişen servisler için belirlenmiş metin rengini iletişim pencersinden seçerek kullan (ya düzen/ sınıf numarası ya da isim). Değişmiş servis girişleri bu renkle etkin olacaklar
& Değiştirilenler:
Bir çalışma seviyesine yeni eklenen servisler için renk seçin
Yeni servisler için belirlenmiş metin rengini iletişim pencersinden seçerek kullan Yeni eklenen servis girdileri bu renk sayesinde kolayca farkedilebilir.
& Yeni:
Seçili servisler için bir renk seçin
Değişen servisler için belirlenmiş metin rengini iletişim pencersinden seçerek kullan (ya düzen/ sınıf numarası ya da isim). Yeni eklenen servis girdileri bu renk sayesinde kolayca farkedilebilir.
Yeni ve seçili servisler için bir renk seçin
Yeni servisler için belirlenmiş metin rengini iletişim pencersinden seçerek kullan (ya düzen/ sınıf numarası ya da isim). Yeni eklenen servis girdileri bu renk sayesinde kolayca farkedilebilir.
Yeni ve & seçili:
Değişmiş ve & seçili:
Bilgi Mesajı
tüm mesajları yeniden göster:
& Tümünü Göster
& Yapılandırma ayarları yazılamıyorsa uyar
& Sıralama numarası oluşturulamıyorsa uyar
Yol YapılandırmasıNAME OF TRANSLATORS
Ömer Fadıl USTA, Cemal ASLANEMAIL OF TRANSLATORS
omer_ fad@ hotmail. com, cemalaslan47@ gmail. com
Düzenleme engellendi - lütfen yetkilerinizi kontrol ediniz
Hizmeti Başlat
& Başlatılacak servisi seçin:
Hizmeti Durdur
& Hangi servisi durduracağınızı seçin:
Hizmeti Tekrar Başlat
& Tekrar başlatılacak servisi seçiniz:
Hizmeti Düzenle
& Düzenlenecek servisi seçiniz:
& Yapılandırmayı Geri al
& Aç...
Yapılandırmayı Kaydet
Kayıt dosyasını kaydet...
& Kayıt Dosyasını Yazdır...
Özellikler
& Aç
& Birlikte Aç
Kayıt Dosyasını Göster
Kayıt Dosyasını Gizle
& Servisleri başlat...
Servisi durdur...
& Servisi tekrar başlat...
& Servisi düzenle...
Kaydedilmemiş değişiklikler varÇıkmak istediğinize emin misiniz?
Çık
Kaydedilmemiş bütün değişiklikleri geri almak istediğinizden emin misiniz?
Yapılandırmayı Geri Al
& Geri Al
Sisteminizin init yapılandırmasında yapılan değişiklikleri kaydetmek üzeresiniz. Yanlış ayarların, sisteminizin açılmasını engelleyebileceğini unutmayınız. Devam etmek istiyor musunuz?
Yapılandırmayı Kaydet
Çalışma seviyesi pencerelerini gizle mek veya göster mek için seçim kutularına tıklayın. Mevcut görülebilir çalışma seviyeleri Ayarları kaydet komutunu işlettiğiniz zaman kaydedilecektir.
Sadece seçili çalışma seviyelerini göster
Çalışma seviyelerini göster:
Eğer kilit kapalı ise init yapılandırmasını düzenlemek için izniniz yok demektir. Yine de% 1 uygulamasını root olarak yeniden çalıştırın (ya da daha fazla izni olan bir kullanıcı olarak) ya da sistem yöneticinizden% 2 kurmasını isteyin suid veya sgid. İkinci yol güvenlik hassasiyetleri nedeniyle tavsiye edilmez.
Değiştirildi
SysV- Init Düzenleyici Kaydı
% 1 tarihinde yazıldı
Üzgünüm, ancak bu konum için geçerli bir sıralama numarası bulamadım. Bunun anlamı, birbiri ardına çalışacak olan iki servis arasına yerleştirilecek bir numaranın bulunamamasıdır. Lütfen Özellikler penceresini açıp bu işlemi elle yapın.
Sıralama numarası oluşturulamadı
Sıralama numarası oluşturulamadı. Lütfen kendiniz değiştirin.
Ayar paketi başarıyla kaydedildi.
Ayar paketi başarıyla yüklendi.
Servisleri kaldırmak için buraya sürükleyin