# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bunu kaldır
Konumlar
Sistem
Çıkarılabilir aygıtlar
Sabit aygıtlar
Yeni Belgeler
Açık Belgeler
Son Kullanılan Belgeler
Okunmamış iletiler
Çevrimiçi kişiler
Sık Kullanılan Uygulamalar
Ara
Günlük kaydı tutma işlevi etkinleştirildi.
Yapılandır
Günlük kaydı dosyası açılamadı. Günlük kaydı tutma işlevi pasifleştirilmiş.
Taşınabilir
Sabit
Ayrılmış
Bağla
Çıkart
Ayır
İstenilen aygıta erişilemedi.
Açılamadı@ title Title of a list of documents that are open
Açık belgeler
& Çık
& Kullanıcı Değiştir
& Oturumu Kilitle
& Çık
Yeniden & Başlat
& Kapat
& Disk Kullanarak Askıya Al
& Bellek Kullanarak Askıya Al
Lancelot şu anda ekranınızı kilitleyemiyor.
Oturum kilitleme hatası
Yeni Oturum
Görüntü yöneticisi hatası
Lancelot görüntü yöneticinizi bulamadı. Bu durum çalışan oturumların listesinin alınamayacağı ve yeni bir oturum başlatılamayacağı anlamına geliyor.
Başka bir masaüstü oturumu açmak istediniz. Bu işlem için güncel oturum gizlenecek ve bir giriş ekranı görüntülenecektir. Ayrıca her oturum için bir F- tuşu tanımlanacaktır. Genellikle ilk oturum için F% 1, ikincisi için F% 2.. tanımlanır. Oturumlar arasında gezmek için Control - Alt ve karşılık gelen tuşa basmalısınız. Bunlara ek olarak, KDE Panel menüsü ve Masaüstü menüsü de oturumlar arasında geçiş yapmanızı sağlayacak eylemleri barındırır.
Uyarı - Yeni Oturum
& Yeni Oturum Başlat
Sık Kullanılanlar
Yer İmlerinden Kaldır
Yeni:
Bu ögeyi kaldır
Belge geçmişini temizle
Yer İmlerine Ekle
E- Posta istemcisi
E- posta istemcisi çalışmıyor
KMail bulunamadı
Okunmamış ileti yok
Arama ifadesi boş
Aramak için bir şeyler girin
Aranıyor...
Bazı aramaların tamamlanması biraz zaman alabilir
Eşleşme bulunamadı
Geçerli arama için sonuç bulunamadı
Kişiler
Mesajlaşma istemcisi
Mesjlaşma uygulaması çalışmıyor
Kopete bulunamadı
Çevrimiçi kişi yok
Lancelot
Yeni nesil uygulama çalıştırıcı.
(C) 2007- 2009 Ivan Čukić
Ivan Čukić
Projeyi yürüten, lider geliştirici
Siraj Razick
Raptor birleşiklik kodları
Robert Knight
Kickoff veri modelleriNAME OF TRANSLATORS
Serdar Soytetir, Koray LökerEMAIL OF TRANSLATORS
tulliana@ gmail. com, loker@ pardus. org. tr
& Genel
Etkinleştirme Yöntemi
Tıklamayı seviyorsanız bu seçeneği işaretleyin. Tüm arayüz ögeleri sadece tıklama ile etkinleştirilecek.
& Herşeyin üzerine tıkla
Eğer menünün standart uygulama başlatıcılar gibi davranmasını istiyorsanız bu seçeneği işaretleyin. Uygulamaları başlatmak için üzerine tıklamanız gerekir. Bölüm düğmeleri ise üzerine gelindiğinde etkinleştirilir.
& Klasik menü
Eğer tıklamak istemiyorsanız bu seçeneği işaretleyin. Bölüm düğmeleri üzerine gelindiğinde etkinleştirilecek. Uygulamalar düğmelerin genişleticilerinin üzerine gelindiğinde etkinleştirilecek.
& Tıklayarak etkinleştirme kullanma
Odaklanma kaybedilene kadar menüyü kapatma.
& Menüyü açık tut
Sistem Eylemleri
Sistem düğmelerine atanacak eylemleri seçin:
& Uygulamalar
Uygulama Tarayıcı
Tarayıcıyı menü açıldığında Yer İmlerini gösterecek şekilde ayarla
Sütun Sayısı Sınırı
Sütun sayısı sınırı yok
İki sütunla sınırlandır
Uygulamalar
Yeni belgele uygulamaları:
Düzenle...
Sistem uygulamaları:
Kullanım İstatistikleri
Kullanım istatistiklerini etkinleştir
Toplanan verileri temizle
İçindekiler
Arama kutusunu göster
Etkinleştirme:
Ögeleri etkinleştirmek için tıkla
Tıklama kullanmayan arayüzü kullan
Genişletici Konumu
Sol
Sağ
Programcık Simgesi
lancelot- part
İçeriği & tıklandığında göster
İçeriği simgenin & üzerine gelindiğinde göster (önceden tanımlanmış süre geçtiğinde)
Programcık Simgeleri
& Kategorileri programcık içerisinde göster
Sadece & menüyü açan simgeyi göster
Simge Seç
Gösterilecek kategorileri seç
Menü Etkinleştirme
Menüyü & üzerine gelindiğinde göster (önceden tanımlanmış süre geçtiğinde)
Menüyü & tıklandığında göster
& Belgeler
& Kişiler
& Bilgisayar
Belgeler
Bilgisayarneeded program is not running
% 1 çalışmıyorstart a program
% 1 uygulamasını başlat
Kişilere e- posta gönder
Lancelot menüsünü aç
Menü Düzenleyici
& Kısayolları Yapılandır...
& Lancelot menüsünü yapılandır...
& Lancelot Hakkında
Lancelot menüsünü yapılandır
KDE Logosu
Buradan başla
Özel
Kısayolları Yapılandır...
Gereç
Lancelot Uygulama Çalıştırma Gereci
Menü
Lancelot Menüsü
İçerik Davranışı
Son kullanılanlar
Oturumu Kilitle
Çık
Kullanıcı Değiştir
çalıştır
& Lancelot