# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

< isimsiz >
Bu parametre sistem yöneticisi tarafından kilitlendi.
Yapılandır
Bu seçenek dirmngr > = 0. 9. 0 gerektirir
vekil sunucu yok
(Geçerli sistem ayarları:% 1)
LDAP & zaman aşımı (dakika: saniye):
& Sorgu ile döndürülecek en yüksek öge sayısı:
Arka uç hatası:% 1 /% 2 /% 3:% 4% 5 için gpgconf tipi yanlış
Yeni Sekme
Yeni bir sekme aç
CTRL+SHIFT+N
Sekmeyi Yeniden Adlandır
Bu sekmeyi yeniden adlandır
CTRL+SHIFT+R
Sekmeyi Çoğalt
Bu sekmeyi çoğalt
CTRL+SHIFT+D
Sekmeyi Kapat
Bu sekmeyi kapat
CTRL+SHIFT+W
Sekmeyi Sola Taşı
CTRL+SHIFT+SOL
Sekmeyi Sağa Taşı
CTRL+SHIFT+SAĞ
Hiyerarşik Sertifika Listesi
Tümünü Aç
CTRL+.
Tümünü Kapat
CTRL+,
Sekmeyi Yeniden Adlandır
Yeni sekme başlığı:
& Ara:
Adım 1: Lütfen onaylamak istediğiniz kullanıcı kimliklerini seçin.
Onayla
İmzalanmış Kullanıcı Kimlikleri:
Özet:
Kontrol düzeyi:
Seçili gizli sertifika:
Öntanımlı sertifika
Kontrol edilmemiş
Onaylama iptal edildi.
Onaylama başarılı oldu. arg is name, email of certificate holder
Sertifikayı Onayla:% 1@ info
Gerçek isim zorunlu ama yok. @ info
Gerçek isim en az 5 karakter olmalıdır. @ info
E- posta adresi zorunlu ama yok. @ info
EPosta adresi tamamlanmamış. @ info
E- posta adresi geçersiz. @ info
Açıklama geçersiz karakterler içeriyor.
Geçti
Atlandı
Test Adı
Sonuç
(önce testi seçin)
Testleri Yeniden Çalıştır
Devam Et
Gizli Anahtar Dosyaları@ info
Lütfen% 1 için dışarıya aktarma seçeneklerini belirleyin:
Gizli Anahtar Dosyaları (*. pem *. p12 *. gpg *. asc *. pgp) @ info
Bir çıktı dosyası adı belirtmelisiniz. @ title
Tamamlanmamış veri@ info
Dışarıya Aktar
OpenPGP dışarı aktarım dosyası:
S/ MIME dışarı aktarım dosyası:
@ info: whatsthis
@ action: button
Sil
Sertifika Seçimi
Lütfen bu sertifikalardan birini ya da daha fazlasını seçin:
Lütfen bu sertifikalardan birini seçin:
Yeniden Yükle
Bak...
Yeni... @ info: tooltip
Sunucudaki sertifikalara bak@ info: tooltip
Sertifika listesini tazele@ info: tooltip
Yeni sertifika oluştur
Sertifika Seçimi
(bilinmeyen sertifika) @ title
@ info
@ info
Sertifikalar yüklenirken bir hata oluştu:% 1 @ title
Sertifika Yükleme İşlemi Başarısız Oldu
Dağıtıcı sertifikası bulunamadı (% 1) @ title
Alt anahtarlar@ info
@ info
PIN ayarlaması iptal edildi. @ info
@ info
PIN başarılı bir şekilde ayarlandı.
İçeriye Aktar
gpgconf -- list- config çıktısında ayarıştırma hatası:
gpgconf -- list- config: Bilinmeyen bileşen:% 1
gpgconf -- list- config: Bilinmeyen girdi:% 1:% 2
gpgconf -- list- config: Geçersiz girdi: değer '"' ile başlamalıdır:% 1
gpgconf -- list- components çıktısında ayarıştırma hatası:
gpgconf bulunamadı ya da başlatılamadı
Gpgconf beklenmedik şekilde sonlandırıldı
Gpgconf çalıştırılırken zaman aşımı oluştu
Gpgconf' a yazma hatası oluştu
Gpgconf okunurken hata oluştu
Gpgconf çalıştırılırken bilinmeyen hataas in "verbosity level"
Düzey
Ayarla/ Ayarlama
İfade Listesi
İfade
Tamsayılar Listesi
Tamsayı
Yol Listesi
Yol
Adreslerin Listesi
Adres
LDAP Adreslerinin Listesi
LDAP Adresi
Dizin Yolları Listesi
Dizin Yolu
& Dosya
Farklı Kaydet...
Çık
Ayarlama Hatası
KGpgConf gpgconf. exe dosyasını çalıştıramadı. Hata:% 1 Hata Kodu:% 2
Ayrıştırma Hatası
Geçerli yapılandırma okunurken bir hata oluştu. Hata:% 1
Hata
Yazma Hatası
% 1 dosyasına yazılırken bir hata oluştu.
Farklı Kaydet
Doğrulama Sonuçları Penceresi Testi
İmza dosyası
Veri dosyası
Bakılacak OpenPGP sertifikası
Bakılacak X. 509 sertifikası
qttest
@ info: tooltip
Sertifika listesini tazele
Hiyerarşik sertifika listelemesi yap
SMIME sertifikalarını listeleme
% 1:% 2
% 1- bit% 2 (gizli sertifika kullanılabilir)
% 1- bit% 2
E- posta ve Dosya İmzalama (Yetkili)
E- posta ve Dosya İmzalama
E- posta ve Dosya Şifreleme
,
Bu sertifika iptal edilmiş.
Sertifika zaman aşımına uğramış.
Bu sertifika yerel olarak pasifleştirildi.
Sertifika geçerli.
Seri numarası
Veren
Konu
Kullanıcı- Kimliği
a. k. a.
Geçerlilik
% 1 tarihinden sonra süresiz
Sertifika tipi
Sertifika kullanımı
ParmakiziX. 509/ CMS encryption standard
X. 509
OpenPGPUnknown encryption protocol
Bilnmeyenunknown trust level
bilinmeyen
güvenilmeyenmarginal trust
Kısmenfull trust
Tamultimate trust
Sonsuzundefined trust
tanımlanmamış
iptal edilmiş
süresi bitmiş
pasifleştirilmiş
geçersizas in good/ valid signature
iyi
sınıf% 1good/ valid signature
sertifika zaman aşımına uğradıfake/ invalid signature
hatalıname, email, key id
% 1% 2 (% 3)
% 1 bilinmeyen anahtarından hatalı imza:% 2
Bilinmeyen bir sertifikadan hatalı imza:% 1
% 1 ögesinden hatalı imza:% 2
Bilinmeyen% 1 sertifikasından doğru imza.
Bilinmeyen bir sertifikadan doğru imza.
% 1 ögesinden doğru imza.
% 1 bilinmeyen sertifikasından geçersiz imza:% 2
Bilinmeyen bir sertifikadan geçersiz imza:% 1
% 1 ögesinden geçersiz imza:% 2
Bu sertifika şu kaynaklardan içeriye aktarıldı:
Alma işlemi iptal edildi.
Bu sertifika içeriye aktarılmaya çalışırken bir hata oluştu:% 1
İçeriye aktarılan bu sertifika yeni bilgi içermiyor. Değiştirilmedi.
Simge Seç
Simge Kaynağı
& Sistem simgeleri:
& Diğer simgeler:
& Gözat...
& Ara:
Simge isimleri için (örn: dizin) etkileşimli arama.
Eylemler
Canlandırmalar
Uygulamalar
Kategoriler
Aygıtlar
Amblemler
Duygu Simgeleri
Dosya Sistemleri
Uluslararası
Mime tipleri
Konumlar
Durum
Aç
Simge Dosyaları (*. png *. xpm *. svg *. svgz)
FD% 1 dosyası yazmak için açılamadı
"% 1" çıktısı için geçici dosya oluşturulamadı
% 1 dosyası zaten var. Üzerine yazılsın mı?
Varolan Dosyanın Üzerine Yazılsın mı?
Tümünün Üzerine Yaz
Üzerine yazma reddedildi
"% 1" dosyası üzerine yazmak için silinemedi.
"% 1" dosyası "% 2" olarak yeniden adlandırılamadı.
Panoya yazılamadı
Pano
Seçim
Pano bulunamadı
Günlük Kaydı Hatası: "% 1" günlük dosyası yazmak için açılamadı.
FD% 1 dosyası okumak için açılamadı
"% 1" dosyası okumak için açılamadı
"% 1" dosyası zaten açık ama okunmak için değil
Zip süreci başlatılamadıe. g. "Output of tar xf - file1..."
Çıktı dosyası:
Pano okumak için açılamadı
Pano içeriği
Geçerli seçim
% 1 dizini oluşturulamadı:% 2
% 1 dosyası kaydedilemedi:% 2
Kendi Kendine Denetim Yapılıyor... did not pass
Kendi Kendine Denetim Başarısız Oldu
Kendi Kendine Denetim Başarılı Oldu
Sertifika önbelleği yükleniyor...
Sertifika önbelleği yüklendi. @ info
@ title
GPG UI Sunucu Hatası
E- posta İletisini Şifrele
Dosyaları İmzala/ Şifrele
Dosyaları İmzala
Dosyaları Şifrele
Hiç sertifika seçilmedi% 1=protocol (S/ Mime, OpenPGP),% 2=certificate
% 1 kullnarak imzala:% 2
Sadece şifrele
Sadece imzala
Şifreleme Seçenekleri
İmzalama Seçenekleri
İmzalayan:
Yapılacak İşlemi Seçin
İşlem tamamlandığında açık tut
% 1: Tüm işlemler tamamlandı.
Tüm işlemler tamamlandı. number, operation description
İşlem% 1:% 2tag ("OpenPGP" or "CMS"), operation description
% 1:% 2
Sonuçlar
Hiç sertifika seçilmedi
...
Alıcılar
Alıcı Ekle...
Seçileni Sil
S/ MIME
Alıcı% 1 == number
Alıcı (% 1)
Gönderen
Nesneler% 1 Nesne
Dosya Seç
İmzalama Seritifikalarını Seç
Yapılacak işlemi seçin
Şifrelemeyi Aç/ Doğrula
Tüm çıktıları bir dizinde oluştur
Çıktı & dizini: @ title: window
Seçili Dosyalar
Bir dosya seçilmedi.
Daha Fazla...
Gerçek isim:
Şifrele@ info
İmzala@ action
Ne yapmak istiyorsunuz? @ title
Ara
Ekle
Kaldır@ title
Ne yapmak istiyorsunuz? @ title
@ action
@ title: window
@ info
OpenPGP ile İmzala
@ title
@ title
@ action
İmzala ve Şifrele@ title
Sonuçlar@ title
İleri
Geri
E- posta İletisini İmzala
Audit Günlük Kaydını Göster
Kullanılabilir Audit günlük kaydı yok
Ayrıntıları Gizle
Ayrıntıları Göster
Girdi dosyası:
& İmzalanmış veri:
Dosyaları İmzala
Dosyaları İmzala/ Şifrele
Dosyaları İmzala/ Şifrele
İmzalama işlemi iptal edildi.
İmzalama başarısız oldu:% 1
İmzalama işlemi başarılı oldu.
Task:: start () içerisinde bilinmeyen istisna oluştu.
Şifreleme iptal edildi.
Şifreleme işlemi başarısız oldu:% 1
Şifreleme işlemi başarılı oldu.
Kullanıcı tarafından iptal edildi
E- postanın Şifrelemesini Aç/ Doğrula
Girdi/ Çıktı sayıları birbirini tutmuyor
% 1 için arka uç desteği yokInput file -- > Output file (rarr is arrow
% 1 & rarr;% 2
İmzalama ilşemi başarısız oldu.
Şifreleme işlemi başarısız oldu.
İmzalama ve şifreleme işlemleri başarılı oldu.
Şifreleme işlemi başarılı oldu.
% 1: İmzalama/ şifreleme işlemi iptal edildi.
% 1: İmzalama/ şifreleme başarısız oldu. label: result. Example: foo - > foo. gpg: Encryption failed.
% 1:% 2
Görev için protokol belirlenemedi
Hata: İmza doğrulanmamış
İyi imza
Kötü imza
İmzayı doğrulayacak açık sertifika yok
İmzanın geçerlilik süresi dolmuş
Sertifika yok
CRL kayıp
CRL çok eski
Kötü politika
Sistem Hatası
Bilinmeyen sertifika
% 1 üzerinde bilinmeyen% 2 anahtarı ile imzalanmış.
Bilimeyen% 1 sertifikası ile imzalanmış. date, key owner, key ID
% 1 üzerinde% 2 tarafından imzalanmış (Anahtar Kimliği:% 3).
% 1 tarafından% 2 sertifikası ile imzalanmış.
% 1 üzerinde% 2 anahtarı ile imzalanmış.
% 1 anahtarı ile imzalanmış.
Doğrulama işlemi iptal edildi.
Doğrulama işlemi başarısız oldu:% 1.
Hiç imza bulunamadı.
İmza geçerli.
% 1 tarafından imzalandı
sertifika
Şifreleme açma işlemi iptal edildi.
Şifre açma işlemi başarısız oldu:% 1
Şifre açma işlemi başarılı oldu.
Hatalı imza.
İmzanın geçerliliği doğrulanamadı.
İmza geçersiz:% 1separator for a list of e- mail addresses
Şifre açılıyor:% 1...
Doğrulanıyor:% 1...
İmza doğrulanıyor:% 1...
Dosyaların Şifrelemesini Aç/ Doğrula
Kullanılabilir girdi yok@ title
Başlangıç Pinini Ayarla
% 1 sertifikasının zamanaşımı tarihi değiştirilirken bir hata oluştu:% 2
Zamanaşımı Tarihi Değiştirme Hatası
Zamanaşımı tarihi başarılı bir şekilde değiştirildi.
% 1 için sahip güvenilirliği değiştirilmeye çalışılırken bir hata oluştu:% 2
Sahip Güvenilirliği Değiştirme Hatası
% 1 işlemi başlatılamadı. Lütfen kurulumunuzu kontrol edin.
% 1 dosyası okumak için açılamadı
Sertifika Alma Başarısız
% 1 ögesinin sertifika tipi belirlenemedi.
Sertifikalar
Herhangi bir dosya
Sertifika Dosyasını Seç
Sertifikaları Dışarıya Aktar
OpenPGP Sertifikaları
S/ MIME Sertifikaları
Sertifikalar dışarıya aktarılıyor...
Sertifikayı aktarmaya çalışırken bir hata oluştu:% 1
Sertifika Aktarımı Başarısız
% 1 dosyasına yazılamadı.
Bir hata oluştu:% 1
@ info
@ title: window
X. 509 Sertifika Tazelemesi@ title: window
X. 509 Sertifika Tazeleme Hatası@ title: window
X. 509 Sertifika Tazeleme İşlemi Tamamlandı@ info
@ info
X. 509 sertfikaları tazelenmeye çalışılırken bir hata oluştu.% 1 komutunun çıktısı:% 2 @ info
X. 509 sertifikaları başarılı bir şekilde tazelendi. @ info
@ title: window
Dışarıya OpenPGP Sertifika Aktarması@ info
@ title: window
Dışarıya OpenPGP Sertifika Aktarma Hatası@ title: window
Dışarıya OpenPGP Sertifika Aktarma İşlemi Tamamlandı@ info
< para > OpenPGP sertifikalarını dışarıya aktarmaya çalışan GPG süreci beklenmeyen bir hata sebebiyle erken sonlandı. Lütfen daha fazla bilgi% 1 çıktısını kontrol edin. @ info
OpenPGP sertifikaları dışarıya aktarılmaya çalışılırken bir hata oluştu.% 1 komutunun çıktısı:% 2 @ info
OpenPGP sertifikaları başarılı bir şekilde dışarıya aktarıldı.
CRL Önbellek Temizleme Hatası
CRL Önbellek Temizleme İşlemi Tamamlandı
CRL önbelleğini temizlemeye çalışan DirMngr süreci beklenmeyen bir hata sebebiyle erken sonlandı. Lütfen daha fazla bilgi için% 1 çıktısını kontrol edin.
CRL önbelleği temizlenmeye çalışılırken bir hata oluştu.% 1 çıktısı şöyleydi:% 2
CRL önbelleği başarıyla temizlendi.
@ info
< para > Akıllı kartları almaya çalışan GPG ya da GpgSM süreci beklenmeyen bir hata sebebiyle erken sonlandı. Lütfen daha fazla bilgi% 1 çıktısını kontrol edin. @ info
Akıllı kart anahtarı alınırken bir hata oluştu.% 1 komutunun çıktısı:% 2
Akıllı kart anahtarları başarıyla alındı. @ info
@ title: window
Kullanıcı- Kimliği Ekleme Hatası@ info
Kullanıcı kimliği başarılı bir şekilde eklendi. @ title: window
Kullanıcı- Kimliği Ekleme İşlemi Başarılı Oldu@ title% 1: "OpenPGP" or "CMS"
% 1 Sertifika Sunucusu@ info
@ info
Sorgu sonucu kısaltıldı. Azami geri dönüş bilgisi ile ilgili yerel veya uzak bir sınır aşıldı. Ayar penceresinden yerel sınırı arttırmayı deneyebilirsiniz ancak kısıtlamaya sunuculardan birisi neden oluyorsa, arama işleminizi daha az sonuç üretecek hale getirmelisiniz. @ title
Sonuç Kısaltıldı@ info
@ title
Hiçbir Dizin Sunucusu Yapılandırılmamış@ title: window
Dışarıya OpenPGP Sertifika Aktarma Hatası@ title: window
Dışarıya OpenPGP Sertifika Aktarma İşlemi Tamamlandı@ info
< para > Gizli anahtarı dışarıya aktarmaya çalışan GPG ya da GpgSM süreci beklenmeyen bir hata sebebiyle erken sonlandı. Lütfen daha fazla bilgi% 1 çıktısını kontrol edin. @ info
Gizli anahtar dışarıya aktarılmaya çalışılırken bir hata oluştu.% 1 komutunun çıktısı:% 2 @ info
Gizli anahtar başarılı bir şekilde dışarıya aktarıldı.
Pano içeriğinin sertifika tipi belirlenemedi. @ info: tooltip
% 1 Konumundan İçeriye Aktarılan Sertifikalar@ info: tooltip
Bu kaynaklardan içeriye aktarılan serfitikalar:% 1@ title: tab
İçeriye Aktarılan Sertifikalar
% 1% 2
% 1% 2
% 1
Toplam işlem sayısı:
Alınan:
Yeni imzalar:
Yeni kullanıcı numaraları:
Kullanıcı kimliği olmayan anahtarlar:
Yeni alt anahtarlar:
Yeni iptal edilen:
Alınmamış:
Değiştirilmemiş:
Gizli anahtarlar işlendi:
Alınan gizli anahtarlar:
Alınmamış gizli anahtarlar:
Değiştirilmemiş gizli anahtarlar:
İçeriye sertifika aktarma işleminin ayrıntılı sonuçları:% 1
% 1 içeriye aktarma işleminin detaylı sonuçları% 2
Toplamlar
Sertifika Alma Sonucu
Sertifika içeriye aktarılmaya çalışılırken bir hata oluştu:% 1
% 1 sertifikasını almaya çalışırken bir hata oluştu:% 2
Sertifikalama İşlemi Olanaksız@ title: window
Parola Değiştirme Hatası@ title: window
Parola Değiştirme İşlemi Tamamlandı@ info
< para > Parolayı değiştirmeye çalışan GPG ya da GpgSM süreci beklenmeyen bir hata sebebiyle erken sonlandı. Lütfen daha fazla bilgi% 1 çıktısını kontrol edin. @ info
Parola değiştirilmeye çalışılırken bir hata oluştu.% 1 komutunun çıktısı:% 2 @ info
Parola başarılı bir şekilde değiştirildi. @ action: button Update the log text widget
& Güncelle
Sertifika dök
Gpgsm süreci başlatılamadı. Lütfen kurulumunuzu kontrol edin.
Sertifika Dökme Hatası
Sertifika dökümünü gerçekleştirmeye çalışan GpgSM süreci beklenmeyen bir hata sebebiyle erken sonlandı. Lütfen daha fazla bilgi için pgsm -- dump- cert% 1 çıktısını kontrol edin.
Sertifika dökümü işlemi sırasında bir hata oluştu. GpgSM çıktısı şöyleydi:% 1
Sertifika İptal Listeleri (*. crl *. arl * - crl. der * - arl. der)
İçeriye Aktarmak için CRL Dosyası Seç
Dirmngr süreci başlatılamadı. Lütfen kurulumunuzu kontrol edin.
CRL dosyasını içeriye aktarmaya çalışan GpgSM süreci beklenmedik bir hata sebebiyle erken sonlandı. Daha fazla bilgi için lütfen gpgsm -- call- dirmngr loadcrl & lt; dosya_ adıgt; çıktısını inceleyin.
İçeriye CRL Aktarma Hatası
CRL dosyası içeriye aktarılmaya çalışılırken bir hata oluştu. Gpgsm çıktısı şöyleydi:% 1
CRL dosyası başarıyla alındı.
İçeriye CRL Aktarma İşlemi Tamamlandı
Dosyaları İmzalama/ Şifreleme Hatası
CRL Önbelleği Dökümü
CRL Önbelleği Dökme Hatası
CRL önbelleğinin dökümünü gerçekleştirmeye çalışan GpgSM süreci beklenmedik bir hata sebebiyle erken sonlandı. Daha fazla bilgi için lütfen gpgsm -- call- dirmngr listcrls çıktısını inceleyin.
CRL önbelleği dökümü sırasında bir hata oluştu. GpgSM çıktısı şöyleydi:% 1@ title: window
Seritifikaları Sil
Sertifika Silme Başarısız
Sertifika Silme Sorunu
OpenPGP arka ucu:% 1
CMS arka ucu:% 1
Sertifika silinmeye çalışılırken bir hata oluştu:% 1 @ info
@ title: window
OpenPGP Sertifika Tazelemesi@ info
@ title: window
OpenPGP Sertifika Tazeleme Hatası@ title: window
OpenPGP Sertifika Tazeleme İşlemi Tamamlandı@ info
< para > OpenPGP sertifikalarını tazelemeye çalışan GPG süreci beklenmeyen bir hata sebebiyle erken sonlandı. Lütfen daha fazla bilgi% 1 çıktısını kontrol edin. @ info
OpenPGP sertfikaları tazelenmeye çalışılırken bir hata oluştu.% 1 komutunun çıktısı:% 2 @ info
OpenPGP sertifikaları başarılı bir şekilde tazelendi.
Hiç alıcı girilmedi ya da sadece -- info girildi
Soket oluşturulamadı:% 1
Sokete bağlanılamıyor:% 1
Soket alınamadı:% 1
Soket dinlenemiyor:% 1
GİRDİ/ ÇIKTI sayıları birbirini tutmuyor
OpenPGP için arka uç desteği yok
S/ MIME için arka uç desteği yok
GnuPG ev dizini% 1 oluşturulamadı:% 2
Seçenek adı verilmedi
Ayrıştırma hatası
İleti #% 1
Boş dosya yolu
bilinmeyen istisna yakalandı
@ info
@ title
Biçim Seçimi@ action: button
OpenPGP- İmzalı Gönder@ action: button
S/ MIME- İmzalı Gönder
Veri gönderilemedi
Bilinmeyen istisna oluştu
geçersiz kip: "% 1"
burada -- protocol kullanımına izin verilmiyor
"% 1" geçersiz protokol
X. 509 genel anahtarları listeleniyor
X. 509 gizli anahtarları listeleniyor
OpenPGP genel anahtarları listeleniyor
OpenPGP gizli anahtarları listeleniyor
İsim
E- posta
Geçerlilik Süresinin Başlangıcı
Geçerlilik Süresinin Sonu
Ayrıntılar
Kimlik
E- posta
Tip
Güçlülük
& Görünüm
& Sertifikalar
Araçlar
& Ayarlar
& Pencere
& Yardım
Ana Araç Çubuğu
Arama Araç ÇubuğuNAME OF TRANSLATORS
Serdar Soytetir, Yaşar ŞentürkEMAIL OF TRANSLATORS
tulliana@ gmail. com, yasar@ dijitaltek. com
Sertifika geçerliliği denetleme aralığı
saat
saat
Sertifikaları CRL' ler kullanarak doğrula
Sertifikaları çevirim içi doğrula (OSCP)
Çevirimiçi Sertifika Doğrulması
OCSP yanıtlayıcı adresi:
OCSP yanıtlayıcı imzası:
Sertifikaların servis adreslerini yoksay
Sertifika politikalarını kontrol etme
Hiç bir zaman bir CRL' e danışma
Yayınlanan kayıp sertifikaları getir
& HTTP İsteklerii
S/ MIME için HTTP kullanımını tamamen kapatır.
Hiçbir HTTP isteğini gerçekleştirme
Sertifikaların HTTP CRL dağıtım noktalarını yoksay
Sistem HTTP vekil sunucusunu kullan:
HTTP istemleri için bu vekil sunucusunu kullan:
S/ MIME ile ilgili tüm HTTP istemleri için kullanılacak olan HTTP verkil sunucuznuzun konumunu buraya girin. makine_ adı: bağlantı_ noktası şeklinde yazılır, örneğin vekilsunucum. biryer. com: 3128.
& LDAP İstemleri
S/ MIME için LDAP kullanımını tamamen kapatır.
LDAP istemlerini gerçekleştirme
LDAP istemleri için birincil makine:
Renk ve Yazı Tipi Yapılandırması
Genel
İpuçları
Geçerliliği göster
Sahip bilgilerini göster
Sertifika ayrıntılarını göster
Sertifika Filtreleri
& Simge Tanımla...
& Yazı Rengini Ayarla...
Arkaplan Rengini Ayarla...
Yazı Tipini Ayarla...
Yatık
Kalın
Üzeri Çizili
Öntanımlı Görünüm
E- postayı Çabuk İmzala
E- postayı Çabuk Şifrele
Sertifika geçerliliğini göster
Sertifika sahibi bilgilerini göster
Sertifikanın Geçerlilik Bitimi Tarihini Değiştir
Lütfen bu sertifikanın süresinin ne zaman dolacağını seçin:
Asla
içerisinde
Gün
Hafta
Ay
Yıl
Bugün içerisinde.
Sertifikaları Dışarıya Aktar
Çıktı dosyası:
Parola karakter seti:
ASCII kaplaması
Anahtar Sunucusu Sertifika Araması
Ara
Ayrıntılar...
Tümünü Seç
Tümünün Seçimini Kaldır
Bul:
Adım 2: Nasıl onaylanacağını seçin.
Sadece benim için onayla
Görebilen herkes için onayla
Bilmiyorum
Onlara Güvenmiyorum
(asla güvenme)
(tam güven)
Bu benim sertifikam
Hiç kontrol etmedim
Yeni Kullanıcı Kimliği Ekle
& Gerçek isim:
& E- posta adresi:
& Açıklama (seçimlik):
@ info
Önerilen Düzeltici Eylem
Yap
Bu testleri başlangıçta çalıştır
Sertifika Ayrıntıları
Gözden Geçir
Parolayı Değiştir...
Zamanaşımı Tarihini Değiştir...
Bu Sertifikayı İptal Et...
Resim
Kullanıcı Kimlikleri ve Onaylamalar
Kullanıcı- Kimlikleri
Ekle...
İptal Et...
Onayla...
Sertifikalandırmalar
Teknik Ayrıntılar
Zincir
1
Dök
Seçenek
Üzerine Yerleştir
Bileşen:
Seçenek:
Açıklama:
Tip:
Kullanıcı ayarlarını bütünleşik öntanımlı ayarlara döndür
Özel değer:
Ayarları tüm kullanıcılar için yap
Gelecek işlemler için bunları öntanımlı olarak anımsa
OpenPGP İmzalama Sertifikası:
S/ MIME İmzalama Sertifikası: @ title
Sertifika Parametrelerini Gözden Geçir
Tüm ayrıntıları göster@ title
Anahtar Oluşturuluyor...
Anahtarınız oluşturuluyor.
@ title
Sertifika Biçimini Seçin
@ title
Ayrıntıları Girin
Gerçek isim:
(zorunlu)
E- posta adresi:
Açıklama:
(seçimlik)
Gelişmiş Ayarlar...
Gelişmiş Ayarlar
Kişisel Ayrıntılar
Ek Kullanıcı Kimlikleri
E- posta Adresleri
DNS İsimleri
Adresler
Anahtar Malzemesi
RSA
DSA
+ ElGamal
Arka uç Öntanımlısı
1024 Bit
1536 Bit
2048 Bit
3072 Bit
4096 Bit
v1 (1024 Bit)
v2 (2048 Bit)
Sertifika Kullanımı
Geçerlilik süresi sonu:
Onaylama
İmzalama
Şifreleme
Yetkilendirme
Bu Sihirbazı yeniden Başlat (Parametrelerinizi Korur)
Sonraki Adımlar
İsteği Dosyaya Kaydet...
E- posta ile İstek Gönder...
Sertifikamı Yedekle...
Sertifikayı E- posta ile Gönder...
Sertifikayı Dizin Servisine Aktar...
Aynı Parametrelerle İmzalama Sertifikası Oluştur
Aynı Parametrelerle Şifreleme Sertifikası Oluştur
& Sertifika Yöneticisini Aç...
% 1 Uygulamasını & Yapılandır...
% 1 & Hakkında...
& Kleopatra Uygulamasını Kapat
İçeriye Sertifika Aktar
Şifrele...
S/ MIME- İmzalaması...
OpenPGP- İmzalaması...
Şifrelemeyi Aç/ Doğrula...
Akıllı Kart
Başlangıç Pinini Ayarla...
Kart Sertifikalarını Al@ title
Gpg- Agent Bağlanılabilirliği
@ info
@ info
@ info
erişilebilir değil@ info
GpgAgent' e bağlanılamadı:% 1 @ info
@ info
gpg- agent uygulamasının sürüm sorgulamasında beklenmedik bir hata oluştu. Döndürülen hata:% 1. @ title
UiServer Bağlanılabilirliği@ info
UiServer' a bağlanılamadı:% 1 @ info
Çoklu hizmetler@ info
@ info
@ title
GPG (OpenPGP Arka Ucu) kurulumu@ title
GpgSM (S/ MIME Arka Ucu) kurulumu@ title
@ info
desteklenmiyor@ info
@ info
doğru bir şekilde kurulmamış@ info
@ info
çok eski@ info
@ info
Yükle% 1 sürüm% 2 ya da daha çok.
bilinmeyen hata. @ info
% 1 uygulamasının PATH içerisine yüklü olduğundan emin olun. @ info
% 1 bu test için v% 2.% 3.% 4 gerekiyor ancak sadece% 5 kurulu. @ info
Bu test için% 1 uygulaması gerekiyor ancak bu uygulama kullanılabilir değil gibi görünüyor. Daha fazla bilgi için ileri testlere bakın. @ info% 1: test name
@ title
% 1 Yapılandırma Denetimi
Süreç olgunlaşmadan sonuçlandırıldıself- test did not pass
Başarısız Oldu
self- check did not pass
GnuPG yapılandırması kendi kendine denetimde başarısız oldu. Hata kodu:% 1 Tanı: self- check did not pass
GnuPG yapılandırması kendi kendine denetimde% 1 hata kodu ile başarısız oldu. Çıktı alınamadı. @ title
Gereksiz kayıt girdileri bulundu@ info
@ info
Kayıt anahtarını sil% 1\\% 2. @ info
@ title
yeni e- posta
yeni dns adı
yeni adres@ action
Anahtar Oluştur
Sertifika oluşturma işlemi başlatılamadı:% 1
İşlem iptal edildi.
Sertifika oluşturulamadı:% 1
Sertifika başarıyla oluşturuldu. Parmak izi:% 1
Çıktı dosyasına yazılamadı% 1:% 2
Sertifika başarıyla oluşturuldu. @ title
Anahtar Üretimi Başarısız Oldu
@ title
Anahtar Çifti Başarılı Bir Şekilde Oluşturuldu
@ title
İsteği Kaydet
@ info
@ title
@ info
@ title
Lütfen bu sertifikayı işleyin.
Yeni OpenPGP Sertifikam
@ info
@ title
İleti Gönderiliyor@ info
@ title
Sertifikalandırma İsteği Silinmek Üzere@ title
Sertifika Oluşturma Sihirbazı
AçıklamaFormat string for the labels in the "Your Personal Data" page
% 1 (% 2):
Kimlik Denetimi Yap
Anahtar Tipi:
Anahtar Güçlülüğü:
öntanımlı
Anahtar Kullanımı: separator for key usages
, nbsp;
Sertifika Kullanımı:
Alt Anahtar Tipi:
Alt Anahtar Güçlülüğü:
Alt Anahtar Kullanımı:
Geçerlilik Süresinin Sonu:
E- posta Adresi:
Gerçek İsim:
Konu- DN:
DNS Adı:
Adres:
Sertifika Yöneticisi ve Bütünleşik Şifreleme Arayüzü
Şimdiki Geliştirici
Önceki Geliştirici
Asıl Yazar
David Faure
Arkayüz Ayar İskeleti, KIO Entegrasyonu
Michel Boyer de la Giroday
Anahtar listesindeki anahtar durumuna bağlı renkler ve yazı tipleri
Thomas Moenicke
Sanatsal İşler
Frank Osterfeld
Karl- Heinz Zimmer
Kleopatra
(c) 2002 Steffen & # 160; Hansen, Matthias & # 160; Kalle & # 160; Dalheimer, Klarälvdalens & # 160; Datakonsult & # 160; AB (c) 2004, 2007, 2008, 2009 Marc & # 160; Mutz, Klarälvdalens & # 160; Datakonsult & # 160; AB
Geçti
Gpg4win
KDAB (Kleopatra)
Sertifikala dosyalarını içeriye aktar
Dosyaları şifrele
Dosyaları imzala
Dosyaları şifrele ve/ veya imzala
Dosyaların şifrelemesini aç
Dosyayı/ imzayı doğrula
Dosyaların şifrelemesini aç/ doğrula
İşlenecek dosya( lar)
KWatchGnuPG Kayıt Gösterici
WWatchGnuPG Uygulamasını Yapılandır
WatchGnuPG
Çalıştırılabilir:
& Soket:
Hiçbiri
Temel
Gelişmiş
Uzman
Usta
Öntanımlı günlük kaydı düzeyi:
Günlük Kaydı Penceresihistory size spinbox suffix
sınırsız
& Geçmiş boyutu:
& Sınırsız Olarak Ayarla
Ssözcük kaydırmayı etkinleştir
[% 1] Günlük kaydı temizlendi
& Geçmişi Temizle
[% 1] Günlük kaydı durduruldu
Watchgnupg günlük kaydı süreci başlatılamadı. Lütfen watchgnupg uygulamasını $PATH içerisinde bir yere yükleyin. Bu kayıt penceresi yararlı bir bilgi gösteremez.
[% 1] Günlük kaydı başladı
Günlük kaydını destekleyen kullanılabilir bileşenler yok.
Watchgnupg günlük kaydı süreci sonlandı. Yeniden başlatmayı denemek istiyor musunuz?
Yeniden Başlatmayı Dene
Deneme
====== Günlük kaydı tutma işlemi yeniden başlatılıyor =====
Watchgnupg günlük kaydı süreci çalışmıyor. Bu kayıt penceresi yararlı bir bilgi gösteremez.
Günlük Kaydını Dosyaya Kaydet
"% 1" isimli dosya halihazırda mevcut. Üzerine yazmak istediğinizden emin misiniz?
Dosyanın Üzerine Yaz
% 1 dosyası kaydedilemedi:% 2
GnuPG günlük gösterici
Steffen Hansen
KWatchGnuPG
(c) 2004 Klarälvdalens Datakonsult AB Quit [ApplicationName]
& Çık% 1
Sadece Pencereyi & Kapat
Gerçekten Çıkmak İstiyor musunuz?
GnuPG Günlük Kaydı Görüntüleyici (kwatchgnupg) başlatılamadı. Lütfen kurulumunuzu kontrol edin.
KWatchGnuPG Başlatılırken Bir Hata Oluştu
GnuPG Yönetici Konsolu (kgpgconf) başlatılamadı. Lütfen kurulumunuzu kontrol edin.
KGpgConf Başlatılırken Bir Hata Oluştu
Yeni Sertifika...
Sertifikaları Aktar...
Sertifikaları Sunucuya Aktar...
Sertifikaları Aktar...
Sunucudaki Sertifikalara Bak...
Sertifikaları Al...
Dosyaların Şifrelemesini Aç/ Doğrula...
Dosyaları İmzala/ Şifrele...
Yeniden Göster
İşlemi Durdur
Sertifikayı Onayla...
Kullanıcı- Kimliği Ekle...
Sertifikayı Dök
GnuPG Günlük Gösterici
GnuPG Yönetim Uçbirimi
X. 509 Sertifikalarını Tazele
OpenPGP Sertifikalarını Tazele
CRL Önbelleğini Temizle
CRL Önbelleğini Dök
CRL' yi Dosyadan İçeriye Aktar...
GnuPG Arka Ucunu Yapılandır...
Gpg4win Hakkında
Yapılandırma Hatası
İmzala / Şifrel... e
Sertifikaları İçeriye Aktar
CRL' leri İçeriye Aktar
İptal
CRL önbelleği dökümü:
gpgsm başlatılamaz. Lütfen kurulumunuzu kontrol edin.
Sertifika Yöneticisi Hatası
GpgSM beklenmeyen bir hata ile sonlandı.
"% 1" dizininin üst dizini belirlenemedi
Gizli Anahtarı Dışarıya Aktarma Hatası@ title: window
Gizli Anahtarı Dışarıya Aktarma İşlemi Tamamlandı
Gizli Anahtarı Dışarıya Aktar
Sertifika İndirme Başarısız
Sertifika İndirme İşlemleri Başarısız Oldu
Sertifika içeriye aktarılıyor...
Seritifikalar İmzalanıyor
& Sertifikaları Yeniden Yükle
KDE Sertifika Yöneticisi
Seri
Doğrula
Ara:
Yerel Sertifikalarda
Harici Sertifikalarda
Sertifikalar alınıyor...
Anahtar İçin Ek Bilgi
Sertifikayı Kaydet
DCOP Bağlantı Hatası, KMail kullanılarak sertifika gönderilemez.% 1
Doğrulama başarısız oldu:% 1.
Sertifika İndirme Başarısız
Sertifika Yöneticisi Hatası
CA Seritifikaları Siliniyor
Sertifika Bilgisi
Geçerli
İmzalamak için kullanılabilir
Şifreleme için kullanılabilir
Kimlik denetimi için kullanılabilir
Ülke
Departman
Organizasyon
Konum
E- posta
Takma isim
Sertifika Zinciri Alınıyor
Anahtar İçin Ek Bilgi
Detaylar
Açıklama
& Yerele Al
Bu sayfada, gerçekten kimin mesaj gönderdiğini insanların belirleyebilmesinde yardımcı olacak ve sertifikanızda saklanacak bazı kişisel bilgiler gireceksiniz.
Sertifika İsteme Ayarları
Dosyada sakla:
CA 'yı bir e- posta: mesajı olarak gönder:
Anahtar Çifti ve Sertifika İstemi & Oluştur
Sertifikayı Kaydet
Açılışta harici sertifikaları ara
Açılış sorgusu
Kripto eklentisi başlatılamadı. Sertifika yöneticisi şimdi sonlandırılacak.
Sertifika İndirme Başarısız
DCOP Bağlantı Hatası, KMail kullanılarak sertifika gönderilemez.