# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Uzaktan denetleyici için bir kip seçmediniz. Lütfen% 1 kullanın veya farklı bir kip seçmek için geri dönün.
Yanlış Uzaktan Denetleyici Tespit Edildi
Ana
% 1 üzerindeki bir düğme için bir eylemi ayarlamaya çalışıyorsunuz (% 2 kipinde).
Argüman adıThe value of an argument
Değer
D- Bus uygulamaları
[Şimdiki kipten çık] Value of the argument
KDE Lirc
KDE Kızılötesi Uzaktan Denetim Sistemi
Copyright (c) 2003 Gav Wood
Herhangi bir KDE uygulamasını kızılötesi kumandayla denetleyebilmek amacıyla, KDE' nin kızılötesi kumanda denetleme sistemini yapılandırmak için bunu kullanın.
Uzaktan Denetimler Bu modül KDE uygulamalarınız ile uzaktan denetim cihazınız arasındaki bağlayıcıları yapılandırmanızı sağlar. Basitçe uzaktan denetim cihazınızı seçip Eylemler/ Düğmeler listesinde bulunan Ekle düğmesine tıklayın. Eğer KDE sizin için otomatik olarak atama yapsın istiyorsanız Otomatik Doldur düğmesine tıklayın. Tanınan uygulamaları ve uzaktan denetimleri görmek için Yüklü Profiller sekmesini seçin.
Kızıl Ötesi Uzaktan denetleyici yazılımı şuanda çalışmıyor. Bu ayarlama modülü yazılım çalıştırılmadan dügün çalışmaz. Yazılımı şimdi başlatmak ister misiniz?
Yazılım Çalışmıyor
Başlat
BaşlatmaColumn which shows the available remotes on system
KDE başladığında kızıl ötesi denetleyici yazılımının otomatik olarak başlatılmasını istiyor musunuz?
Otomatik Olarak Başlatılsın mı?
Otomatik Olarak Başlat
Uzak
% 1 ve tüm eylemlerini kaldırmak istediğinizden emin misiniz?
Eylemler Silinsin mi?
Herzaman geçerli eylemler
Sadece% 1 kipinde geçerli olan eylemler
Eylemleri önce yap.
Eylemleri sonra yap.
Otomatik başlat.
Tekrarlanabilir.
Çok süreç örneği varsa bi şey yapma.
Üst süreç örneğine gönder.
Alt süreç örneğine gönder.
Tüm süreç örneklerine gönder.
Profiller
Profil Adı
Profil Yazarı
Uygulama Kimlikleyici
Eylem Sayısı
Fonksiyon
Parametre
PrototipTrue
Değer doğruysaFalse
Değer yanlışsa
Virgülle ayrılmış İfadeler listesi
İsim
Seçenekler
Açıklama
Düğme
Tanımlayıcı
Eylem Ekle
Kullanım için alttan bir uygulama seçmek istiyorum:
Çalışan bir programdan elle bir & fonksiyon seçmek istiyorum
Uzaktan denetleyicinin kipini değiştirmek istiyorum
Uygulamadaki bir & fonksiyonu çalıştır:
Sadece uygulamayı çalıştır. Başka birşey yapma.
Uygulamaya geçirilecek argümanları belirtin
Çeşitli Seçenekler
Bu eylem eğer düğme basılı tutulursa tekrarlanabilir
Bu eylem eğer program çalışmıyorsa çalışmasına neden olur
Çoklu Örnekler
Bu uygulama birden çok örneğe sahip. Bu eylem çalıştırılırken bir kerede birden fazla örnek mevcut olduğunda bir eylem akışı seçin:
Eylemi yoksay
Eylemi pencere sıralamasında en üstte olana & gönder
Eylemi pencere sıralamasında en altta olana gönder
Eylemi tüm örneklere gönder
Bu Kipi & Seç:
Şimdiki kipten çık
Seçenekler
Kip değişikliğinden önce tüm diğer eylemleri çalıştır
Kip değişikliğinden sonra tüm eylemleri çalıştır (yeni modda)
Eylem Düzenle
Düğme:
& Uygulama kullan
Uygulama:
& Fonksiyonu çalıştır:
Sadece uygulamayı çalıştır
& D- Bus Kullan:
Uygulama
& Nesne:
Fonksiyon:
& Kipi değiştir:
D- Bus/ Uygulama Eylem Ayarları
Bu düğme basılı tutulursa eylem tekrarlar
Eğer çalışmıyorsa program/ hizmet çalıştır
Kip Değişim Ayarları
Eylemi pencere sıralamasında en üstte olana & gönder
Eylemi tüm örneklere gönder
Düzenleme Kipi
Tanım
& Kip adı:
Sistem çekmecesi için simge:
Davranış
Uzaktan denetleyicisi için varsayılan kip
Linux Kızıl Ötesi Uzaktan Denetim
<! DOCTYPE HTML PUBLIC "- // W3C // DTD HTML 4. 0 // EN" "http: // www. w3. org/ TR/ REC- html40/ strict. dtd" > p, li {white- space: pre- wrap;} Kullanılabilir uzaktan kumandalar var. Öncelikle LIRC uygulamasını doğru bir şekilde yapılandırmalısınız. Daha fazla bilgiyi www. lirc. org adresinde bulabilirsiniz.
Denetleyici Fonksiyonları
Yapılandırılmış Kipler:
& Ekle...
& Düzenle...
& Kaldır
Uygulama
Argümanlar
Notlar
Otomatik Doldur...
& Ekle...
& Düzenle...
& Kaldır
Profil Gözden Geçirmeleri
Profil ayrıntıları
Bilgi
Kullanılabilir eylemler:
Kullanılabilir Denetimler
Yeni Kip
UzaklarName of the remote mode
İsim:
Kipi öntanımlı olarak ayarla
& Simge NAME OF TRANSLATORS
Görkem ÇetinEMAIL OF TRANSLATORS
gorkem@ kde. org
Profili seç
Düğme eylemleri olan kullanılabilir profiller
Otomatik- Doldur
The name of a parameter
Tanım
Uygulamalar
% 1 hakkında bilgi:
Uygulama Sayısı
Uzaktan Denetim
Uzaktan Denetleyici Sayısı
Uzaktan denetimler ve kipler:
Uzantı Adı
Uzantı Yazarı
Kullanılan Eklenti
Uzaktan Denetleyici Kimlikleyici
Düğme SayısıName
Şu andan bir uzaktan denetim mevcut değil. İlk önce LIRC uygulamasını doğru ayarlamalısınız; daha çok bilgi için www. lirc. org adresini ziyaret edin.
Değer
Sadece aynı uzaktan denetleyicinin kipine seçili ögeleri taşıyabilirsiniz
Buraya Sürükleyemezsiniz
Parametreler
FonksiyonUnknown parameter name in function
& lt; anonimgt;
Program
Seçenek Tanımı
Tür
Yer
Parametre:
Uygulama/ D- Bus seçenekleri: