# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Kullanıcı kesme isteminde bulundu.
uri'de tanımlanabilen karakter yok
anahtar=değer eşitlemesinde boş karakter
Kural dışı durum '%s'
'%s' url dizisi fazla uzun
uri'de ':' yok
'%s' etkinleştirilmesi başarısız
Bilinmeyen kanal '%s'
Kanal '%s' bilinmiyor
'%s' kanalını etkinleştirme başarısız
Geçersiz /etc/apt/sources.list dosyası
Yazılım dizini bozuk
Bu yazılım yönetim sisteminizde oluşan önemli bir bozukluktur. Lütfen Synaptic Paket Yöneticisi ile kırık paketleri, '/etc/apt/sources.list' dosyasının doğruluğunu ve dosya erişim izinlerini denetleyin ve 'sudo apt-get update' ile 'sudo apt-get install -f' komutlarıyla yazılım bilgilerini yenileyin.
Devam etmek için bir url gerekiyor, çıkılıyor
Geçersiz url: '%s' verildi, çıkılıyor
'%s' protokolü çözümlenemedi
'%s' sanal bir paket.
'%s' paketi bulunamadı.
'%s' paketi zaten yüklü
'%s' yüklenemiyor (%s)
%s' paketi için '%s' en düşük sürüm isteniyor, fakat sadece '%s' mevcut
Ek öğeleri etkinleştir
Ek yazılım kanallarını etkinleştir
Şu yazılım kanalını etkinleştirmek istiyor musunuz: '%s' ?
Ek yazılım yüklemek ister misiniz?
'%s' paketini yüklemek istiyor musunuz?
Tanım
_Kur
Belirtilen komutun "apt" URL adreslerinin ele alıp almaması
"komut" anahtarı seçidiğinde "apt" URL adreslerini kullanan komut.
"apt" URL adres işleyicisi
Seçildiği taktirde "apt" URL adresi komutu kullanılır.
Komutu bir uçbirim içerisinde çalıştır
Eğer seçiliyse, bu tür URL'leri işletecek programın bir uçbirim içerisinde çalıştırılması gerekiyor demektir.