# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Başarılı.
Şifre türü desteklenmiyor.
Sertifika ve verilen anahtar birbirini tutmuyor.
Geniş bir TLS kayıt paketi kabul edildi.
Beklenmedik uzunlukta bir TLS paketi alındı.
GnuTLS dahili hata.
Yasak bir TLS uzantısı alındı.
TLS ölümcül uyarısı alındı.
Beklenmedik TLS paketi alındı.
TLS uyarı ikazı alındı.
Geçici RSA değişkenleri yoktu.
Geçici DH değişkenleri yoktu.
Şifreleme başarısız oldu.
TLS kayıt paketinin sıkıştırılması başarısız oldu.
Parola dosyasında hata.
Base64 kod çözme hatası.
Base64 beklenmedik başlık hatası.
Base64 kodlama hatası.
Parola dosyasında ayrıştırma hatası.
İstenen veri mevcut değil.
Çekme fonksiyonunda hata.
İtme fonksiyonunda hata.
Sertifikada hata.
Kaynak geçici olarak ulaşılamaz, tekrar deneyin.
İşlem kesildi.
Sertifika türü desteklenmedi.
İstek geçersiz.
İllegal parametre alındı.
Dosya okunurken hata.
ASN1 ayrıştırıcı: Tanıtıcı bulunmadı
ASN1 ayrıştırıcı: DER ayrıştırmada hata.
ASN1 ayrıştırıcı:Değer bulunmadı.
ASN1 ayrıştırıcı: Genel ayrıştırma hatası.
ASN1 ayrıştırıcı: Değer geçerli değil.
ASN1 ayrıştırıcı: TAG'da hata.
ASN1 ayrıştırıcı: 'ANY' yazımında hata.
ASN1 ayrıştırıcı: Sözdizimi hatası.
Birçok boş kayıt paketi alınmış.
tasn1 kitaplık sürümü çok eski.
LZO başlatımı başarısız oldu.
OpenPGP anahtarı alınamıyor.
OpenPGP parmak izi desteklenmiyor.
OID desteklenmiyor.
Parola geçersiz karakterler içeriyor.
Belirtilen algoritma veya protokol bilinmiyor.
(bilinmeyen hata kodu)
Bildirmeyi kapat
Beklenmedik mesaj
Şifre çözme başarısız
Sertifika desteklenmiyor
Bilinmeyen sertifika
İllegal parametre
Bilinmeyen CA
Erişim engellendi
Kod çözme hatası
Kod çözme hatası
Protokol sürümünde hata
Yetersiz güvenlik
Kullanıcı tarafından iptal edildi
Dahili hata
Desteklenmeyen bir uzantı gönderildi
Gönderilen sunucu adı tanınmıyor
İç uygulama anlaşması başarısız
İç uygulama doğrulaması başarısız
%s Dijital imza.
%s TLS WWW Sunucusu.
%s TLS WWW İstemcisi.
%s Eposta koruması.
%s XMPP Adresi: %.*s
%s Uzantılar:
kritik
kritik değil
%s Bilinmeyen uzantı %s (%s):
%s ASCII:
 Sürüm: %d
 Geçerlilik:
 Konu: %s
bilinmeyen
 P:
 Q:
 G:
 İmza Algoritması: %s
 İmza:
 MD5 parmak izi:
 
 SHA-1 parmak izi:
 
X.509 Serifika Bilgisi:
Diğer Bilgiler:
 Sürüm: 1 (varsayılan)
 Güncelleme tarihleri:
 Uzantılar:
 CRL Numarası (%s):
 Bilinmeyen uzantı %s (%s):
 ASCII:
hata: get_key_usage: %s
 Dijital imza.
 Yetkilendirme.
 Oluşturma: %s
 Name[%d]: %s
 Revoked Name[%d]: %s
 Subkey[%d]:
name[%d]: %s,
revoked name[%d]: %s,
parmak izi:
oluşturuldu: %s,