# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

{app_name} uygulamasına kayıt olarak {privacy_policy}'ni kabul etmiş oluyorsunuz
{app_name} uygulamasına kayıt olarak {terms_and_conditions}'ı kabul etmiş olursunuz
ve {privacy_policy}
İptal
Yukarıdaki karakterleri girin
Doğrulama kodu alınırken hata oluştu, tekrarlanıyor...
Okuyamıyorsanız bu sayfayı %(reload_link)s
tazele
Yeniden Yükle
Güvenli kodu gerekli
Pencereyi kapat ve daha sonra kur
Tebrikler, {app_name} kuruldu!
Bu bilgisayarı %(app_name)s ile bağlamak için aşağıya ayrıntılarınızı girin.
{app_name} ile kaydol.
E-posta adresi
Eposta adresinizi yeniden girin
Eposta, geçerli bir eposta adresi olmalıdır.
Eposta adresleri eşleşmiyor, lütfen kontrol edin ve tekrar deneyin.
E-posta
E-posta adresleri eşleşmiyor
Doğrulama kodunu buraya yazın
Lütfen adınızı girin
İşlem başarıyla tamamlanamadı.
Kayıtlı hesabımla giriş yap
Bu alan zorunludur.
Şifremi unuttum
Parolayı sıfırla
{app_name} parolanızı sıfırlamak için, aşağıya kayıtlı e-posta adresinizi giriniz. Parolanızı sıfırlamak için talimatlar göndereceğiz.
Lütfen geçerli bir e-posta adresi girin
Ubuntu One arka ucuna erişilirken bir sorun oluştu.
%(app_name)s hesabı oluştur
Yükleniyor...
Bilgiler alınıyor, lütfen bekleyin...
Bir hesabınız var mı? Giriş yapmak için buraya tıklayın
%(app_name)s uygulamasına bağlan
Parola
{app_name} uygulamasına giriş yap
Ad
Ad kısmı boş kalamaz.
İleri
Ağ algılama
Çevrimiçi misiniz? İnternet bağlantısını algılayamadık - %(app_name)s uygulamasını kurmak için internete bağlı olmanız gerekiyor
Bir saniye lütfen...
Parola oluştur
Parolanız başarıyla değiştirildi.
En azından bir sayı
Parolayı Yeniden Girin
Parola en az 8 karakter olmalı ve 1 büyük harf ve bir rakam içermeli.
En azından 8 karakter
Parolalar eşleşmiyor
Girdiğiniz parolalar uyuşmuyor, lütfen iki kere kontrol etmeyi ve yeniden girmeyi deneyin.
Parolanız şunu içermeli
Parola çok zayıf
En azından bir büyük harf
Gizlilik İlkesi
Bağlanılıyor:
Vekil Sunucu Ayarları
Giriş bilgileri hatâlı. Lütfen yeniden yeniden deneyin.
Lütfen giriş ayrıntılarını sağlayın.
Vekil Sunucu üzerinden bağlanıyorsunuz.
Vekil Sunucu Hakkında Yardım Al
Vekil sunucu parolası:
Kaydet ve Bağlan
Vekil sunucu kullanıcı adı:
Parola sıfırlama kodu e-postanıza gönderildi. Lütfen aşağıya gönderilen kod ve yeni parolanızı girin.
E-Postanızı tekrar giriniz
Parolanızı tekrar yazın
%(app_name)s parolasını sıfırlamak için, E-posta adresinizi girin:
Üzgünüz! Oturum açma hizmetiniz şu anda cevap vermiyor
Lütfen birkaç dakika sonra tekrar deneyin.
Üzgünüz, e-posta adresiniz tanınamadı.
Sıfırlama kodu
Parola sıfırlama kodu %(email)s adresine gönderildi.
Lütfen kodu aşağıya yeni parolanızla birlikte girin.
Hesap Ayarla
Henüz hesabım yok - hesap aç
Giriş Yap
Mevcut hesabımla oturum aç.
ssl hatasını göstereceğimiz uygulamanın adı.
Sertifika ayrıntıları
Bağlan
ssl sertifikası ayrıntılarını göreceğiz.
SSL sertifikası arayüzünü aç.
SSL Sertifikası Geçerli Değil
ssl sertifikası alanadını göreceğiz.
%(domain)s alan adında bulunan bir vekil sunucuya bağlanmaya çalışıyorsunuz. Bu sunucu güvenli bir bağlantı kullanmaktadır ve SSL sertifikası şu yüzden geçerli değildir:
Sertifika doğrulanmadı
Bu sunucuya bağlanmak istiyor musunuz?
SSL ile Yardım Al
Eğer bu sunucu hakkında emin değilseniz %(app_name)s bağlanmak için onu kullanmayın.
Bu sertifika için ayarlarımı hatırla.
Sertifika adı geçerli değil ya da sayfanın adıyla eşleşmiyor.
Sertifikanın tarihi geçmiş
%(app_name)s uygulamasına giriş yaptınız.
Soyadı
Hizmet Kullanım Şartları
{app_name} Uygulamasına Kayıt Ol
Şartlar & Koşulları Göster
Kayıt olmak için %(app_name)s Hüküm ve Şartları'nı kabul etmeniz gerekmektedir.
Bu şartları ayrıca
Yeniden dene
İşlemi tamamlamaya çalışırken bir hata oluştu. Lütfen bilgiyi kontrol edin ve tekrar deneyin.
Doğrulama kodu
Ubuntu One'dan gelen bir e-posta için %(email)s kontrol et. Bu ileti bir doğrulama kodu içerir. Kodu aşağıdaki alana girin ve %(app_name)s hesabınızı oluşturmayı tamamlamak için Tamam'a basın.
Doğrulama kodunu girin
%(app_name)s şartlar ve koşullarını kabul ediyorum.
Evet! %(app_name)s ipuçları ve güncelleştirmeleri bana bildir.