# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

'%s' dosyası açılamadı: %s
Resim dosyası '%s' hiç bilgi içermiyor
'%s' resmi yüklenemedi: sebep bilinmiyor, dosya bozulmuş olabilir
'%s' canlandıması yüklenemedi: sebep bilinmiyor, canlandırma dosyası bozulmuş olabilir
Resim yükleme modülü bulunamadı: %s: %s
Resim yükleme modülü %s doğru arayüze gönderilmemiş, farklı bir gdk-pixbuf sürümünden olabilir mi?
Resim türü '%s' desteklenmiyor
'%s' dosyasındaki resmin biçimi anlaşılamadı
Bilinmeyen resim dosyası biçimi
Resim '%s' yüklenemedi: %s
JPEG resim dosyası işlenirken hata: %s
gdk-pixbuf'un bu kurgusu resim biçimi kaydını desteklemiyor: %s
Geri çağırım için resim kaydedilirken yetersiz bellek
Geçici dosya açılamadı
Geçici dosya okumak için açılamadı
'%s' dosyası yazmak için açılamıyor: %s
Resim yazılırken '%s' kapatılamadı, tüm veri kaydedilememiş olabilir: %s
Resmi tampona kaydetmek için yetersiz bellek
Resim akışına yazılırken hata
Dahili hata: Resim yükleme modülü '%s' işlemi tamamlayamadı, ama başarısızlık sebebi de vermedi
Resim türü '%s' için arttırımlı yükleme desteklenmiyor
Resim başlığı bozuk
Resim biçimi bilinmiyor
Resmin piksel verisi bozuk
Canlandırmada beklenmeyen simge yığını
Canlandırma içinde geçersiz başlık
Canlandırma dosyasını yüklemek için yetersiz bellek
Canlandırmada yanlış biçimlendirilmiş yığın
ANI resim biçimi
BMP resmi başlığı hatalı veri içeriyor
Biteşlem resmi yüklemek için bellek yetersiz
BMP resmi desteklenmeyen bir başlık büyüklüğüne sahip
Yukarıdan aşağıya BMP resimleri sıkıştırılamıyor
Erken dosya sonu ile karşılaşıldı
BMP dosyasını kaydetmek için bellek ayrılamadı
BMP dosyasına yazılamadı
BMP resim biçimi
EMF resim biçimi
GIF resim biçimi
ICO resim biçimi
JPEG kalitesi 0 ile 100 arasında bir değer olmalı; '%s' değeri ayrıştırılamadı.
JPEG kalitesi 0 ile 100 arasında bir değer olmalı; '%d' değeri kabul edilmiyor.
JPEG resim biçimi
Bellek ayrılamadı: %s
Akış oluşturulamadı: %s
Akışta atlanamadı: %s
Akıştan okunamadı: %s
Biteşlem yüklenemedi
Metafile yüklenemedi
GDI+ için desteklenmeyen resim biçimi
Kaydedilemedi
WMF resim biçimi
GIF okunurken hata: %s
GIF dosyasında veri eksik (dosya kırpılmış olabilir mi?)
GIF yükleyicide dahili hata (%s)
Yığın taşması
GIF resim yükleyicisi bu resmi tanımlayamadı.
Hatalı kod saptandı
GIF dosyasında döngüsel tablo girdisi
GIF dosyasını yüklemek için yetersiz bellek
GIF dosyasındaki bir çerçeveyi oluşturmak için yetersiz bellek
Bozuk GIF dosyası (LZW sıkıştırması yanlış)
Dosya bir GIF dosyası gibi görünmüyor
%s sürümü GIF dosya biçimi desteklenmiyor
Oluşan GIF resim boyutu sıfır
GIF resmi genel renk eşlemi içermiyor ve bir çerçeve içi yerel renk eşlemi de yok.
GIF resmi ya kırpılmış ya da tamamlanmamış.
ICNS resmi okunurken hata: %s
ICNS dosyası kodu çözülemedi
ICNS resim biçimi
Simge içinde geçersiz başlık
Simge dosyasını yüklemek için yetersiz bellek
Sıkıştırılmış simgeler desteklenmiyor
Simge genişliği sıfır
Simge yüksekliği sıfır
Desteklenmeyen simge türü
ICO dosyasını yüklemek için yetersiz bellek
Resim ICO olarak kaydedilmek için çok büyük
İmleç işaretleyicisi resmin dışında
ICO dosyası için desteklenmeyen derinlik: %d
Akış için bellek ayrılamadı
Resim kodu çözülemedi
Dönüştürülmüş JPEG2000 genişliği ve yüksekliği sıfır.
Resim türü şu anda desteklenmiyor
Renk profili için bellek ayrılamadı
JPEG 2000 dosyasını açmak için yetersiz bellek
Resim verisini tamponlamak için bellek ayrılamadı
JPEG 2000 resim biçimi
JPEG resim dosyası işlenirken hata (%s)
Resim yüklemek için bellek yetersiz, diğer uygulamaları kapatarak belleği boşaltmayı deneyin
Desteklenmeyen JPEG renk uzayı (%s)
JPEG dosyasını yüklemek için bellek ayrılamadı
Dönüştürülmüş JPEG resminin genişliği ve yüksekliği sıfır.
Renk profili %d geçersiz uzunluğuna sahip.
Başlık için bellek ayrılamadı
TGA içerik yapısı için bellek ayrılamadı
Resim geçersiz genişliğe ve/veya yüksekliğe sahip
Resim desteklenmeyen bpp'ye sahip
Resim desteklenmeyen sayıda %d-bit düzleme sahip
Yeni pixbuf oluşturulamadı
Yeni satır verisi için bellek ayrılamadı
PCX görüntüsü için bellek ayrılamadı
PCX resminin bütün satırları alınamadı
PCX verisinin sonunda palet bulunamadı
PCX resim biçimi
Dönüştürülmüş pixbuf'un genişliği ya da yüksekliği sıfır.
GdkPixdata biçimi
PNG dosyasının kanal başına bit sayısı geçersiz.
Dönüştürülmüş PNG resminin genişliği ve yüksekliği sıfır.
Dönüştürülmüş PNG'nin kanal başına bit sayısı 8 değil.
Dönüştürülen PNG, RGB veya RGBA değil.
Dönüştürülmüş PNG'de desteklenmeyen sayıda kanal var, 3 veya 4 olmalı.
PNG resim dosyasında ölümcül hata: %s
PNG dosyasını yüklemek için yetersiz bellek
%ld x %ld resim saklamak için bellek yetersiz; diğer uygulamaları kapatarak bellek kullanımını düşürmeyi deneyin
PNG dosyası okunurken ölümcül hata
PNG dosyası okunurken ölümcül hata: %s
PNG metin yığın anahtarları en az 1 en çok 79 karakter olabilirler.
PNG metin yığın anahtarları ASCII karakter olmalıdır.
Renk profili %d geçersiz uzunluğuna sahip.
PNG sıkıştırma seviyesi 0 ile 9 arasında bir değer olmalı; '%s' değeri ayrıştırılamadı.
PNG sıkıştırma seviyesi 0 ile 9 arasında bir değer olmalı; '%d' değeri kabul edilmiyor.
%s PNG metin yığın değerleri ISO-8859-1 kodlamaya dönüştürülemiyor.
PNG resim biçimi
PNM yükleyici tamsayı bulmayı bekledi, ancak bulamadı
PNM dosyası geçersiz giriş baytına sahip
PNM dosyası bilinen bir PNM alt biçimi olarak tanınmadı
PNM dosyasındaki resim genişliği 0
PNM dosyasındaki resim yüksekliği 0
PNM dosyasındaki en yüksek renk değeri 0
PNM dosyasındaki en yüksek renk değeri çok büyük
Temel PNM resim türü geçersiz
PNM resim yükleyicisi bu alt biçimi desteklemiyor
Temel PNM biçimleri örnek veri öncesinde tam olarak bir boşluk gerektirir
PNM resminin yüklenebilmesi için bellek ayrılamadı
PNM içerik yapısını yüklemek için yetersiz bellek
Beklenmeyen PNM resim verisi sonu
PNM dosyasını yüklemek için yetersiz bellek
PNM/PBM/PGM/PPM resim biçimi ailesi
Girdi dosyası tanımlayıcısı NULL.
QTIF başlığı okunurken başarısız olundu
QTIF atomu okunurken hata: %s
QTIF bağlam yapısı ayrılırken başarısız olundu.
GdkPixbufLoader nesnesi oluşturulurken başarısız olundu.
Bir resim veri atomu bulunurken başarısız olundu.
QTIF resim biçimi
RAS resmi hatalı başlık verisine sahip
RAS resmi bilinmeyen bir türe sahip
desteklenmeyen RAS resim türevi
RAS resmini yükleyebilmek için yeterli bellek yok
Sun ızgara resim biçimi
IOBuffer yapısı için bellekte yer ayrılamadı
IOBuffer verisi için bellekte yer ayrılamadı
IOBuffer verisi için bellek yeniden ayrılamıyor
Geçici IOBuffer verisi için bellek ayrılamıyor
Yeni pixbuf için bellek ayrılamıyor
Resim bozuk ya da kırpılmış
colormap yapısı için bellek ayrılamıyor
colormap girdilerine yer ayrılamıyor
colormap girdileri için beklenmeyen bit derinliği
TGA başlığına bellek ayrılamıyor
TGA resmi hatalı boyutlara sahip
TGA resim türü desteklenmiyor
TGA içerik yapısı için bellek ayrılamıyor
Dosyada aşırı veri
Targa resim biçimi
Resim genişligi alınamadı (bozuk TIFF dosyası)
Resim yüksekliği alınamadı (bozuk TIFF dosyası)
TIFF resminin genişlik veya yüksekliği sıfır
TIFF resminin boyutları çok büyük
TIFF dosyasını açmak için yetersiz bellek
TIFF dosyasından RGB verisi yüklenemedi
TIFF resmi açılamadı
TIFF resmi yüklenemedi
TIFF resmi kaydedilemedi
TIFF sıkıştırması geçerli bir kodeki belirtmiyor.
TIFF verisi yazılamadı
TIFF dosyasına yazılamadı
TIFF resim biçimi
Resim genişliği sıfır
Resim yüksekliği sıfır
Resmi yüklemek için yetersiz bellek
Geriye kalanlar kaydedilemedi
WBMP resim biçimi
Geçersiz XBM dosyası
XBM resim dosyasını yüklemek için yetersiz bellek
XBM resmi yüklenirken geçici dosyaya yazılamadı
XBM resim biçimi
XPM başlığı bulunamadı
Geçersiz XBM başlığı
XPM dosyasının resim genişliği <= 0
XPM dosyasının resim yüksekliği <= 0
XPM geçersiz sayıda piksel başına karakter içeriyor
XPM dosyası geçersiz sayıda renk içeriyor
XPM resminin yüklenebilmesi için bellek ayrılamıyor
XPM colormap okunamıyor
XPM resmi yüklenirken geçici dosyaya yazılamadı
XPM resim biçimi
TIFFClose işlemi başarısız oldu
Desteklenmeyen canlandırma türü
Palet verisi için bellek ayrılamadı