# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Halil Erensu, Engin ÇAĞATAY, Ayşe GENÇ, Muhammet KaraEMAIL OF TRANSLATORS
halilerensu@ yahoo. com, engincagatay@ yahoo. com, ayse@ uludag. org. tr, muhammet. k@ gmail. com
Parça Ekle...
Dizin Ekle
Listeyi Sıfırla
SMILES' tan oluştur:
Parça Ekle
Python Ayarları
Z Matris Düzenleyici
Atom Ekle
Atom Sil
Hazırlama:
Omurga
Çizgiler
Yarıçap:
Azotları İçer
Atom Etiketleri:
Hiçbiri
Atom numarası
Element ismi
Element sembolü
Artık (kalıntı) adı
Artık numarası
Kısmi Yük
Özgün Kimlik
Özel Veriler
Bağ Etiketleri:
Bağ Uzunluğu
Bağ numarası
Bağ mertebesi
Atom Yarıçapı:
Bağ Yarıçapı:
Matlık:
Çoklu Bağları Göster
Atomları Göster
VdW Matlığı:
Dipol:
Dipol Moment
Özel Değer
Özel:
Genişlik:
Kesme yarıçapı:
A
°
Kesme açısı:
Hazırla:
Doldur
Noktalar
Renk:
Özel Renk
Elektrostatik Potansiyel (ESP)
Çizim Kutusu:
Özel Renk:
Orbital:
Biçim:
Seçilmiş Renkler
Haritalanmış Renkler
Renkler:
Pozitif
Negatif
Artık Rengi Ayarları
Renk artıkları:
Amino Renkleri
Şekilli Renkler
Hidrofobiklik
<! DOCTYPE HTML PUBLIC "- // W3C // DTD HTML 4. 0 // EN" "http: // www. w3. org/ TR/ REC- html40/ strict. dtd" > p, li {white- space: pre- wrap;} "Hesapla" etiketinin yanındaki kombine seçim kutusundan hesaplamak istediğinizi seçin ve hesaplanacak değerleri/ birimleri değiştirin.
Element verisi
<! DOCTYPE HTML PUBLIC "- // W3C // DTD HTML 4. 0 // EN" "http: // www. w3. org/ TR/ REC- html40/ strict. dtd" > p, li {white- space: pre- wrap;} Element Adı:
<! DOCTYPE HTML PUBLIC "- // W3C // DTD HTML 4. 0 // EN" "http: // www. w3. org/ TR/ REC- html40/ strict. dtd" > p, li {white- space: pre- wrap;} İncelemek istediğiniz elementi belirtin
Bu kutucuk, hesaplamanın yapılacağı elementi belirtmek için kullanılır.
<! DOCTYPE HTML PUBLIC "- // W3C // DTD HTML 4. 0 // EN" "http: // www. w3. org/ TR/ REC- html40/ strict. dtd" > p, li {white- space: pre- wrap;} Izotop kütlesi
<! DOCTYPE HTML PUBLIC "- // W3C // DTD HTML 4. 0 // EN" "http: // www. w3. org/ TR/ REC- html40/ strict. dtd" > p, li {white- space: pre- wrap;} Şu andaki elementin bir izotopunu belirtin
Bu kutucuk, hesaplamanın yapılacağı yukarıdaki element için izotopu belirlemek için kullanılır.
<! DOCTYPE HTML PUBLIC "- // W3C // DTD HTML 4. 0 // EN" "http: // www. w3. org/ TR/ REC- html40/ strict. dtd" > p, li {white- space: pre- wrap;} Yarı ömrü:
<! DOCTYPE HTML PUBLIC "- // W3C // DTD HTML 4. 0 // EN" "http: // www. w3. org/ TR/ REC- html40/ strict. dtd" > p, li {white- space: pre- wrap;} Radyoaktif izotopun yarıömrünü belirleyin
Bu kutucuk, yukarıdaki izotopun yarı ömrünü belirlemek için kullanılır.
<! DOCTYPE HTML PUBLIC "- // W3C // DTD HTML 4. 0 // EN" "http: // www. w3. org/ TR/ REC- html40/ strict. dtd" > p, li {white- space: pre- wrap;} Yarı ömür ifadesinin birimi
Bu kutucuk, yıl, saniye, vs biçiminde yarı ömrün birimini ayarlamak için kullanılır.
yıl
saniye
Çizgiler
Nötronlar
gün
hafta
<! DOCTYPE HTML PUBLIC "- // W3C // DTD HTML 4. 0 // EN" "http: // www. w3. org/ TR/ REC- html40/ strict. dtd" > p, li {white- space: pre- wrap;} Atom kütlesi
<! DOCTYPE HTML PUBLIC "- // W3C // DTD HTML 4. 0 // EN" "http: // www. w3. org/ TR/ REC- html40/ strict. dtd" > p, li {white- space: pre- wrap;} Seçilen izotopun atom kütlesi.
Bu etiket, mol başına gram olarak izotopun atom kütlesini gösterir.
<! DOCTYPE HTML PUBLIC "- // W3C // DTD HTML 4. 0 // EN" "http: // www. w3. org/ TR/ REC- html40/ strict. dtd" > p, li {white- space: pre- wrap;} Atom kütlesinin birimi
gram / mol
Diğer veriler
<! DOCTYPE HTML PUBLIC "- // W3C // DTD HTML 4. 0 // EN" "http: // www. w3. org/ TR/ REC- html40/ strict. dtd" > p, li {white- space: pre- wrap;} Hesapla:
<! DOCTYPE HTML PUBLIC "- // W3C // DTD HTML 4. 0 // EN" "http: // www. w3. org/ TR/ REC- html40/ strict. dtd" > p, li {white- space: pre- wrap;} Hesaplamak istediğiniz unsuru belirtin
Bu kutucuk, 'Zaman', 'maddenin ilk miktarı' ve 'maddenin son miktarı' arasında seçim yapmanıza ve ne hesaplamak istediğinizi belirlemenize yarar.
İlk Miktar
Son Miktar
Zaman
<! DOCTYPE HTML PUBLIC "- // W3C // DTD HTML 4. 0 // EN" "http: // www. w3. org/ TR/ REC- html40/ strict. dtd" > p, li {white- space: pre- wrap;} İlk miktar:
<! DOCTYPE HTML PUBLIC "- // W3C // DTD HTML 4. 0 // EN" "http: // www. w3. org/ TR/ REC- html40/ strict. dtd" > p, li {white- space: pre- wrap;} Maddenin son miktarını belirtin
Bu kutucuk, radyoaktif maddenin ilk miktarını belirtmek için kullanılır.
<! DOCTYPE HTML PUBLIC "- // W3C // DTD HTML 4. 0 // EN" "http: // www. w3. org/ TR/ REC- html40/ strict. dtd" > p, li {white- space: pre- wrap;} Son miktar:
<! DOCTYPE HTML PUBLIC "- // W3C // DTD HTML 4. 0 // EN" "http: // www. w3. org/ TR/ REC- html40/ strict. dtd" > p, li {white- space: pre- wrap;} Maddenin son miktarını belirtin
Bu kutucuk, radyoaktif maddenin son miktarını belirtmek için kullanılır.
<! DOCTYPE HTML PUBLIC "- // W3C // DTD HTML 4. 0 // EN" "http: // www. w3. org/ TR/ REC- html40/ strict. dtd" > p, li {white- space: pre- wrap;} Zaman:
<! DOCTYPE HTML PUBLIC "- // W3C // DTD HTML 4. 0 // EN" "http: // www. w3. org/ TR/ REC- html40/ strict. dtd" > p, li {white- space: pre- wrap;} Burada geçen süreyi belirtin
Bu kutucuk, ilk miktarın son miktara düştüğü zamanı belirlemek için kullanılır.
<! DOCTYPE HTML PUBLIC "- // W3C // DTD HTML 4. 0 // EN" "http: // www. w3. org/ TR/ REC- html40/ strict. dtd" > p, li {white- space: pre- wrap;} Kütleyi belirlemek istediğiniz yöntem
Bu kutucuk, maddenin ilk miktarını, örneğin, kütle veya mol gibi, belirleme kipini değiştirmek için kullanılabilir.
Kütle
mol
<! DOCTYPE HTML PUBLIC "- // W3C // DTD HTML 4. 0 // EN" "http: // www. w3. org/ TR/ REC- html40/ strict. dtd" > p, li {white- space: pre- wrap;} Son miktarı belirlemek istediğiniz yöntem
Bu kutucuk, maddenin kütle veya mol gibi son miktarını belirlemek istediğiniz kipi değiştirmek için kullanılabilir.
<! DOCTYPE HTML PUBLIC "- // W3C // DTD HTML 4. 0 // EN" "http: // www. w3. org/ TR/ REC- html40/ strict. dtd" > p, li {white- space: pre- wrap;} Maddenin ilk miktarının birimini belirtin
Bu kutucuk, gram, pound gibi, maddenin ilk miktarına ait birimi değiştirmek için kullanılabilir.
gamma
Nötronlar
İzobarlarNAME OF TRANSLATORS
Halil Erensu, Engin ÇAĞATAY, Ayşe GENÇ, Muhammet Kara
Halil Erensu, Engin ÇAĞATAY, Ayşe GENÇ, Muhammet Kara
Halil Erensu, Engin ÇAĞATAY, Ayşe GENÇ, Muhammet KaraNAME OF TRANSLATORS
<! DOCTYPE HTML PUBLIC "- // W3C // DTD HTML 4. 0 // EN" "http: // www. w3. org/ TR/ REC- html40/ strict. dtd" > p, li {white- space: pre- wrap;} Son miktarın birimini belirtin
Bu kutucuk, maddenin son miktarına (gram, pound, vs) ait birimi belirlemek için kullanılabilir.
<! DOCTYPE HTML PUBLIC "- // W3C // DTD HTML 4. 0 // EN" "http: // www. w3. org/ TR/ REC- html40/ strict. dtd" > p, li {white- space: pre- wrap;} Geçen zamanın birimini belirtin
Bu kutucuk, yıl, saniye gibi zaman birimlerini belirlemek için kullanılabilir.
<! DOCTYPE HTML PUBLIC "- // W3C // DTD HTML 4. 0 // EN" "http: // www. w3. org/ TR/ REC- html40/ strict. dtd" > p, li {white- space: pre- wrap;} Yarılanma ömrü cinsinden süre
<! DOCTYPE HTML PUBLIC "- // W3C // DTD HTML 4. 0 // EN" "http: // www. w3. org/ TR/ REC- html40/ strict. dtd" > p, li {white- space: pre- wrap;} Kaydırma çubuğunu hareket ettirerek, geçen süreyi belirtin
Bu kaydırıcı, 0 yarı ömür ile 10 yarı ömür arasında, yarı ömür sayısı şeklinde süre belirtmek için kullanılabilir.
<! DOCTYPE HTML PUBLIC "- // W3C // DTD HTML 4. 0 // EN" "http: // www. w3. org/ TR/ REC- html40/ strict. dtd" > p, li {white- space: pre- wrap;} Geçen yarı ömür sayısı
Bilgi/ Hata iletisi
<! DOCTYPE HTML PUBLIC "- // W3C // DTD HTML 4. 0 // EN" "http: // www. w3. org/ TR/ REC- html40/ strict. dtd" > p, li {white- space: pre- wrap;} Bütün değerleri ilk değerlere geri dönüştür
Geri al
<! DOCTYPE HTML PUBLIC "- // W3C // DTD HTML 4. 0 // EN" "http: // www. w3. org/ TR/ REC- html40/ strict. dtd" > p, li {white- space: pre- wrap;} Aşağıdaki bazı veriler gerekli değil. Örnek: çözünen maddenin miktarını mol olarak belirttiyseniz, çözünenin mol kütlesini belirtmenize gerek yoktur.
Veriler
<! DOCTYPE HTML PUBLIC "- // W3C // DTD HTML 4. 0 // EN" "http: // www. w3. org/ TR/ REC- html40/ strict. dtd" > p, li {white- space: pre- wrap;} Çözünen maddenin miktarı:
<! DOCTYPE HTML PUBLIC "- // W3C // DTD HTML 4. 0 // EN" "http: // www. w3. org/ TR/ REC- html40/ strict. dtd" > p, li {white- space: pre- wrap;} Çözünen maddenin miktarını belirtin
Bu, çözeltideki çözünmüş maddenin miktarını belirlemek için kullanılabilir.
Çözünen maddenin miktarını belirlemek istediğiniz yöntem
Bu kutucuk, çözünenin miktarının kütle, mol, hacim, vs. şeklinde belirtildiği kipi değiştirmek için kullanılır.
hacim
<! DOCTYPE HTML PUBLIC "- // W3C // DTD HTML 4. 0 // EN" "http: // www. w3. org/ TR/ REC- html40/ strict. dtd" > p, li {white- space: pre- wrap;} Çözünen maddenin mol kütlesi:
<! DOCTYPE HTML PUBLIC "- // W3C // DTD HTML 4. 0 // EN" "http: // www. w3. org/ TR/ REC- html40/ strict. dtd" > p, li {white- space: pre- wrap;} Çözünen maddenin mol kütlesini belirtin
Bu kutucuk, maddenin mol kütlesini belirtmek için kullanılır.
<! DOCTYPE HTML PUBLIC "- // W3C // DTD HTML 4. 0 // EN" "http: // www. w3. org/ TR/ REC- html40/ strict. dtd" > p, li {white- space: pre- wrap;} Çözünen maddenin eşdeğer kütlesi:
<! DOCTYPE HTML PUBLIC "- // W3C // DTD HTML 4. 0 // EN" "http: // www. w3. org/ TR/ REC- html40/ strict. dtd" > p, li {white- space: pre- wrap;} Çözünen maddenin eşdeğer kütlesini belirtin
Bu kutucuk, çözünenin eşdeğer kütlesini belirlemek için kullanılır. Bu, yalnızca normalite cinsinden derişim istendiğinde gereklidir. / n Normalite = Eşdeğer Sayısı / çözeltinin litresi
<! DOCTYPE HTML PUBLIC "- // W3C // DTD HTML 4. 0 // EN" "http: // www. w3. org/ TR/ REC- html40/ strict. dtd" > p, li {white- space: pre- wrap;} Çözünen maddenin yoğunluğu:
<! DOCTYPE HTML PUBLIC "- // W3C // DTD HTML 4. 0 // EN" "http: // www. w3. org/ TR/ REC- html40/ strict. dtd" > p, li {white- space: pre- wrap;} Çözünen maddenin yoğunluğunu belirtin
Bu kutucuk, çözünenin yoğunluk değerini belirtmek için kullanılır. Bu, yalnızca çözünen maddenin miktarını hacim cinsinden belirtiyorsanız gereklidir.
<! DOCTYPE HTML PUBLIC "- // W3C // DTD HTML 4. 0 // EN" "http: // www. w3. org/ TR/ REC- html40/ strict. dtd" > p, li {white- space: pre- wrap;} Çözücünün Miktarı:
<! DOCTYPE HTML PUBLIC "- // W3C // DTD HTML 4. 0 // EN" "http: // www. w3. org/ TR/ REC- html40/ strict. dtd" > p, li {white- space: pre- wrap;} Çözücünün miktarını belirtin
Bu kutucuk, çözeltideki çözücü miktarını belirtmek için kullanılır.
<! DOCTYPE HTML PUBLIC "- // W3C // DTD HTML 4. 0 // EN" "http: // www. w3. org/ TR/ REC- html40/ strict. dtd" > p, li {white- space: pre- wrap;} Hacmi belirtmek istediğiniz yöntem
Bu kutucuk, çözücü miktarının kütle, mol, hacim, vs. gibi ifade şeklini ayarlamak için kullanılır.
<! DOCTYPE HTML PUBLIC "- // W3C // DTD HTML 4. 0 // EN" "http: // www. w3. org/ TR/ REC- html40/ strict. dtd" > p, li {white- space: pre- wrap;} Çözücünün mol kütlesi:
<! DOCTYPE HTML PUBLIC "- // W3C // DTD HTML 4. 0 // EN" "http: // www. w3. org/ TR/ REC- html40/ strict. dtd" > p, li {white- space: pre- wrap;} Çözücünün mol kütlesini belirtin
Bu kutucuk, çözücünün mol kütlesini belirtmek için kullanılır.
<! DOCTYPE HTML PUBLIC "- // W3C // DTD HTML 4. 0 // EN" "http: // www. w3. org/ TR/ REC- html40/ strict. dtd" > p, li {white- space: pre- wrap;} Çözücünün Yoğunluğu:
<! DOCTYPE HTML PUBLIC "- // W3C // DTD HTML 4. 0 // EN" "http: // www. w3. org/ TR/ REC- html40/ strict. dtd" > p, li {white- space: pre- wrap;} Çözücünün yoğunluğunu belirtin
Bu kutucuk, çözeltinin yoğunluğunu belirtmek için kullanılır ve sadece çözelti miktarı kütle olarak belirtilmek isteniyorsa gereklidir.
<! DOCTYPE HTML PUBLIC "- // W3C // DTD HTML 4. 0 // EN" "http: // www. w3. org/ TR/ REC- html40/ strict. dtd" > p, li {white- space: pre- wrap;} Derişim:
<! DOCTYPE HTML PUBLIC "- // W3C // DTD HTML 4. 0 // EN" "http: // www. w3. org/ TR/ REC- html40/ strict. dtd" > p, li {white- space: pre- wrap;} Çözeltinin derişimini belirtin
Bu kutucuk, sağdaki ilgili birimler cinsinden, çözeltinin derişimini belirlemek için kullanılır.
<! DOCTYPE HTML PUBLIC "- // W3C // DTD HTML 4. 0 // EN" "http: // www. w3. org/ TR/ REC- html40/ strict. dtd" > p, li {white- space: pre- wrap;} Hesaplamak istediğiniz unsuru belirtin
Bu, hesaplayabileceğiniz nicelik listesidir. Niceliklerden bir tanesini seçiniz ve hesaplamak için ihtiyaç duyulan diğer değerleri belirtiniz.
Çözünen Miktarı
Çözünen Maddenin Mol Kütlesi
Eşdeğer Kütle
Çözücü Miktarı
Çözeltinin Mol Kütlesi
Derişim
Çözücünün yoğunluğuna ait birimi belirtin
litrede gram
mililitrede gram
metreküpte kilogram
litrede kilogram
inç küpte ons
inç küpte pound
feet küpte pound
yard küpte pound
<! DOCTYPE HTML PUBLIC "- // W3C // DTD HTML 4. 0 // EN" "http: // www. w3. org/ TR/ REC- html40/ strict. dtd" > p, li {white- space: pre- wrap;} Derişimin birimini/ yöntemini belirtin
molar
Normal
molal
% (kütle)
% (hacim)
% (mol)
<! DOCTYPE HTML PUBLIC "- // W3C // DTD HTML 4. 0 // EN" "http: // www. w3. org/ TR/ REC- html40/ strict. dtd" > p, li {white- space: pre- wrap;} Çözücünün birim miktarı
Bu kutucuk, çözeltideki çözücünün miktarına ait birimi belirtmek için kullanılır.
litre
feet küp
inç küp
mil küp
sıvı ons
Gruplar
galon
pint
<! DOCTYPE HTML PUBLIC "- // W3C // DTD HTML 4. 0 // EN" "http: // www. w3. org/ TR/ REC- html40/ strict. dtd" > p, li {white- space: pre- wrap;} Çözücünün mol kütlesinin birimi
(g/ mol)
<! DOCTYPE HTML PUBLIC "- // W3C // DTD HTML 4. 0 // EN" "http: // www. w3. org/ TR/ REC- html40/ strict. dtd" > p, li {white- space: pre- wrap;} Yoğunluk birimini belirtin
Bu kutucuk, çözünenin yoğunluğuna ait birimi belirlemek için kullanılır. Bu, yalnızca çözünenin miktarını hacim cinsinden vermek istediğiniz zaman gereklidir.
<! DOCTYPE HTML PUBLIC "- // W3C // DTD HTML 4. 0 // EN" "http: // www. w3. org/ TR/ REC- html40/ strict. dtd" > p, li {white- space: pre- wrap;} Çözünen maddenin miktarına ait birimi belirtin
Bu kutucuk, çözeltideki çözünen miktarının birimini belirtmek için kullanılır.
gamma
<! DOCTYPE HTML PUBLIC "- // W3C // DTD HTML 4. 0 // EN" "http: // www. w3. org/ TR/ REC- html40/ strict. dtd" > p, li {white- space: pre- wrap;} Çözünen maddenin mol kütlesinin birimi
(g/ mol)
<! DOCTYPE HTML PUBLIC "- // W3C // DTD HTML 4. 0 // EN" "http: // www. w3. org/ TR/ REC- html40/ strict. dtd" > p, li {white- space: pre- wrap;} Çözünen kütlesinin eşdeğer birimi
<! DOCTYPE HTML PUBLIC "- // W3C // DTD HTML 4. 0 // EN" "http: // www. w3. org/ TR/ REC- html40/ strict. dtd" > p, li {white- space: pre- wrap;} Bütün değerleri ilk değerlere geri çevir
<! DOCTYPE HTML PUBLIC "- // W3C // DTD HTML 4. 0 // EN" "http: // www. w3. org/ TR/ REC- html40/ strict. dtd" > p, li {white- space: pre- wrap;} Kullanmak istediğiniz hesap makinesini seçin
Bu, mevcut çeşitli hesap makinelerine ait dizindir, herhangi bir hesap makinesiyle ilgili daha fazla bilgi için 'giriş' kısmına tıklatın.
Hesap makineleri
Giriş
Molekül kütlesi hesap makinesi
Derişim Hesap Makinesi
Çekirdek Hesap Makinesi
Gaz Hesap Makinesi
<! DOCTYPE HTML PUBLIC "- // W3C // DTD HTML 4. 0 // EN" "http: // www. w3. org/ TR/ REC- html40/ strict. dtd" > p, li {white- space: pre- wrap;} Kalzium Moleküler Hesap Makinesi
<! DOCTYPE HTML PUBLIC "- // W3C // DTD HTML 4. 0 // EN" "http: // www. w3. org/ TR/ REC- html40/ strict. dtd" > p, li {white- space: pre- wrap;} Çeşitli hesap makineleri hakkında bilgiler
Bu, Kalzium' daki her bir hesap makinesinin işlevine ait açıklamadır
<! DOCTYPE HTML PUBLIC "- // W3C // DTD HTML 4. 0 // EN" "http: // www. w3. org/ TR/ REC- html40/ strict. dtd" > p, li {white- space: pre- wrap;} Kalzium moleküler hesap makinesine hoş geldiniz! Bu hesap makinesi farklı hesaplamalar gerçekleştiren, farklı görevler için bir seri hesap makinesi barındırır. Kalzium' da aşağıdaki hesap makinelerini bulabilirsiniz Moleküler kütle hesap makinesi Bu hesap makinesi farklı moleküllerin molekül kütlesini hesaplamanıza yardımcı olur. Böyle takma isimler ekleyerek, molekül isimlerinin kısa hallerini belirtebilirsiniz Derişim hesap makinesi Aşağıdaki nicelikleri içeren hesapları yapabilirsiniz: Madde miktarı\ t Çözücünün hacmi Maddenin derişimi Nicelikleri belirlemek için seçilecek çok sayıda birim ve farklı yöntemler bulunmaktadır. Çekirdek hesap makinesi Bu hesap makinesi, Kalzium' da mevcut çekirdek verilerini kullanarak bir maddenin zaman içinde beklenen kütlelerini tahmin eder. Gaz hesap makinesi Bu hesap makinesi, çeşitli ideal ve ideal olmayan gaz için sıcaklık, basınç, hacim, gaz miktarı gibi değerlerin hesaplamasını yapar. Eşitlik Denkleştiricisi Bu hesap makinesi, kimyasal eşitlikleri denkleştirebilir.
<! DOCTYPE HTML PUBLIC "- // W3C // DTD HTML 4. 0 // EN" "http: // www. w3. org/ TR/ REC- html40/ strict. dtd" > p, li {white- space: pre- wrap;} Miktarları değiştirin ve diğer miktarların dinamik olarak değiştiğini gözleyin. Bir gaz için kütle ve mol doğrudan birbirine bağımlıdır.
<! DOCTYPE HTML PUBLIC "- // W3C // DTD HTML 4. 0 // EN" "http: // www. w3. org/ TR/ REC- html40/ strict. dtd" > p, li {white- space: pre- wrap;} gazın mol kütlesi:
<! DOCTYPE HTML PUBLIC "- // W3C // DTD HTML 4. 0 // EN" "http: // www. w3. org/ TR/ REC- html40/ strict. dtd" > p, li {white- space: pre- wrap;} Gazın mol kütlesini belirtin
Bu kutucuk, gazın mol kütlesini belirtmek için kullanılabilir, örneğin, hidrojen gazı için 2' dir.
<! DOCTYPE HTML PUBLIC "- // W3C // DTD HTML 4. 0 // EN" "http: // www. w3. org/ TR/ REC- html40/ strict. dtd" > p, li {white- space: pre- wrap;} molü:
<! DOCTYPE HTML PUBLIC "- // W3C // DTD HTML 4. 0 // EN" "http: // www. w3. org/ TR/ REC- html40/ strict. dtd" > p, li {white- space: pre- wrap;} Gazın mol sayısını belirtin
Bu kutucuk, gazın mol sayısını belirtmek için kullanılabilir. mol = kütle / mol kütlesi
<! DOCTYPE HTML PUBLIC "- // W3C // DTD HTML 4. 0 // EN" "http: // www. w3. org/ TR/ REC- html40/ strict. dtd" > p, li {white- space: pre- wrap;} Kütle:
<! DOCTYPE HTML PUBLIC "- // W3C // DTD HTML 4. 0 // EN" "http: // www. w3. org/ TR/ REC- html40/ strict. dtd" > p, li {white- space: pre- wrap;} Gazın kütlesini belirtin
Bu kutucuk, gazın kütlesini belirtmek için kullanılabilir. Kütle = mol * mol kütlesi
<! DOCTYPE HTML PUBLIC "- // W3C // DTD HTML 4. 0 // EN" "http: // www. w3. org/ TR/ REC- html40/ strict. dtd" > p, li {white- space: pre- wrap;} Gazın kütle birimini belirtin
Bu kutucuk, kütle birimini değiştirmek için kullanılır.
<! DOCTYPE HTML PUBLIC "- // W3C // DTD HTML 4. 0 // EN" "http: // www. w3. org/ TR/ REC- html40/ strict. dtd" > p, li {white- space: pre- wrap;} Basınç:
<! DOCTYPE HTML PUBLIC "- // W3C // DTD HTML 4. 0 // EN" "http: // www. w3. org/ TR/ REC- html40/ strict. dtd" > p, li {white- space: pre- wrap;} Gazın basıncını belirtin
Bu kutucuk, gazın basıncını değiştirmek için kullanılabilir.
<! DOCTYPE HTML PUBLIC "- // W3C // DTD HTML 4. 0 // EN" "http: // www. w3. org/ TR/ REC- html40/ strict. dtd" > p, li {white- space: pre- wrap;} Gazın basınç birimini belirtin
Bu kutucuk, basınç birimlerini belirtmek için kullanılabilir, örnek: atmosfer, bar, vs.
atmosfer
paskal
İzobarlar
Doldur
Yan Çubuğu Gizle
Havan
inç civa
<! DOCTYPE HTML PUBLIC "- // W3C // DTD HTML 4. 0 // EN" "http: // www. w3. org/ TR/ REC- html40/ strict. dtd" > p, li {white- space: pre- wrap;} Sıcaklık:
<! DOCTYPE HTML PUBLIC "- // W3C // DTD HTML 4. 0 // EN" "http: // www. w3. org/ TR/ REC- html40/ strict. dtd" > p, li {white- space: pre- wrap;} Gazın sıcaklığını belirtin
Bu kutucuk, gazın sıcaklığını belirtmek için kullanılabilir.
<! DOCTYPE HTML PUBLIC "- // W3C // DTD HTML 4. 0 // EN" "http: // www. w3. org/ TR/ REC- html40/ strict. dtd" > p, li {white- space: pre- wrap;} Gazın sıcaklık birimini belirtin
Bu kutucuk, sıcaklık birimlerini belirtmek için kullanılabilir, örnek: Kelvin, Selsius, vs.
Kelvin
selsius
fahrenayt
Ölçekler
Réaumur Derece
<! DOCTYPE HTML PUBLIC "- // W3C // DTD HTML 4. 0 // EN" "http: // www. w3. org/ TR/ REC- html40/ strict. dtd" > p, li {white- space: pre- wrap;} Hacim:
<! DOCTYPE HTML PUBLIC "- // W3C // DTD HTML 4. 0 // EN" "http: // www. w3. org/ TR/ REC- html40/ strict. dtd" > p, li {white- space: pre- wrap;} Gazın hacmini belirtin
Bu kutucuk, gazın hacmini belirtmeniz için kullanılabilir.
<! DOCTYPE HTML PUBLIC "- // W3C // DTD HTML 4. 0 // EN" "http: // www. w3. org/ TR/ REC- html40/ strict. dtd" > p, li {white- space: pre- wrap;} Gazın hacim birimini belirtin
Bu kutucuk, hacim birimlerini değiştirmek için kullanılabilir, örnek: litre.
Mol / Kütle
Basınç
Sıcaklık
Hacim
İdeal olmayan gazlar için veriler
<! DOCTYPE HTML PUBLIC "- // W3C // DTD HTML 4. 0 // EN" "http: // www. w3. org/ TR/ REC- html40/ strict. dtd" > p, li {white- space: pre- wrap;} Van der Waals sabiti 'b':
<! DOCTYPE HTML PUBLIC "- // W3C // DTD HTML 4. 0 // EN" "http: // www. w3. org/ TR/ REC- html40/ strict. dtd" > p, li {white- space: pre- wrap;} Van der Waals sabiti 'a':
Van der Waals sabiti b' nin birimini belirtin
Bu kutucuk, gaz için Van der Waals katsayısı olan b' nin belirtilmesi için kullanılabilir. Bu yalnızca bir gerçek gaz için gereklidir. Bir ideal gaz için 0. 0 olarak işaretlenebilir.
Van der Waals sabiti a' nın birimini belirtin
Bu kutucuk, gaz için Van der Waals katsayısı olan b' nin belirtilmesi için kullanılabilir. Bu yalnızca bir gerçek gaz için gereklidir. Bir ideal gaz için 0. 0 olarak işaretlenebilir.
Van der Waals sabiti b' nin birimi
Van derWaals katsayısı olan B' nin birimini belirtmek için kullanılabilir.
lineerone of the two types of gradients available
SayılarEMAIL OF TRANSLATORS
ÇizgilerEMAIL OF TRANSLATORS
bir molde
Van der Waals sabiti b' nin birimi
Bu kutucuk, Van der Waals katsayısı olan A' nın birimini belirtmek için kullanılabilir.
litre^2 atmosfer/ mol^2
Bütün değerleri ilk değerlere geri döndürmek için tıklatın
<! DOCTYPE HTML PUBLIC "- // W3C // DTD HTML 4. 0 // EN" "http: // www. w3. org/ TR/ REC- html40/ strict. dtd" > p, li {white- space: pre- wrap;} Moleküler derişim hesap makinesinin ayarları
Miktar daima kütle cinsinden belirtilir.
Gazın ideal olduğunu varsay (Van der Waals katsayılarını gösterme)
Kütle Hesap Makinesi
Takma isimler gibi ayrıntıları göster
Takma isim ekle sekmesini göster
Çözünen maddenin miktarı daima kütle cinsinden belirtilir.
Çözücü miktarı daima hacim cinsinden belirtilir.
Renkleri Ayarla
Bloklar
s- Bloğu:
p- Bloğu:
d- Bloğu:
f- Bloğu:
Gruplar
1. Grup:
2. Grup:
3. Grup:
4. Grup:
5. Grup:
6. Grup:
7. Grup:
8. Grup:
Maddenin Hali
Katı:
Sıvı:
Buharlı:
Aile
Alkali metaller:
Nadir toprak:
Ametaller:
Toprak alkali metaller:
Diğer metaller:
Halojenler:
Geçiş metalleri:
Soy gazlar:
Metaloidler:
Renk Şeması Yok
Tüm elementler:
Eğer başka bir renk şablonu seçilmezse bu renk kullanılacak
Gradyan Türleri
Kalzium, periyodik tablodaki bir elementin verilen değerini görüntülemek için doğrusal bir gradyan kullanmak yerine, logaritmik bir gradyan da kullanabilir. Logaritmik bir gradyanla gösterilmesini istediğiniz özellikleri işaretleyin.
Kovalent Yarıçapı
Van der Waals Yarıçapı
Kaynama Noktası
Erime Noktası
Elektronegatiflik
Keşif Tarihi
Elektron İlgisi
İyonlaşma
Dönüştürülecek dosya
& Tümünü Seç
& Sil
& Ekle
p, li {white- space: pre- wrap;} Burada dönüştürülecek dosyaları görüyorsunuz. Listeye dosya ekleyip çıkarmak için düğmeleri kullanın.
Şundan dönüştür:
Şuna dönüştür:
Görüntüle
Kalite:
Düşük
Orta
Yüksek
Balonlar ve Çubuklar
Çubuklar
Van der Waals
Tel kafes
2. Biçim:
Şerit
Halka
Molekül Orbitali
Etiketler:
Atom numaraları
Element sembolleri
Element isimleri
Düzen
Element:
Bağ Mertebesi:
Hidrojenleri Otomatik Ayarla
Hidrojen Ekle
En iyileştir
Ölçü
Bir uzaklığı ölçmek için 2 atoma, bir açıyı ölçmek için 3 atoma, düzlemsel açıyı ölçmek için 4 atoma tıklayın.
İstatistikler
İsim:
Formül:
Ağırlık:
Son element:
İlk element:
X ekseni
X:
Burada neyi çizmek istediğinizi belirleyebilirsiniz
Atom Numarası
Atom Yarıçapı
Ortalama değer:
En büyük değer:
En küçük değer:
Y ekseni
Y:
Görüntüle:
Etiket Yok
Element İsimleri
Element Sembolleri
Tam aralık
Element Türü
Tüm elementler
Metaller
Ametaller / Yarımetaller
s bloğu elementleri
p bloğu elementleri
d bloğu elementleri
f bloğu elementleri
Soy gazlar
Alkali metaller
Toprak alkali metaller
Lantanitler
Aktinitler
Radyoaktif elementler
Wikipedi
Ek bilgi ayarları (Elementle ilgili ayrıntılı bilgiler)
Wikipedi dili
İngilizce
Almanca
Fransızca
İtalyanca
Rusça
Japonca
İspanyolca
Polca
Portekizce
Hollandaca
<! DOCTYPE HTML PUBLIC "- // W3C // DTD HTML 4. 0 // EN" "http: // www. w3. org/ TR/ REC- html40/ strict. dtd" > p, li {white- space: pre- wrap;} Bilgiler Bir öge hakkında bilgileri görüntülemek için üzerine sağ tıklayın. fare tekereğini ya da yakınlaştırma özelliğini kullanarak yakınlaştırın ve uzaklaştırın. sol tıklayarak ve sürükleyerek ya da kaydırarak aşağı doğru indirin.
Gösterge
Yakınlaştır
Yakınlaştır / Uzaklaştır
Sıcaklık:
Sıcaklığı değiştirmek için kaydırın
Sıcaklığı değiştirmek için tıklayın
Sıcaklık yükselmesini Yürütmek / Duraksatmak için tıklayın
Yürüt
Hız
Sıcaklıktaki yükselme hızını değiştirmek için kaydırın.
Çeşitli
Periyodik Tablo Görünümü:
Atomik kütleyi Periyodik Cetvelde göster
Sadece elementin numarasını göster
Yıl:
Geçerli yılı değiştirir.
Geçerli yılı değiştirmek için düzenleyin.
Zaman değişimini yürütmek / duraksatmak için tıklayın.
Zamanın artma hızını değiştirmek için kaydırın.
Dosya:
Biçim:
Hesap Makinesi
Buraya molekül formülünü girin
Bu kutucuk, molekül formülünü girmek için kullanılabilir. örnek 1 > CaCO3 örnek 2 > MeOH örnek 3 > # EDTA #
Bu düğmeye tıklatarak hesaplama yapın.
Hesap
Ayrıntılar
Bileşim
Element bileşimi
Bu çizelge, molekülün element bileşiminin önizlemesini yapar, örneğin, moleküldeki her elementin yüzdesini gösterir.
Element
Atom
Atom Kütlesi
Toplam kütle
Yüzde
Kullanılan takma isimler
Formülde kullanılan takma isimler
Bu, molekülde kullanılan bütün takma isimleri gösterir. örneğin, MeOH molekülünde kullanılan takma isim Me = CH3' tür
takma isimler
Takma isimler
Takma isim tanımla
Kısa biçim
Takma ismin kısa biçimi
Burada kullanılan takma ismin kısa halini belirleyebilirsiniz. Örnek: Me
Tam biçim
Bu kutucuğa takma ismin tam halini girebilirsiniz. örnek: CH3
Takma isim eklemek için tıklatın
Geçerli ise takma isim eklemek için tıklatın.
Takma İsim Ekle
Önceden tanımlı takma isimler
Kullanıcı tanımlı takma isimler
Önceden tanımlanmış takma isimlerin listesi.
Bu çizelge, önceden tanımlanmış bütün takma isimleri gösterir.
Kullanıcı tanımlı takma isimlerin listesi.
Bu, sizin veya bir başka kullanıcının eklediği takma isim listesidir.
Birimler
Sıcaklıklar:
Kelvin
Selsius Derece
Fahrenayt Derece
Rankine Derece
Réaumur Derece
Enerjiler:
kj/ mol (mol başına kilojul)
eV (elektron volt)
Bu sayfa, bu elementin tayfı (spektrumu) hakkında genel bir bilgi verir. Fare yardımıyla tayfın görüntü derinliğini ayarlayabilirsiniz.
Bu sayfa elementin tayfı hakkında genel bir bilgi verir.
Ayarlar
En büyük & değer:
Tayfın en sağdaki dalga boyunu ayarlar.
nm
En & küçük değer:
Tayfın en soldaki dalga boyunu ayarlar.
Seçili Pik
Şiddet:
Dalga boyu:
Bütün Piklerin Listesi
Numara
Dalga boyu
Şiddet
Bu, elementin tayfıdır.
R- Parçaları:
Okumak istediğiniz R- parçalarını giriniz. Ayıraç olarak sadece "-" karakterine izin verilir. "/" işaretiyle yapılan bileşimler henüz desteklenmemektedir.
Okumak istediğiniz R- parçalarını girin
1- 2- 3- 4- 5- 6- 7- 8- 9
S- parçaları:
Okumak istediğiniz S- parçalarını giriniz. Ayıraç olarak sadece "-" karakterine izin verilir. "/" işaretiyle yapılan bileşimler henüz desteklenmemektedir.
Okumak istediğiniz S- parçalarını girin
Sol tarafa yazdığınız parçalarda arama yapmak için buraya tıklayın
& Süzgeç
Eşitlik:
Denkleştirmek istediğiniz eşitliği bu alana girin.
aCH3( CH2) 3COOH + bO2 - > cH2O + dCO2
Bu düğmeye tıklarsanız, soldaki eşitlik denkleştirilir.
& Hesapla
& Görünüm
& Araçlar
Ana Araç Çubuğu
PSE' yi seçer
İstediğiniz PSE 'yi seçin
Öntanımlı renk şablonunu seçer
Tercih ettiğiniz renk şablonunu uygun radyo düğmesine tıklayarak seçin
Varsayılan gradyanı seçer
İstediğiniz gradyanı menü girdisine tıklayarak seçin
Öntanımlı numaralandırmayı (IUPAC) seçer
İstediğiniz numaralandırmayı seçin
Göstergeyi göster ya da gizle
PSE- Tablosunda atomik kütlenin gösterilip gösterilmeyeceğini ayarlar
Atomik kütleleri periyodik tabloda göster
Tablo görünümünü seçer (öntanımlı olan klasiktir)
Tablo görünümünü göster
Kalzium Kovalent Yarıçap Gradyanı özelliği için logaritmik bir gradyan kullanılıp kullanılmayacağı
Kalzium Kovalent Yarıçap Gradyan özelliği için doğrusal yerine logaritmik bir gradyan kullanılıp kullanılmayacağını belirtir
Kalzium van der Waals Yarıçap Gradyan özelliği için logaritmik bir gradyan kullanılıp kullanılmayacağını ayarlar
Kalzium van der Waals Yarıçap Gradyan özelliği için doğrusal yerine logaritmik bir gradyan kullanılıp kullanılmayacağını belirtir
Kalzium Kütle Gradyan özelliği için logaritmik bir gradyan kullanılıp kullanılmayacağını ayarlar
Kalzium Kütle Gradyan özelliği için doğrusal yerine logaritmik bir gradyan kullanılıp kullanılmayacağını belirtir
Kalzium Kaynama Noktası Gradyan özelliği için logaritmik bir gradyan kullanılıp kullanılmayacağını ayarlar
Kalzium Kaynama Noktası Gradyan özelliği için doğrusal yerine logaritmik bir gradyan kullanılıp kullanılmayacağını belirtir
Kalzium Erime Noktası Gradyan özelliği için logaritmik bir gradyan kullanılıp kullanılmayacağını ayarlar
Kalzium Erime Noktası Gradyan özelliği için doğrusal yerine logaritmik bir gradyan kullanılıp kullanılmayacağını ayarlar
Kalzium Elektronegativite Gradyan özelliği için logaritmik bir gradyan kullanılıp kullanılmayacağını ayarlar
Kalzium Elektronegativite Gradyan özelliği için doğrusal yerine logaritmik bir gradyan kullanılıp kullanılmayacağını belirtir
Kalzium Bulunuş Tarihi Gradyan özelliği için logaritmik bir gradyan kullanılıp kullanılmayacağını ayarlar
Kalzium Bulunuş Tarihi Gradyan özelliği için doğrusal yerine logaritmik bir gradyan kullanılıp kullanılmayacağını belirtir
Kalzium Elektron Afinite Gradyan özelliği için logaritmik bir gradyan kullanılıp kullanılmayacağını ayarlar
Kalzium Elektron Afinite Gradyan özelliği için doğrusal yerine logaritmik bir gradyan kullanılıp kullanılmayacağını belirtir
Kalzium İyonlaşma Gradyanı özelliği için logaritmik bir gradyan kullanılıp kullanılmayacağını ayarlar
Kalzium İyonlaşma Gradyanı özelliği için doğrusal yerine logaritmik bir gradyan kullanılıp kullanılmayacağını belirtir
Öntanımlı gradyan rengini seçer
Eğer bir şablon seçilmemişse rengi seçer
Eğer bir şablon seçilmemişse elementlerin rengini seçer
Sıvı elementlerin rengini seçer
Katı elementlerin rengini seçer
Gaz elementlerin rengini seçer
Radyoaktif elementlerin rengini seçer
Yapay elementlerin rengini seçer
s bloğundaki elementlerin rengini seçer
p bloğundaki elementlerin rengini seçer
d bloğundaki elementlerin rengini seçer
f bloğundaki elementlerin rengini seçer
1. gruptaki elementlerin rengini seçer
2. gruptaki elementlerin rengini seçer
3. gruptaki elementlerin rengini seçer
4. gruptaki elementlerin rengini seçer
5. gruptaki elementlerin rengini seçer
6. gruptaki elementlerin rengini seçer
7. gruptaki elementlerin rengini seçer
8. gruptaki elementlerin rengini seçer
Alkali metallerin rengini seçer
Nadir toprak elementlerinin rengini seçer
Ametal elementlerin rengini seçer
Toprak alkali metallerin rengini seçer
Diğer kategorilere koyamadığınız metallerin rengini seçer
Halojen elementlerin rengini seçer
Geçiş elementlerinin rengini seçer
Soy gazların rengini seçer
Yarımetal elemetlerin rengini seçer
Bu değer, Kalzium ile eV' nin mi yoksa kj/ mol' ün mü kullanacağını tanımlar
eV' yi ya da kj/ mol' ü kulan
Bu değer, Kalzium ile kullanılacak sıcaklık ölçüsünü tanımlar
Sıcaklık için ölçüyü seçin
Şema son seçilense doğru (true).
Bu değer, element hakkındaki ayrıntılı bilgilerdeki Wikipedi dilini belirler.
Wikipedi dilini seçer
Bu ayar, miktarların her zaman kütle cinsinden olup olmadığını çekirdek hesap makinesine bildirir
Kullanıcı, miktarı sadece kütle cinsinden belirtmek istiyorsa doğrudur (true)
Bu ayar, kullanıcının varsayılan olarak gazın ideal olmasını isteyip istemediğini belirler
Gazlar ideal olarak varsayılıyor ise doğrudur (true), hesap makinesinde Van der Waals katsayıları gösterilmeyecektir
Bu ayar, çözünen madde miktarının her zaman kütle cinsinden olacağını derişim hesap makinesine bildirir
Çözünen madde miktarı yalnızca kütle cinsinden belirtilmiş ise doğrudur (true)
Bu ayar, derişim hesap makinesine çözücü miktarının her zaman hacim cinsinden olduğunu bildirir.
Çözücü miktarı yalnızca hacim cinsinden veriliyorsa doğrudur (true)
Bu ayar, takma isimler gibi ilave ayrıntıların gösterilip gösterilmeyeceğini molekül kütlesi hesap makinesine bildirir
Takma isimler ve diğer ayrıntılar gösterilecekse doğrudur (true)
Bu ayar, Takma İsim ekle sekmesinin gösterilip gösterilmeyeceğini molekül hesap makinesine bildirir
Kullanıcı takma isim eklemek istiyor ise doğrudur (true)
Yan Çubuğu göster ya da gizle
Maddenin hali
Bir maddenin biçim kararlılığına ve belirli bir hacim kaplayıp kaplamadığına bağlı biçimi: katı, sıvı ya da gaz.
Kaynama noktası
Erime noktası
Kimyasal Sembol
Bir, iki ya da üç harfli kısaltma; uluslararası görüş birliği ile belirlenir.
Kromatografi
Hareketli bir ortamdaki maddenin, durağan bir ortam üzerinde ayrımsal adsorpsiyon yoluyla ayrılmasıdır.
Damıtma
Sıvı bir çözeltinin (homojen karışım), buharlaştırma ve yoğunlaştırma yoluyla bileşenlerine ayrılmasıdır. Kısımlı bir damıtmada bu işlem bir kolonda birçok kez tekrarlanır.
Daha basit maddelere parçalanamayan maddedir. Kimyasal elementler maddelerin temel yapı taşlarıdır. Elementler, atomlardan oluşur. Atomların çekirdeği pozitif yüklü protonlar ve nötr (yüksüz) nötronlardan; kabuk kısmı, elektronlardan meydana gelir.
Emülsiyon
İki sıvının heterojen karışımı.
Ekstraksiyon
Homojen ya da heterojen karışımın saf madde elde edecek şekilde işlenmesi.
Karışım
Süzme
Katı bir maddenin sıvı bir maddeden ya da bir gazdan, bir filtre (süzgeç) (gözenekli ayırma duvarı) yardımıyla ayrılmasıdır.
Rasgele oranlarda karışmış ayrı maddelerden meydana gelen maddedir. [i] Homojen karışımlar [/ i] tek görünümlü, [i] heterojen karışımlar [/ i] çok fazlıdırlar.
Doğruluk
Tesadüfi ve sistematik hatalardan oluşan.
Kütlenin Korunumu Kanunu
Kimyasal bir tepkime sırasında kütle ne azalır ne artar. Tepkimeye giren maddelerin kütleleri toplamı, tepkime ürünlerinin kütleleri toplamına eşittir.
Katlı Oranlar Kanunu
Bir alaşım daima aynı elementleri aynı oranda bulundurur. İki ya da daha fazla elementin bağlanması gerekiyorsa kütle oranı sabit kalacaktır.
Kristallendirme
Katı, kristal halindeki maddenin bir çözeltiden, sıvıdan ya da gaz fazından ayrılması.
Çözelti
Birden çok saf metalin homojen karışımı
Maddenin miktarının ölçümü.
Madde
Uzayda hacim kaplayan ve kütlesi olan her şey.
Hal
Kimyasal bileşim ve fiziksel özellikler yoluyla, bir yüzey boyunca genleşmesi ile çevresinden ayrılan homojen madde kısmı.
Doğruluk ve kesinlik
Standart sapma yoluyla ifade edilir: Tesadüfi hatalar sonucu verilen değerler.
Doğruluk
Tesadüfi hatalar sonucu verilen değerler.
SI- Birimi
Uluslararası Semboller kullanılarak yazılan ölçü birimi
Anlamlı sayılar
Bir sayıdaki anlamlı rakamların sayısı.
Standart sapma
Bir ölçümün duyarlığının tahmin edilebileceği bir miktar.
Süspansiyon
Bir sıvı ve bir katı maddeden oluşan heterojen karışımdır.
Alaşımlar
Belirli oranlarda birden çok element içeren saf madde.
Alfa ışınları
Belirli radyoaktif elementlerden saçılan, iki proton ve iki nötron içeren alfa parçacıklarından oluşan ışınlar.
Atom
Maddenin daha küçük parçalara ayrılamaz yapıtaşı. Tek tür atomlar birleşerek elementleri oluşturur.
Elektron
Proton
Nötron
Atom çekirdeği
Atomun, protonlar ve nötronlardan oluşan, küçük ve pozitif yüklü merkezi.
Atom Kütlesi
Bir karbon atomunun 12u olduğu bir skalaya göre bir atomun kütlesi. Farklı izotoplar içeren elementlerde, izotop karışımının ortalama kütlesi verilir.
İzotop
İzotoplar, çekirdekleri aynı atom sayısı olan Z' ye, fakat farklı atom kütleleri olan A' ya eşit olan kimyasal element biçimleridir. İzotop kelimesi aynı yerde bulunan anlamına gelmekte olup, bir elementin bütün izotoplarının periyodik tabloda aynı yerde bulunmasından ileri gelir.
Spin (Dönü)
Spin, mikroskopik parçacıklarla ilişkilendirilen bir iç açısal momentumdur. Klasik mekanikle herhangi bir benzeşim kurulmaksızın, tamamen kuantum mekanik karakterli bir fenomendir. Klasik açısal momentum uzamış bir nesnenin dönmesinden ortaya çıkıyor ise de, spin hiçbir dönen iç kütle ile değil, parçacığın kendisine ait bir iç özellikle ilişkilendirilmektedir.
Manyetik Moment
Bir nesnenin manyetik momenti, alan vektörünün kendisine doğru nesne tarafından hissedilen bir manyetik alanda hizalayıcı dönme momentiyle ilişkili bir vektördür. Çekirdeksel manyeton birimiyle ölçülür & # 956; [sub] n [/ sub] =( 5, 0507866# 177; 0, 0000017) 10[ sup] - 27 [/ sup] JT[ sup] - 1 [/ sup]
Bozunma Kipi
Bozunma kipi, parçacığın bozunmasında özel bir yolu tarif etmektedir. Radyoaktif bozunmada (nüklidlerin bozunması), bozunma kipleri şunlardır: [br] - > alfa bozunması (Helyum- 4 çekirdeğinin yayınlanması). [br] - > & # 946; [sup] - [/ sup] bozunması (bir elektronun yayınlanması) [br] - > & # 946; [sup] + [/ sup] bozunması (bir pozitronun yayınlanması) [br] - > elektron yakalanması (EY) [br] proton yayınlanması [br] - > kendiliğinden parçalanma (fisyon) [br] Tipik olarak özel bir nüklid için bir bozunma kipi baskındır.
Bozunma Enerjisi
Bozunma enerjisi, çekirdeksel bozunma sırasında açığa çıkan enerjidir.
Nüklidler
[i] izotoplara bakın [/ i]
İzoton
Nükleer İzomer
İzobarlar
Aynı N sayısında nötrona sahip iki atom birbirinin izotonudur.
İzobar
İzobarlar, aynı kütle numarasına (proton ve nötronların toplamı) sahip atomlardır.
Bir çekirdek izomeri, çekirdeğinde bir proton veya nötronun uyartılmasıyla ortaya çıkan, ve fazla enerjisini salıvermeden önce dönüsünde bir değişikliğe ihtiyaç duyan atomun kararsız veya izomer haline denir. İki izomer geçiş ile nüklidin daha düşük enerji haline bozunurlar: [br] - > & # 947; - yayınımı (yüksek enerjili bir foton yayınlanır) [br] - > iç dönüşüm (enerji, atomu iyonlaştırmakta kullanılır) [br] Bunun karşıtı, daha yaygın kullanılan, bir kimyasal izomerin tanımında mevcuttur. Bunun başka bir karşıtı da, farkın çekirdekteki nötronların farklı olduğu izotonlardır. Özel bir atomun kararsız izomerleri genellikle bir "m" ile (ya da bir izomerden fazla atomlar var ise 2m, 3m vs) gösterilir. Bu gösterim genellikle atom sembolünden ve atom sayısından sonra yapılır (örneğin, Co- 58m), ancak bazen bundan önce bir üst indis olarak ta görülebilir (örnek: [sup] m [/ sup] Co- 58 veya [sup] 58m [/ sup[ Co).
Beta ışınları
Radyoaktif elemenlerin atomlarından yayılan elektronlardan oluşan ışınlar.
Elektron, bir m[ sub] e [/ sub] =( 9, 1093897# 177; 0, 0000054) e- 31 kg' lik bir kütleye ve [i] e [/ i] =1, 60217733# 177; 0, 00000049) e- 19 C' lik bir negatif yüke sahip bir alt atom parçacığıdır.\ t\ t
Proton, m[ sub] e [/ sub] =( 1, 6726231# 177; 0, 0000010) 10[ sup] - 27] / sup] kg kütleye ve [i] e [/ i] =( 1, 60217733 & # 177; 0, 00000049) 10[ sup] - 19 [/ sup] C yüke sahip olan, bir atomun çekirdeğinde bulunan bir alt atom parçacığıdır.
Nötron, kütlesi m[ sub] e [/ sub] =( 1, 6749386# 177; 0, 00000010) 10[ sup] - 27 [/ sup] kg olan ve atomun çekirdeğinde bulunan bir alt atom parçacığıdır.
Katot Işınları
Katot ışınları, vakum tüplerinde (en az iki elektrot içeren havası boşaltılmış cam tüpler) oluşturulan elektron akımlarıdır. Söz konusu elektrotlar katot (negatif elektrot) ve anot (pozitif elektrot) olarak bilinir; oluşan yapıya diyot denir.
İyon Yarıçapı
İyon Yarıçapı, iyon olarak bilinen yüklü atomun yarıçapıdır. İyon pozitif veya negatif yüke sahip olabilir. Yarıçapı gösterilen iyonun yükü Kalzium' da sürekli gösterilir. Pozitif bir iyonun, ilgili atoma göre kabukta daha az elektronu bulunur, elektronlar negatif iyonda daha fazladır. Dolayısıyla, pozitif bir iyonun, atomuna göre daha küçük bir çapı vardır. Negatif iyonlarda durum tam tersidir.
Bir atomun Van der Waals yarıçapı, pek çok amaç için atomun modellenmesinde kullanılabilecek hayali bir sert kürenin yarıçapıdır. Van der Waals yarıçapları, kristallerde bağlı olmayan atom çiftleri arasındaki atom boşluklarının ölçülmesinden belirlenmektedir.
Atom yarıçapı, dengede olan bir atomda en dıştaki kararlı elektron orbitali ile atom çekirdeği arasındaki uzaklıktır.
Kimyada kovalent yarıçap, bir kovalent bağ ile bağlanmış iki eşdeğer atom çekirdeği arasındaki uzaklığın yarısına karşılık gelmektedir.
Saat camı
Saat camları, çapları 5- 10 cm arasında olan yuvarlak oval camlardır ve pek çok deneysel teknikte kullanılır. Sınırları yukarı doğru kıvrıldığı için, küçük miktarda sıvıyı taşıyıp uçmasını sağlayabilirler. Uçma eylemi, saat camı bir Bunsen beki ile ısıtılarak hızlandırılabilir. Saat camları Petri kapları veya beherlerin üstünü kapatmak için de kullanılabilir ve küçük miktarda maddelerin tartılıp bir hava dolabında kurutulması için de uygundur. Saat camı terimi, kubbe biçimli cep saatlerinin koruyucu camından gelmektedir.
Su çekici
Su çekici, genellikle camdan yapılmış ve suyunu veya sıvısını bir maddeden çekmek suretiyle o maddeyi kurutan bir laboratuar cihazı parçasıdır.\ t\ t\ tPrensipte, düzlemsel bir öğütmeye sahip bir kapak içeren bir cam kâse olduğundan bu kâse hava geçirmez. Su çekicinin alt kısmı sıklıkla kalsiyum klorür, silika jel, fosforik anhidrit veya sülfürik asit gibi bir kurutma aracı ile doldurulur. Kurutulacak örnek, kurutma aracının üzerindeki plastik veya seramikten oluşan bir kartuş üzerine yerleştirilir.\ t\ t\ tSu çekici higroskopik özellik gösterir, yani su buharını soğurarak çevrenin nemini azaltır. Kuru atmosfer, kurutulacak örnekten suyu alır.
Spatül
Spatül, kimyasalları sıyırmak, öğütmek ve taşımak için kullanılan bir laboratuar aletidir. Yapıldıkları malzeme (demir, titanyum, platin, vs) ve tasarımları (düz, kaşık biçimli) değişkendir.
Su Püskürtücü Pompa
Su püskürtücü pompa, iki giriş ve bir çıkış borusuna sahiptir ve prensipte iki boru birbirinin içinde olacak şekilde tasarlanmıştır. Su girdiğinde, su jeti hafifçe daha büyük olan borunun içine tam basınçla püskürür. Böylece ikinci girişe hava veya akışkanı taşıyan hava jeti, sürüklenen akışkanda negatif bir basınca neden olur ve bir hidrodinamik paradoks uygulamasıdır (sürüklenen akışkanlara yakın olan nesneler itilmektense içeri doğru emilir).
Refraktometre
Refraktometre ile, optik ortamların kırılma indisi ölçülür. Bir kimyasal maddenin kırılma indisi biliniyor ise, bir sentez sonrasında örneğin saflığını belirlemek veya sentezin başarısını ölçmek için kullanılabilir.
Havan
Havan, elle katıları öğütmek için kullanılır. Karışık tozların öğütme yoluyla homojen hale getirilmesi için de kullanılabilir. Öğütmede havan ile beraber sopa biçimli havaneli adı verilen bir başka araç ta kullanılır.
Isıtma Sarmalı
Isıtma sarmalları, balonları ve diğer kapları ısıtmak için kullanılır. Çoklu ısıtma sarmalları bir termometreye bağlanarak ısının belirleen sıcaklığı aşmaması sağlanır. Isıtma sarmalının içinde bir manyetik alan oluşturularak, bir manyetik karıştırıcı ile akışkanların karıştırılması da mümkündür. Böylece sıcaklık ve bileşim açısından akışkan homojen hale gelir.
Mantar Halka
Dibi yuvarlak balonlar gibi büyük kaplar, mantardan yapılmış halkalar üzerine oturtulur, böylelikle bu kırılgan malzemeler bu yumuşak, iyi yalıtkan özelliklere sahip hafif tahta ile korunmuş olur.
Damlatma Hunisi
Bir damlatma hunisi, belirli miktarda akışkanı damlatmak için kullanılabilir. Damlatma hızı bir musluk yardımıyla kontrol edilir.
Ayırma Hunisi
Bir ayırma hunisi, farklı yoğunluklarda ve birbiriyle karışmayan akışkan karışımını ayırmakta kullanılabilir. Altta bulunan bir musluk ile daha yoğun olan akışkan boşaltılarak başka bir kaba aktarılabilir.
Test Tüpü Askısı
Test tübü askısı, bir sırada pek çok küçük miktarda kimyasal deneneceği zaman veya test tüpleri kurutulacağı zaman çok kullanışlıdır.
Girdapçı
Girdapçı, laboratuarda bulunan reaktifleri homojenleştirmeye yarar. Homojenleştirilecek olan sıvıyı içeren kap bir platform üzerine konur. Platform temas sensörünün aktifleştiği 3000 RPM' ye kadar dönmeli çalkalama ile çalkalar. Bu şekilde aşırı küçük akışkan hacimleri çabucak homojenleştirilebilir. Bu yöntem, akışkanları birbirinden ayırmaya yarayan bir santrifüjün tersidir.
Yıkama Şişesi
Bu şişeler pek çok amaçla kullanılır. Pek çok laboratuarda genellikle su, tuz, asit veya diğer yaygın kullanılan akışkanlarla doldurulur. Kesin ölçülmüş miktarda bir akışkana ihtiyaç duyulmuyor ise, bunların uygulanmasını kolaylaştırırlar.
Döner Buharlaştırıcı
Döner buharlaştırıcı, sıcak su banyosunda dönen yuvarlak bir balon içerir ve çözücüleri uçurmak için tasarlanmıştır. Balon döndürülür ve çözücü vakum altında bir yoğunlaştırıcıda toplanır ve yoğunlaşan çözücüyü toplama balonuna akar. Bu şekilde çözeltiler derişiklendirilebilir veya saflaştırılabilir. Bir vakum pompası ilave ederek, hava basıncı ve dolayısıyla akışkanın kaynama noktası düşürülebilir.
Geri Soğutma (Reflux) Yoğunlaştırıcı
Geri soğutma yoğunlaştırıcısı, akışkanı, ısıtmayla oluşturulan bir gazın geri soğutma yoğunlaştırıcısında toplar. Akışkan yoğunlaşana kadar soğutulur ve orijinal akışkanın içine geri döner. Genellikle yuvarlak dipli bir balonun üzerine veya çok boyunlu bir balonun üzerine konur.
Pipet Ucu (Puar)
Pipet ucu, pipetleri doldurmak için kullanılır. Pipet ucunu sıkarak ve bırakarak, negatif bir basınç oluşturulur ve akışkan pipetin içine dolar; ardından tekrar sıkılınca akışkan pipetten boşalır.
Test Tübü
Bir test tübünde küçük tepkimeler veya deneyler gerçekleştirilir. Çok farklı tipte deney tüpleri vardır. Örneğin, bazılarında bağlantı parçası bulunur, bazıları ölçüm için skala içerir, bazıları da dayanıklılık için sertleştirilmiştir.
Koruyucu Gözlük
Pek çok laboratuar, koruyucu gözlük kullanımında israr etmektedir. Bunlar olmadan, pek çok kimyasal ile çalışmak çok risklidir. Genellikle, lens mekanik darbelerden ve asit ile baz kimyasallarından koruma sağlayan özel bir plastik türüdür.
Yuvarlak Dipli Balon
Yuvarlak dipli balon pek çok tepkime için kullanılır. Bazıları, boyundaki dondurucuda görüldüğü gibi, başka cam malzemelere bağlanabilir. Mantar halkalar ile bir masa üzerine yerleştirilebilir.
Tam Pipet
Normal bir pipetten farklı olarak, tam pipette sadece özel bir hacim için bir işaret bulunur.
Kurutma Tübü
Bazı tepkimeler susuz ortamda yürütülmek zorundadır; bunu mümkün kılmak için bir kurutma tübü kullanılabilir. Kurutma tüplerinde atmosferdeki suyu soğuracak su çekici bir kimyasal bulunur.
Test Tübü Tutucu
Test tübü tutucuları, test tüplerini tutmayı kolaylaştırır. Bir tutucu kullanarak, tüp sıcak olduğundan kişinin eli ile test tübü arasında güvenli bir mesafe bırakılmış olur. Tipik olarak, test tübü tutucuları, test tüplerini açık alevde tutmak için kullanılır.
Dereceli Silindir (Mezür)
Dereceli silidir, sıvı miktarını nispeten doğru olarak ölçmek için kullanılabilir. Bunun dışında, silindir partiküllerin batmasına izin verir; bunun ardından, parçacıklar akışkandan aktarma yapılarak ayrılabilir.
Termometre
Termometre bir örneğin sıcaklığını belirlemek için kullanılabilir. Bir laboratuarda, asitler veya bazlar içinde kullanılabilecek özel termometreler kullanılır.
Manyetik Karıştırma Çubuğu
Manyetik karıştırma çubukları kimyasal olarak son derece yansız, küçük manyetik çubuklardır. Pek çok ısıtıcıda dönen bir mıknatıs bulunur; böylece karıştırma çubuğu döner ve karışım homojen hale getirilir.
Manyetik Karıştırma Çubuğu Tutucusu
Manyetik karıştırma çubuğu tutucusu, kaplardan manyetik karıştırma çubuklarını almak için kullanılabilir. Tutucu, ucunda mıknatıs bulunan ve karıştırma çubuklarını çeken uzun bir çubuktur.
Pipet
Pipetler, laboratuarda küçük miktarda sıvıyı almak için kullanılır. Pipetin hacim skalası vardır ve sıvılar her zaman pipet uçları kullanılarak verilir. Her iki pipet türü de 20°C sıcaklığında akışkanlar için ayarlanmış ve dışarı çıkış süresi bilinmektedir ("Örnek"). Gerekiyorsa dışarı çıkış süresi de pipetlerin üzerine yazılır.
Erlenmeyer Kabı
Erlenmeyer kabı, Emil Erlenmeyer (1825- 1909) isimli kimyager tarafından keşfedilmiş olup evrilmiş konik bir taban ve silindirik bir boyun içermesi ile bir beherden farklıdır. Laboratuar uygulamaları için dar boyunlu ve geniş boyunlu olmak üzere farklı türde Erlenmeyer kapları bulunmaktadır. Uygulamaya bağlı olarak, diğer kaplarla iyi temas sağlaması için rodajlı (şilifli) da olabilir.\ t\ t\ t\ t\ t\ tDar boyun, akışkanın kaçma riskini düşürür, özellikle kaynatma sırasında veya içeriğin çalkalandığı durumlarda faydalıdır.\ t\ t\ t\ t\ t\ tErlenmeyer kabı, akışkanları karıştırmak veya karıştırma veya çalkalama yoluyla tepkimeleri hızlandırmak için kullanışlıdır. Erlenmeyer akışkanı bir manyetik karıştırıcıya uygundur, böylece doğrudan karıştırma platformunun üzerine yerleştirilebilir. Buna karşılık, yuvarlak dipli bir balon karıştırma platformu üzerine konulacaksa bir mantar halkaya ihtiyaç duyulur.
Ultrasonlu Banyo
Bazı kimyasal tepkimeler için, çözücünün gaz içermemesi önemlidir. Bunu sağlamak için, tepkime kabı bir süreliğine ultrason banyosuna yerleştirilir. Yüksek ses frekansı nedeniyle, buhar sıyrılır ve yükselir. Bu prosedür gaz giderme olarak adlandırılmaktadır.
Tartı
Bir laboratuarda, sıklıkla çok kesin miktarda bir reaktifin tartılması gerekir. Yüksek kesinliğe sahip tartılar 1/ 10000 grama kadar kütleleri ölçebilir. Bu sebeple, titreşimlerden korunmak için bir granit blok üzerine yerleştirilir ve pencereler yolu ile hava akımından korunur.
Damıtma köprüsü
Bir karışımı ayırmanın bir yolu da damıtma kullanmaktır. Bu düzende, damıtma köprüsü iki kap arasında bir birleştirici olarak görev yapar. Bir kapta ayrılacak karışım bulunur ve ısıtılarak köprüye doğru yol alan bir gaz meydana getirilir. Köprünün sonunda, gaz fazı yoğunlaşarak yuvarlak dipli bir balona akar. Tipik olarak, köprü geri akışla soğutulur. Ayrıca, damıtma köprüsünün sıcaklığını kontrol etmek için bir termometre bulunur.
Şırınga
Şırınga, her ikisi de normalde camdan yapılmış bir tüp ve pompa olmak üzere iki kısımdan oluşur. Gazlar cam tübe akar ve şırınga kapalı bir sistem olduğu için, pompa dışarıya doğru hareket eder. Bu teçhizat, bir tepkimenin hacmini ölçmek için kullanılabilir.
İnek Memesi
İnek memesinin dört ucuna dört küçük balon yerleştirilir ve damıtma yapılırken, belirli bir sıcaklığa erişildiğinde inek memesi 60 derece döndürülür. Bu şekilde yaparak, damıtmanın sonunda, damıtılan akışkanın kaynama noktasına bağlı olarak, dört ayrı balonda kendine özgü akışkanlar bulunur.
Bek
Çeşitli türlerde bekler mevcuttur; bu resimde Teclu beki gösterilmektedir. Her bekin kendine özgü kullanım alanı vardır, zirve sıcaklığı ve ortalama ısıtma kapasitesi açısından çeşitlilik gösterirler.
Çeker Ocak
Çeker ocak, kimyasal tepkimelerden gazları süzüp ayırmak için kullanılır. Temizlenmiş hava binanın dışına pompalanır.
Temaslı Termometre
Temaslı termometreler, bir ısıtma bobinine bağlı olmaları ile sıradan termometrelerden farklılık gösterir, böylelikle o andaki sıcaklığı hissedip kontrol edebilme yeteneğine sahiptir. Bu şekilde deneylerin sabit bir sıcaklık altında yapılabilmesini sağlarlar. Temaslı termometreler negatif besleme döngüsü kullanarak çalışır; istenen sıcaklığa erişildiğinde, ısıtma bobini pasif hale geçer, sıcaklık düştüğü zaman bobin tekrar aktif hale döner.
Kıskaçlar
Laboratuar kıskaçları pek çok aracı tutmayı kolaylaştırır.
İndikatör Kağıdı
Bir çözeltinin pH değerini ölçmenin pek çok yolu vardır, bunlardan biri de indikatör kağıdı kullanmaktır. İndikatör kağıdı, uygulandığı çözeltinin pH değerine bağlı olarak renk değiştirir; bir skala ile karşılaştırıldığı zaman ortalama olarak bir çözeltinin pH değeri öğrenilebilir. Daha kesin bir ölçüme ihtiyaç varsa, çözeltinin iletkenliğini ölçerek çalışan bir cam elektrot kullanılabilir.
Kısa Saplı Huni
Bir huni, bir sıvı veya ince toz ile dar boyunlu bir kabı doldurmak için kullanılabilir.
Büret
Büretler sıvıları titre etmek için kullanılır. Büret belirli hacimde bir sıvı ile doldurulur ve bir Erlenmeyer kabı gibi bir kabın üstüne yerleştirilir. Büretteki musluk açılınca, kaptaki sıvı titre edilir. Yüksek kaliteli büretlerde çok kolaylıkla doldurabilen bir boşaltma mekanizması bulunur ve bu şekilde büret ayarlaması yapılabilir.
Beher
Beherler pek çok iş için kullanılabilir. Örneğin, bunlar kimyasalları saklamak ve kimyasal tepkimeleri gerçekleştirmek için kullanılır. Titrasyonlarda da kullanılmaktadır.
ATK (Ayrımsal Taramalı Kalorimetre)
Ayrımsal taramalı kalorimetre, bir bileşiğin ısı akış hacmini ölçer. Bu her madde türü için çok özgündür ve bu şekilde ATK kimyasalları tanımlamak veya tarif etmek için kullanılabilir.
Dewar Kabı
Dewar kabı (veya Dewar şişesi) Sör James Dewar (1842- 1923) tarafından keşfedilmiş olan çift cidarlı bir vakum şişesi olup iyi bir ısıl yalıtma sağlamak için tasarlanmıştır. Bu şekilde, sıvıları sıcak veya soğuk tutmak için uygundur. Termoslar, bir Dewar kabının günlük hayatta iyi bilinen örnekleridir.
KalziumGL Parçası
Güzel bir şey
(c) 2006, Carsten Niehaus
Carsten Niehaus.
Marcus D. Hanwell.
Dosya açılırken bir sorun oluştu
Belirtilen dosya açılamadı.
Dosya biçimi okunamadı. OpenBabel kurulumunuzu kontrol edin.
Dosya biçimi okuma sorunu
Belirtilen dosya kaydedilemedi.
Tanınmayan dosya uzantısı. Lütfen dosyaya bir uzantı ekleyin, örneğin ". cml" gibi.
Yüzde değeri 100, 0' dan düşük olmalıdır, lütfen geçerli bir veri girin.
Yoğunluk sıfır olamaz. Lütfen geçerli bir değer girin.
Mol kütlesi sıfır olamaz. Lütfen sıfır olmayan bir değer girin.
Hacim sıfır olamaz, lütfen sıfır olmayan bir değer girin.
Mol sayısı sıfır olamaz. Lütfen hatayı düzeltmek için geçerli bir değer girin.
Çözücünün mol kütlesi sıfır! Lütfen düzeltin.
Eşdeğer sayısı sıfırdır. Eşdeğer kütle hesaplanamaz.
Derişim sıfır. Lütfen geçerli bir değer girin.
Çözücünün hacmi sıfır olamaz.
Çözücünün mol sayısı sıfır olamaz!
Çözücünün kütlesi sıfır olamaz!
Yetersiz veri. Gerekli hesabın yapılabilmesi için normaliteyi belirtin.
Yetersiz veri, hesaplama için molarite / mol kesri / molalite bilgisini belirtin!
mol cinsinden belirtilmiş miktar, molar/ eşdeğer kütleleri hesaplayamıyor! Kütle/ hacim belirtin
Sadece mol kesri belirtilmiş ise çözücünün mol kütlesini hesaplayabilirsiniz!
Mol kütlesi sıfır olamaz, lütfen düzeltin.
Eşdeğer kütle sıfır olamaz, lütfen düzeltin.
İlk miktar sıfır olamaz.
Son miktar sıfır olamaz.
Süre sıfır, lütfen düzeltin.
Son miktar ilk miktardan daha büyük.
Molekül Hesap Makinesi
Eşitlik Denkleştirici
Mol kütlesi sıfır olamaz, lütfen sıfır olmayan bir değer girin!
Hata
Bilinmeyen Değer% 1 is the temperature,% 2 is the unit, like "300 K"
% 1% 2
Değer tanımlanmamışJust a number
% 1
% 1 eVkilo joule per mol
% 1 kJ/ molx u (units). The atomic mass.
% 1 u
Bu element% 1 yılında keşfedildi.
Bu element, IUPAC tarafından henüz resmen tanınmamıştır.
Bu element eski uygarlıklar tarafından bilinmekteydi.% 1 is a length, eg: 12. 3 pm
% 1 pm
OpenBabel Önyüzü
Dönüştür
Seçilen dosyaları dönüştür
Tüm Dosyalar
Önce bazı dosyalar seçmelisiniz.
Hiçbir dosya seçilmedi
% 1 isimli bir dosya zaten var. Mümkünse üzerine yazmak ister misiniz?
% 1 isimli bir dosya zaten var! -- KOpenBabel
Bu komutları çalıştırmak uygun mu? -- KOpenBabel
Molekül Düzenleyici
Molekül Yükle
Bir molekül yükleniyor
Yeni Molekül İndir
Yeni molekül dosyaları indir
Molekülü Kaydet
Bir molekül kaydediliyor
Tek
Çift
Üçlü
Hiçbir araç ya da motor yüklenmedi - bu Avogadro eklentilerinin yerinin bulunamamasından kaynaklanıyor olabilir.
Hiçbir motor yüklenmedi - bu Avogadro eklentilerinin yerinin bulunamamasından kaynaklanıyor olabilir.
Hiçbir araç yüklenmedi - bu Avogadro eklentilerinin yerinin bulunamamasından kaynaklanıyor olabilir.
Kalzium
Hiçbir araç ya da motor yüklenmedi - bu Avogadro eklentilerinin yerinin bulunamamasından kaynaklanıyor olabilir. Bu sorun çözülene kadar hiçbir molekül gösterilemez.
Hiçbir motor yüklenmedi - bu Avogadro eklentilerinin yerinin bulunamamasından kaynaklanıyor olabilir. Bu sorun çözülene kadar hiçbir molekül gösterilemez.
Hiçbir araç yüklenmedi - bu Avogadro eklentilerinin yerinin bulunamamasından kaynaklanıyor olabilir. Bu sorun çözülene kadar hiçbir molekül gösterilemez.
Genel molekül biçimleri
Tüm dosyalar
Açılacak bir dosya seçin
Kaydedilecek bir dosya seçinThis 'u' stands for the chemical unit (u for 'units'). Most likely this does not need to be translated at all!
Hidrojenleri kaldır
Hidrojen ekle
Bu molekül için güç alanı ayarlanamadıIt means: Not Available. Translators: keep it as short as you can!
YOK
Bilgi
Araçlar
& Verileri Dışarıya Aktar...
Gradyan Yok
& Şema
& Gradyan
& Gradyanlar
Tablo:% 1
& Tablolar
& Numaralandırma
Denklem Çözücü... WhatsThis Help
Bu araç sayesinde kimyasal denklemleri çözebilirsiniz.
Veriyi Çiz...
Hesaplama & Gerçekleştir... WhatsThis Help
Bu bir hesap makinesi olup basit kimyasal hesaplamaları gerçekleştirir.
İzotop- Tablosu... WhatsThis Help
Bu tablo kimyasal elementlerin bilinen tüm izotoplarını gösterir.
Terimler & Sözlüğü...
& R/ S Parçaları...
Kimyasal dosyaları dönüştür... WhatsThis Help
Bu araç yardımıyla kimyasal bilgileri içeren dosyaları değişik biçimlere dönüştürebilirsiniz.
Molekül Düzenleyici... WhatsThis Help
Bu araç sayesinde 3B molekül yapılarını görüntüleyebilir ve düzenleyebilirsiniz.
& Tablolar... WhatsThis Help
Bu pencere, kimya ile ilgili sembollerin ve sayıların listesini gösteren bir iletişim kutusu açar. WhatsThis Help
Periyodik tablonun göstergesini gösterir ya da gizler. WhatsThis Help
Ek bilgiler ve bir araçlar kümesi buluduran bir kenar çubuğunu gösterir ya da gizler.
Tablo Bilgileri
Genel Bakış
Zaman çizelgesi
Hesapla
*. png *. xpm *. jpg *. svg
Kalzium Tablosunu Buraya Kaydet
Bu sistem OpenGL' i desteklemiyor.
Kalzium Hatası
& Göstergeyi Görüntüle
& Göstergeyi Gizle
Yan Çubuğu Göster
Yan Çubuğu Gizle
Renkler
Web aramasıFor example: "Carbon (6), Mass: 12. 0107 u"
% 1 (% 2), Kütle:% 3 uNext element
Sonraki
Bir sonraki elemente giderPrevious element
Önceki
Bir önceki elemente gider
Blok:% 1
Bu element% 1 tarafından keşfedildi.
İsmin kökeni:% 1
Erime Noktası:% 1
Kaynama Noktası:% 1
Elektron İlgisi:% 1
Elektron dizilişi:% 1
Kovalent Yarıçapı:% 1
Van der Waals Yarıçapı:% 1
Kütle:% 1
İlk İyonlaşma enerjisi:% 1
Elektronegatiflik:% 1
İzotop Tablosu
Nötronlar
Yarı ömür süresi
Enerji ve Bozunma Kipi
Dönü ve Parite
% 1% The first argument is the value, the second is the unit. For example '17 s' for '17 seconds',.
% 1 MeV
% 1
(% 1%)
,
% 1 -
% 1 + Acronym of Electron Capture
EC
% 1% 2 n
Atom Modeli
İzotoplar
Veriye Genel Bakış
Ek bilgiler
Ek Bilgiler
TayfFor example Carbon (6)
% 1 (% 2)
% 1 ögesinin tayfı bulunamadı.
% 1/ 1000
% 1 nm
Klasik Periyodik Tablo
Kısa Periyodik Tablo
Geçiş Elementleri
DZ Periyodik Tablo
Duraklat
Riskler/ Güvenlik İfadeleri
S- Parçaları:
Sizden R/ S Parçaları istenmiyor. Please take the official translations! You find them here: http: // europa. eu. int/ eur- lex/ lex/ LexUriServ/ LexUriServ. do? uri=CELEX: 32001L0059: EN: HTML
G1: Kilit altında tutunPlease take the official translations! You find them here: http: // europa. eu. int/ eur- lex/ lex/ LexUriServ/ LexUriServ. do? uri=CELEX: 32001L0059: EN: HTML
G2: Çocukların erişemeyeceği yerlerde saklayınPlease take the official translations! You find them here: http: // europa. eu. int/ eur- lex/ lex/ LexUriServ/ LexUriServ. do? uri=CELEX: 32001L0059: EN: HTML
G3: Serin bir ortamda saklayınPlease take the official translations! You find them here: http: // europa. eu. int/ eur- lex/ lex/ LexUriServ/ LexUriServ. do? uri=CELEX: 32001L0059: EN: HTML
G4: Yaşama yerlerinden uzak tutunPlease take the official translations! You find them here: http: // europa. eu. int/ eur- lex/ lex/ LexUriServ/ LexUriServ. do? uri=CELEX: 32001L0059: EN: HTML
G5: İçeriği... altında saklayın (üreticinin belirttiği uygun bir sıvıda) Please take the official translations! You find them here: http: // europa. eu. int/ eur- lex/ lex/ LexUriServ/ LexUriServ. do? uri=CELEX: 32001L0059: EN: HTML
G6: İçeriği... altında saklayın (üreticinin belirttiği soy gazla beraber) Please take the official translations! You find them here: http: // europa. eu. int/ eur- lex/ lex/ LexUriServ/ LexUriServ. do? uri=CELEX: 32001L0059: EN: HTML
G7: Kabı sıkıca kapatınPlease take the official translations! You find them here: http: // europa. eu. int/ eur- lex/ lex/ LexUriServ/ LexUriServ. do? uri=CELEX: 32001L0059: EN: HTML
G8: Kabı kuru tutunPlease take the official translations! You find them here: http: // europa. eu. int/ eur- lex/ lex/ LexUriServ/ LexUriServ. do? uri=CELEX: 32001L0059: EN: HTML
G9: Kabı iyi havalanan bir yerde saklayınPlease take the official translations! You find them here: http: // europa. eu. int/ eur- lex/ lex/ LexUriServ/ LexUriServ. do? uri=CELEX: 32001L0059: EN: HTML
S12: Kabı kapalı tutmayınPlease take the official translations! You find them here: http: // europa. eu. int/ eur- lex/ lex/ LexUriServ/ LexUriServ. do? uri=CELEX: 32001L0059: EN: HTML
G13: Yiyeceklerden, içeceklerden ve hayvan yemlerinden uzak tutunPlease take the official translations! You find them here: http: // europa. eu. int/ eur- lex/ lex/ LexUriServ/ LexUriServ. do? uri=CELEX: 32001L0059: EN: HTML
S14: İçeriği... 'dan uzak tutun (üretici tarafından belirtilen uygunsuz malzemeler) Please take the official translations! You find them here: http: // europa. eu. int/ eur- lex/ lex/ LexUriServ/ LexUriServ. do? uri=CELEX: 32001L0059: EN: HTML
G15: Isıdan uzak tutunPlease take the official translations! You find them here: http: // europa. eu. int/ eur- lex/ lex/ LexUriServ/ LexUriServ. do? uri=CELEX: 32001L0059: EN: HTML
S16: Ateşten uzak tutun - Sigara içmek yasaktırPlease take the official translations! You find them here: http: // europa. eu. int/ eur- lex/ lex/ LexUriServ/ LexUriServ. do? uri=CELEX: 32001L0059: EN: HTML
S17: Yanabilir malzemelerden koruyunPlease take the official translations! You find them here: http: // europa. eu. int/ eur- lex/ lex/ LexUriServ/ LexUriServ. do? uri=CELEX: 32001L0059: EN: HTML
S18: Kabı dikkatlice açın ve kullanınPlease take the official translations! You find them here: http: // europa. eu. int/ eur- lex/ lex/ LexUriServ/ LexUriServ. do? uri=CELEX: 32001L0059: EN: HTML
S20: Kullanırken bir şey yemeyin ya da içmeyinPlease take the official translations! You find them here: http: // europa. eu. int/ eur- lex/ lex/ LexUriServ/ LexUriServ. do? uri=CELEX: 32001L0059: EN: HTML
S21: Kullanırken sigara içmeyinPlease take the official translations! You find them here: http: // europa. eu. int/ eur- lex/ lex/ LexUriServ/ LexUriServ. do? uri=CELEX: 32001L0059: EN: HTML
G22: Tozu solumayınPlease take the official translations! You find them here: http: // europa. eu. int/ eur- lex/ lex/ LexUriServ/ LexUriServ. do? uri=CELEX: 32001L0059: EN: HTML
S23: Gazı/ buharları/ dumanları/ püskürmeyi solumayın (uygun ifade üretici tarafından belirlenecektir) Please take the official translations! You find them here: http: // europa. eu. int/ eur- lex/ lex/ LexUriServ/ LexUriServ. do? uri=CELEX: 32001L0059: EN: HTML
G24: Cildinizle temasından kaçınınPlease take the official translations! You find them here: http: // europa. eu. int/ eur- lex/ lex/ LexUriServ/ LexUriServ. do? uri=CELEX: 32001L0059: EN: HTML
G25: Gözle temasından kaçınınPlease take the official translations! You find them here: http: // europa. eu. int/ eur- lex/ lex/ LexUriServ/ LexUriServ. do? uri=CELEX: 32001L0059: EN: HTML
S26: Gözle teması halinde, derhal bol suyla yıkayın ve tıbbi yardım alınPlease take the official translations! You find them here: http: // europa. eu. int/ eur- lex/ lex/ LexUriServ/ LexUriServ. do? uri=CELEX: 32001L0059: EN: HTML
S27: Derhal bütün kirli giysileri çıkarınPlease take the official translations! You find them here: http: // europa. eu. int/ eur- lex/ lex/ LexUriServ/ LexUriServ. do? uri=CELEX: 32001L0059: EN: HTML
S28: Ciltle temasında, derhal bol miktarda... ile yıkayın (üretici tarafından belirlenecektir) Please take the official translations! You find them here: http: // europa. eu. int/ eur- lex/ lex/ LexUriServ/ LexUriServ. do? uri=CELEX: 32001L0059: EN: HTML
S29: Kanalizasyona boşaltmayınPlease take the official translations! You find them here: http: // europa. eu. int/ eur- lex/ lex/ LexUriServ/ LexUriServ. do? uri=CELEX: 32001L0059: EN: HTML
G30: Bu ürüne asla su eklemeyinPlease take the official translations! You find them here: http: // europa. eu. int/ eur- lex/ lex/ LexUriServ/ LexUriServ. do? uri=CELEX: 32001L0059: EN: HTML
S33: Statik boşalmalara karşı önlem alınPlease take the official translations! You find them here: http: // europa. eu. int/ eur- lex/ lex/ LexUriServ/ LexUriServ. do? uri=CELEX: 32001L0059: EN: HTML
S35: Bu malzeme ve kabı güvenli bir şekilde atılmalıdırPlease take the official translations! You find them here: http: // europa. eu. int/ eur- lex/ lex/ LexUriServ/ LexUriServ. do? uri=CELEX: 32001L0059: EN: HTML
G36: Uygun koruyucu elbise giyinPlease take the official translations! You find them here: http: // europa. eu. int/ eur- lex/ lex/ LexUriServ/ LexUriServ. do? uri=CELEX: 32001L0059: EN: HTML
G36: Uygun eldiven giyinPlease take the official translations! You find them here: http: // europa. eu. int/ eur- lex/ lex/ LexUriServ/ LexUriServ. do? uri=CELEX: 32001L0059: EN: HTML
S38: Yetersiz havalandırma durumunda uygun bir solunum teçhizatı kullanınPlease take the official translations! You find them here: http: // europa. eu. int/ eur- lex/ lex/ LexUriServ/ LexUriServ. do? uri=CELEX: 32001L0059: EN: HTML
G39: Göz veya yüz koruması takınPlease take the official translations! You find them here: http: // europa. eu. int/ eur- lex/ lex/ LexUriServ/ LexUriServ. do? uri=CELEX: 32001L0059: EN: HTML
S40: Bu malzeme ile kirlenmiş yeri ve bütün nesneleri temizlemek için... kullanın (üretici tarafından belirlenecektir) Please take the official translations! You find them here: http: // europa. eu. int/ eur- lex/ lex/ LexUriServ/ LexUriServ. do? uri=CELEX: 32001L0059: EN: HTML
S41: Yangın ve/ veya patlama halinde dumanları solumayınPlease take the official translations! You find them here: http: // europa. eu. int/ eur- lex/ lex/ LexUriServ/ LexUriServ. do? uri=CELEX: 32001L0059: EN: HTML
S42: Tütsü/ püskürtme işlemleri sırasında uygun solunum teçhizatı kullanın (uygun ifadeler üretici tarafından belirlenecektir) Please take the official translations! You find them here: http: // europa. eu. int/ eur- lex/ lex/ LexUriServ/ LexUriServ. do? uri=CELEX: 32001L0059: EN: HTML
S43: Yangın durumunda... kullanın (itfaiye teçhizatının doğru şeklini boşluk bırakılan yere yazın. Su kullanımı riski artırıyorsa Asla su kullanmayın yazın) Please take the official translations! You find them here: http: // europa. eu. int/ eur- lex/ lex/ LexUriServ/ LexUriServ. do? uri=CELEX: 32001L0059: EN: HTML
S45: Kaza durumunda veya kendinizi iyi hissetmiyorsanız derhal tıbbi yardım alın (etiketi mümkün ise gösterin) Please take the official translations! You find them here: http: // europa. eu. int/ eur- lex/ lex/ LexUriServ/ LexUriServ. do? uri=CELEX: 32001L0059: EN: HTML
S46: Yutulmuş ise, derhal tıbbi yardım alın ve bu kabı veya etiketi gösterinPlease take the official translations! You find them here: http: // europa. eu. int/ eur- lex/ lex/ LexUriServ/ LexUriServ. do? uri=CELEX: 32001L0059: EN: HTML
S47:... °C' yi aşmayan sıcaklıklarda saklayın (üretici tarafından belirlenecektir) Please take the official translations! You find them here: http: // europa. eu. int/ eur- lex/ lex/ LexUriServ/ LexUriServ. do? uri=CELEX: 32001L0059: EN: HTML
S48:... ile ıslatın (uygun malzeme üretici tarafından belirlenecektir) Please take the official translations! You find them here: http: // europa. eu. int/ eur- lex/ lex/ LexUriServ/ LexUriServ. do? uri=CELEX: 32001L0059: EN: HTML
G49: Sadece özgün kutusunda saklayınPlease take the official translations! You find them here: http: // europa. eu. int/ eur- lex/ lex/ LexUriServ/ LexUriServ. do? uri=CELEX: 32001L0059: EN: HTML
G50:... ile karıştırmayın (üretici tarafından belirtilecektir) Please take the official translations! You find them here: http: // europa. eu. int/ eur- lex/ lex/ LexUriServ/ LexUriServ. do? uri=CELEX: 32001L0059: EN: HTML
G51: Sadece iyi havalandırılan mekanlarda kullanınPlease take the official translations! You find them here: http: // europa. eu. int/ eur- lex/ lex/ LexUriServ/ LexUriServ. do? uri=CELEX: 32001L0059: EN: HTML
S52: Büyük yüzeyli alanlarda iç kullanım için tavsiye edilmezPlease take the official translations! You find them here: http: // europa. eu. int/ eur- lex/ lex/ LexUriServ/ LexUriServ. do? uri=CELEX: 32001L0059: EN: HTML
S53: Maruz kalmaktan kaçının - kullanmadan önce özel yönergeleri elde edinPlease take the official translations! You find them here: http: // europa. eu. int/ eur- lex/ lex/ LexUriServ/ LexUriServ. do? uri=CELEX: 32001L0059: EN: HTML
S56: Bu malzemeyi ve kabını zararlı veya özel atık toplama noktalarına atınPlease take the official translations! You find them here: http: // europa. eu. int/ eur- lex/ lex/ LexUriServ/ LexUriServ. do? uri=CELEX: 32001L0059: EN: HTML
S57: Çevresel kirlilikten kaçınmak için uygun şekilde saklayınPlease take the official translations! You find them here: http: // europa. eu. int/ eur- lex/ lex/ LexUriServ/ LexUriServ. do? uri=CELEX: 32001L0059: EN: HTML
S59: Geri kazanım / geri dönüşüm üzerine bilgi için üretici/ sağlayıcıya başvurunPlease take the official translations! You find them here: http: // europa. eu. int/ eur- lex/ lex/ LexUriServ/ LexUriServ. do? uri=CELEX: 32001L0059: EN: HTML
S60: Bu malzeme ve kabı, zararlı atık olarak atılmalıdırPlease take the official translations! You find them here: http: // europa. eu. int/ eur- lex/ lex/ LexUriServ/ LexUriServ. do? uri=CELEX: 32001L0059: EN: HTML
S61: Çevreye salınmasından kaçının. Özel yönergelere/ güvenlik bilgi formuna başvurunuzPlease take the official translations! You find them here: http: // europa. eu. int/ eur- lex/ lex/ LexUriServ/ LexUriServ. do? uri=CELEX: 32001L0059: EN: HTML
S62: Yutulursa, kusturmayın; derhal tıbbi yardım alın ve bu kabı veya etiketi gösterinPlease take the official translations! You find them here: http: // europa. eu. int/ eur- lex/ lex/ LexUriServ/ LexUriServ. do? uri=CELEX: 32001L0059: EN: HTML
S63: Kazayla solunması durumunda: kişiyi temiz havaya çıkarın ve dinlendirinPlease take the official translations! You find them here: http: // europa. eu. int/ eur- lex/ lex/ LexUriServ/ LexUriServ. do? uri=CELEX: 32001L0059: EN: HTML
S64: Yutulması halinde, ağzı su ile yıkayın (sadece kişinin bilinci yerindeyse) Please take the official translations! You find them here: http: // europa. eu. int/ eur- lex/ lex/ LexUriServ/ LexUriServ. do? uri=CELEX: 32001L0059: EN: HTML
R1: Kuru haldeyken patlayıcıdırPlease take the official translations! You find them here: http: // europa. eu. int/ eur- lex/ lex/ LexUriServ/ LexUriServ. do? uri=CELEX: 32001L0059: EN: HTML
R2: Şok, sürtünme, ateş ya da diğer tutuşma kaynakları ile teması patlama riski taşırPlease take the official translations! You find them here: http: // europa. eu. int/ eur- lex/ lex/ LexUriServ/ LexUriServ. do? uri=CELEX: 32001L0059: EN: HTML
R3: Şok, sürtünme, ateş ya da diğer tutuşma kaynakları ile teması büyük patlama riski taşırPlease take the official translations! You find them here: http: // europa. eu. int/ eur- lex/ lex/ LexUriServ/ LexUriServ. do? uri=CELEX: 32001L0059: EN: HTML
R4: Çok hassas patlayıcı metalik bileşikler oluştururPlease take the official translations! You find them here: http: // europa. eu. int/ eur- lex/ lex/ LexUriServ/ LexUriServ. do? uri=CELEX: 32001L0059: EN: HTML
R5: Isıtılması patlamaya neden olabilirPlease take the official translations! You find them here: http: // europa. eu. int/ eur- lex/ lex/ LexUriServ/ LexUriServ. do? uri=CELEX: 32001L0059: EN: HTML
R6: Havayla temas etmesi veya etmemesi halinde patlayıcıdırPlease take the official translations! You find them here: http: // europa. eu. int/ eur- lex/ lex/ LexUriServ/ LexUriServ. do? uri=CELEX: 32001L0059: EN: HTML
R7: Yangına sebep olabilirPlease take the official translations! You find them here: http: // europa. eu. int/ eur- lex/ lex/ LexUriServ/ LexUriServ. do? uri=CELEX: 32001L0059: EN: HTML
R8: Yanabilir malzemeyle teması yangına sebep olabilirPlease take the official translations! You find them here: http: // europa. eu. int/ eur- lex/ lex/ LexUriServ/ LexUriServ. do? uri=CELEX: 32001L0059: EN: HTML
R9: Yanabilir malzemeyle karıştırıldığında patlayıcıdırPlease take the official translations! You find them here: http: // europa. eu. int/ eur- lex/ lex/ LexUriServ/ LexUriServ. do? uri=CELEX: 32001L0059: EN: HTML
R10: YanıcıPlease take the official translations! You find them here: http: // europa. eu. int/ eur- lex/ lex/ LexUriServ/ LexUriServ. do? uri=CELEX: 32001L0059: EN: HTML
R11: Çok yanıcıPlease take the official translations! You find them here: http: // europa. eu. int/ eur- lex/ lex/ LexUriServ/ LexUriServ. do? uri=CELEX: 32001L0059: EN: HTML
R12: Çok yüksek derecede yanıcıPlease take the official translations! You find them here: http: // europa. eu. int/ eur- lex/ lex/ LexUriServ/ LexUriServ. do? uri=CELEX: 32001L0059: EN: HTML
R14: Suyla şiddetli şekilde tepkimeye girerPlease take the official translations! You find them here: http: // europa. eu. int/ eur- lex/ lex/ LexUriServ/ LexUriServ. do? uri=CELEX: 32001L0059: EN: HTML
R15: Su ile teması, aşırı derecede yanıcı gazlar açığa çıkarırPlease take the official translations! You find them here: http: // europa. eu. int/ eur- lex/ lex/ LexUriServ/ LexUriServ. do? uri=CELEX: 32001L0059: EN: HTML
R16: Oksitleyici maddelerle karıştığı zaman patlayıcıdırPlease take the official translations! You find them here: http: // europa. eu. int/ eur- lex/ lex/ LexUriServ/ LexUriServ. do? uri=CELEX: 32001L0059: EN: HTML
R17: Havada kendiliğinden yanıcıdırPlease take the official translations! You find them here: http: // europa. eu. int/ eur- lex/ lex/ LexUriServ/ LexUriServ. do? uri=CELEX: 32001L0059: EN: HTML
R18: Kullanımı sırasında, yanıcı/ patlayıcı buhar- hava karışımı oluşturabilirPlease take the official translations! You find them here: http: // europa. eu. int/ eur- lex/ lex/ LexUriServ/ LexUriServ. do? uri=CELEX: 32001L0059: EN: HTML
R19: Patlayıcı peroksitler oluşturabilirPlease take the official translations! You find them here: http: // europa. eu. int/ eur- lex/ lex/ LexUriServ/ LexUriServ. do? uri=CELEX: 32001L0059: EN: HTML
R20: Solunması halinde zararlıdırPlease take the official translations! You find them here: http: // europa. eu. int/ eur- lex/ lex/ LexUriServ/ LexUriServ. do? uri=CELEX: 32001L0059: EN: HTML
R21: Deriyle teması halinde zararlıdırPlease take the official translations! You find them here: http: // europa. eu. int/ eur- lex/ lex/ LexUriServ/ LexUriServ. do? uri=CELEX: 32001L0059: EN: HTML
R22: Yutulması halinde zararlıdırPlease take the official translations! You find them here: http: // europa. eu. int/ eur- lex/ lex/ LexUriServ/ LexUriServ. do? uri=CELEX: 32001L0059: EN: HTML
R23: Solunursa zehirleyicidirPlease take the official translations! You find them here: http: // europa. eu. int/ eur- lex/ lex/ LexUriServ/ LexUriServ. do? uri=CELEX: 32001L0059: EN: HTML
R24: Cilde temas ederse zehirleyicidirPlease take the official translations! You find them here: http: // europa. eu. int/ eur- lex/ lex/ LexUriServ/ LexUriServ. do? uri=CELEX: 32001L0059: EN: HTML
R25: Yutulursa zehirleyicidirPlease take the official translations! You find them here: http: // europa. eu. int/ eur- lex/ lex/ LexUriServ/ LexUriServ. do? uri=CELEX: 32001L0059: EN: HTML
R26: Solunursa çok zehirleyicidirPlease take the official translations! You find them here: http: // europa. eu. int/ eur- lex/ lex/ LexUriServ/ LexUriServ. do? uri=CELEX: 32001L0059: EN: HTML
R27: Cilde temas ederse çok zehirleyicidirPlease take the official translations! You find them here: http: // europa. eu. int/ eur- lex/ lex/ LexUriServ/ LexUriServ. do? uri=CELEX: 32001L0059: EN: HTML
R28: Yutulursa çok zehirleyicidirPlease take the official translations! You find them here: http: // europa. eu. int/ eur- lex/ lex/ LexUriServ/ LexUriServ. do? uri=CELEX: 32001L0059: EN: HTML
R29: Su ile teması, zehirli gaz açığa çıkarır. Please take the official translations! You find them here: http: // europa. eu. int/ eur- lex/ lex/ LexUriServ/ LexUriServ. do? uri=CELEX: 32001L0059: EN: HTML
R30: Kullanım sırasında çok yanıcı olabilirPlease take the official translations! You find them here: http: // europa. eu. int/ eur- lex/ lex/ LexUriServ/ LexUriServ. do? uri=CELEX: 32001L0059: EN: HTML
R31: Asitlerle teması, zehirli gaz açığa çıkarırPlease take the official translations! You find them here: http: // europa. eu. int/ eur- lex/ lex/ LexUriServ/ LexUriServ. do? uri=CELEX: 32001L0059: EN: HTML
R32: Asitlerle teması, çok zehirli gaz açığa çıkarırPlease take the official translations! You find them here: http: // europa. eu. int/ eur- lex/ lex/ LexUriServ/ LexUriServ. do? uri=CELEX: 32001L0059: EN: HTML
R33: Birikmeli etki tehlikesiPlease take the official translations! You find them here: http: // europa. eu. int/ eur- lex/ lex/ LexUriServ/ LexUriServ. do? uri=CELEX: 32001L0059: EN: HTML
R34: Yanıklara sebep olurPlease take the official translations! You find them here: http: // europa. eu. int/ eur- lex/ lex/ LexUriServ/ LexUriServ. do? uri=CELEX: 32001L0059: EN: HTML
R35: Ağır yanıklara sebep olurPlease take the official translations! You find them here: http: // europa. eu. int/ eur- lex/ lex/ LexUriServ/ LexUriServ. do? uri=CELEX: 32001L0059: EN: HTML
R36: Gözü tahriş ederPlease take the official translations! You find them here: http: // europa. eu. int/ eur- lex/ lex/ LexUriServ/ LexUriServ. do? uri=CELEX: 32001L0059: EN: HTML
R37: Solunum sistemini tahriş ederPlease take the official translations! You find them here: http: // europa. eu. int/ eur- lex/ lex/ LexUriServ/ LexUriServ. do? uri=CELEX: 32001L0059: EN: HTML
R38: Cildi tahriş ederPlease take the official translations! You find them here: http: // europa. eu. int/ eur- lex/ lex/ LexUriServ/ LexUriServ. do? uri=CELEX: 32001L0059: EN: HTML
R39: Geri dönüşü olmayan çok ciddi etki tehlikesiPlease take the official translations! You find them here: http: // europa. eu. int/ eur- lex/ lex/ LexUriServ/ LexUriServ. do? uri=CELEX: 32001L0059: EN: HTML
R40: Kanserojen bir etkinin sınırlı kanıtıPlease take the official translations! You find them here: http: // europa. eu. int/ eur- lex/ lex/ LexUriServ/ LexUriServ. do? uri=CELEX: 32001L0059: EN: HTML
R41: Gözlere ciddi hasar verme riskiPlease take the official translations! You find them here: http: // europa. eu. int/ eur- lex/ lex/ LexUriServ/ LexUriServ. do? uri=CELEX: 32001L0059: EN: HTML
R42: Solunması halinde hassasiyete yol açabilirPlease take the official translations! You find them here: http: // europa. eu. int/ eur- lex/ lex/ LexUriServ/ LexUriServ. do? uri=CELEX: 32001L0059: EN: HTML
R43: Deriyle teması halinde hassasiyete yol açabilirPlease take the official translations! You find them here: http: // europa. eu. int/ eur- lex/ lex/ LexUriServ/ LexUriServ. do? uri=CELEX: 32001L0059: EN: HTML
R44: Kapalı kapta ısıtma halinde patlama tehlikesiPlease take the official translations! You find them here: http: // europa. eu. int/ eur- lex/ lex/ LexUriServ/ LexUriServ. do? uri=CELEX: 32001L0059: EN: HTML
R45: Kansere yol açabilirPlease take the official translations! You find them here: http: // europa. eu. int/ eur- lex/ lex/ LexUriServ/ LexUriServ. do? uri=CELEX: 32001L0059: EN: HTML
R46: Kalıtımsal genetik hasara yol açabilirPlease take the official translations! You find them here: http: // europa. eu. int/ eur- lex/ lex/ LexUriServ/ LexUriServ. do? uri=CELEX: 32001L0059: EN: HTML
R48: Uzun süreli maruz kalınması halinde sağlığa ciddi zarar tehlikesiPlease take the official translations! You find them here: http: // europa. eu. int/ eur- lex/ lex/ LexUriServ/ LexUriServ. do? uri=CELEX: 32001L0059: EN: HTML
R49: Solunması halinde kansere yol açabilirPlease take the official translations! You find them here: http: // europa. eu. int/ eur- lex/ lex/ LexUriServ/ LexUriServ. do? uri=CELEX: 32001L0059: EN: HTML
R50: Suda yaşayan canlılar için çok zehirlidirPlease take the official translations! You find them here: http: // europa. eu. int/ eur- lex/ lex/ LexUriServ/ LexUriServ. do? uri=CELEX: 32001L0059: EN: HTML
R51: Suda yaşayan canlılar için zehirlidirPlease take the official translations! You find them here: http: // europa. eu. int/ eur- lex/ lex/ LexUriServ/ LexUriServ. do? uri=CELEX: 32001L0059: EN: HTML
R52: Suda yaşayan canlılara zararlıdırPlease take the official translations! You find them here: http: // europa. eu. int/ eur- lex/ lex/ LexUriServ/ LexUriServ. do? uri=CELEX: 32001L0059: EN: HTML
R53: Sucul ortamlarda uzun süreli olumsuz etkilere sebep olabilirPlease take the official translations! You find them here: http: // europa. eu. int/ eur- lex/ lex/ LexUriServ/ LexUriServ. do? uri=CELEX: 32001L0059: EN: HTML
R54: Bitkiler için zehirlidirPlease take the official translations! You find them here: http: // europa. eu. int/ eur- lex/ lex/ LexUriServ/ LexUriServ. do? uri=CELEX: 32001L0059: EN: HTML
R55: Hayvanlar için zehirlidirPlease take the official translations! You find them here: http: // europa. eu. int/ eur- lex/ lex/ LexUriServ/ LexUriServ. do? uri=CELEX: 32001L0059: EN: HTML
R56: Toprakta yaşayan canlılar için zehirlidirPlease take the official translations! You find them here: http: // europa. eu. int/ eur- lex/ lex/ LexUriServ/ LexUriServ. do? uri=CELEX: 32001L0059: EN: HTML
R57: Arılar için zehirlidirPlease take the official translations! You find them here: http: // europa. eu. int/ eur- lex/ lex/ LexUriServ/ LexUriServ. do? uri=CELEX: 32001L0059: EN: HTML
R58: Ortamda uzun süreli olumsuz etkilere sebep olabilirPlease take the official translations! You find them here: http: // europa. eu. int/ eur- lex/ lex/ LexUriServ/ LexUriServ. do? uri=CELEX: 32001L0059: EN: HTML
R59: Ozon tabakasına zarar verirPlease take the official translations! You find them here: http: // europa. eu. int/ eur- lex/ lex/ LexUriServ/ LexUriServ. do? uri=CELEX: 32001L0059: EN: HTML
R60: Doğurganlığa zarar verebilirPlease take the official translations! You find them here: http: // europa. eu. int/ eur- lex/ lex/ LexUriServ/ LexUriServ. do? uri=CELEX: 32001L0059: EN: HTML
R61: Anne karnındaki çocuğa zarar verebilirPlease take the official translations! You find them here: http: // europa. eu. int/ eur- lex/ lex/ LexUriServ/ LexUriServ. do? uri=CELEX: 32001L0059: EN: HTML
R62: Olası doğurganlıkta azalma riskiPlease take the official translations! You find them here: http: // europa. eu. int/ eur- lex/ lex/ LexUriServ/ LexUriServ. do? uri=CELEX: 32001L0059: EN: HTML
R63: Anne karnındaki çocuğa zarar verebilirPlease take the official translations! You find them here: http: // europa. eu. int/ eur- lex/ lex/ LexUriServ/ LexUriServ. do? uri=CELEX: 32001L0059: EN: HTML
R64: Süt emen bebeklere zarar verebilirPlease take the official translations! You find them here: http: // europa. eu. int/ eur- lex/ lex/ LexUriServ/ LexUriServ. do? uri=CELEX: 32001L0059: EN: HTML
R65: Zararlı: yutulursa akciğerinize zarar verebilirPlease take the official translations! You find them here: http: // europa. eu. int/ eur- lex/ lex/ LexUriServ/ LexUriServ. do? uri=CELEX: 32001L0059: EN: HTML
R66: Düzenli maruz kalma cildinizin kurumasına ve çatlamasına neden olabilirPlease take the official translations! You find them here: http: // europa. eu. int/ eur- lex/ lex/ LexUriServ/ LexUriServ. do? uri=CELEX: 32001L0059: EN: HTML
R67: Buharlar uyuşukluk ve baş dönmesine sebep olabilirPlease take the official translations! You find them here: http: // europa. eu. int/ eur- lex/ lex/ LexUriServ/ LexUriServ. do? uri=CELEX: 32001L0059: EN: HTML
R68: Geri alınamaz etkiler oluşturma riski
Belirtilen ifadelerden en az bir tanesi geçersiz.
Yunan alfabesi
Büyük harf
Küçük harfThe name of the greek letter in your language. For example 'Alpha' for the first letter.
İsim
alfaElectron capture method
beta
gamma
delta
epsilon
zeta
eta
teta
yota
kappa
lambda
mü
nü
ksi
omikron
pi
ro
sigma
tau
upsilon
fi
ki
psi
omega
Sayılar
Sayısal Önekler ve Roma SayılarıFor example 'Mono' for 1 and 'Tri' for 3
Önek
Roma Rakamları
0, 5
1
1, 5
2
2, 5
3
4
5
6
7
8
9
10
11
12
13
14
15
16
17
18
19
20
40
50
60
90
100
& Kopyala
Başlamak için aşağıya bir formül girin ve 'Hesapla' ya tıklayın. # Et# OH gibi
Molekül kütlesi:% 1 u
Geçersiz girdi
% 1% 2
Simge iki veya daha çok harfe sahip olmalıdır.
Simge zaten kullanılmaktadır
Genişleme geçersiz, lütfen geçerli bir genişleme belirtin
Tamamlandı!
Kullanıcı tanımlı takma isim dosyasını bulamıyor.
Elementlerin periyodik tablosu
(C) 2002- 2008 Carsten Niehaus
Carsten Niehaus
Pino Toscano
Büyük kod katkıları, diğer geliştiricilere yardım eden yerleşik usta
Benoit Jacob
Moleküler gösterici üzerinde temel çalışma, SoC süresince Marcus' a rehberlik etti
Marcus Hanwell
Moleküler görüntüleyici üzerine SoC ve libavogadro' nun taşınması/ bütünleştirilmesi
Kashyap R Puranik
Hesap makinesi simgesi üzerinde SoC ve birkaç küçük geliştirme
Thomas Nagy
EqChem, eşitlik çözücü
Inge Wallin
Kod temizleme, molekül ağırlığı hesaplayıcısı için yorumlayıcı ve bir çok küçük iyileştirme
Anne- Marie Mahfouf
Pek çok küçük detay ve belgelendirme
Johannes Simon
Eşitlik çözücüye ve moleküler görüntüleyiciye kod ve belgelendirme katkıları
Jarle Akselsen
Birçok güzel element simgesi
Noémie Scherer
Birçok güzel element simgesi!
Danny Allen
Bazı simgeler
Lee Olson
Bilgi iletişim kutusundaki bazı simgeler
Jörg Buchwald
İzotop bilgilerinin çoğunu sağladı
Marco Martin
Bazı simgeler ve diğerleri için ilham verdi
Daniel Haas
Bilgi iletişim kutusunun tasarımı
Brian Beck
Yörünge simgesi
Paulo Cattai
Yeni arayüz tasarımı ve kullanılabilirlik geliştirmeleri
Danilo Balzaque
Roberto Cunha
Tadeu Araujo
Tiago Porangabaone of the three states of matter (solid, liquid, vaporous or unknown)
Katıone of the three states of matter (solid, liquid, vaporous or unknown)
Sıvıone of the three states of matter (solid, liquid, vaporous or unknown)
Gazone of the three states of matter (solid, liquid, vaporous or unknown)
Bilinmeyen
logaritmikone of the two types of gradients available
lineer
Gradyan:% 1 (% 2) Minimum value of the gradient
En küçük değer:% 1Maximum value of the gradient
En büyük değer:% 1
Şema:% 1
Ara:
Tamam
Kimyasal Veriyi Dışarıya Aktar
Elementler
Özellikler
Semboller
Asıl Kütle
Elektron İlgisi
Böyle bir dosya zaten var. Üzerine yazmak ister misiniz?
Dosya yazma için açılamadı.
Tek renk
Tüm Elementler
s- Bloğu
p- Bloğu
d- Bloğu
f- Bloğu
Simgesel
Her element, kullanımını gösteren bir simgeyle temsil edilir
Alkali
Nadir Metal
Ametaller
Alkali Metaller
Başka Metal
Halojen
Geçiş Metali
Soy Gaz
Metaloid
1. Grup
2. Grup
3. Grup
4. Grup
5. Grup
6. Grup
7. Grup
8. Grup
Veriyi Çiz
Atom Kütlesi [u]
Erime Sıcaklığı [K]
Kaynama Sıcaklığı [K]
Atom Yarıçapı [pm]
Kovalent Yarıçapı [pm]
İzotop Tablosualpha ray emission
ECMany ways
ÇokluBeta plus ray emission
Beta +Beta minus ray emission
Beta - Stable isotope
KararlıDefault colour
öntanımlı
% 1 (% 2)
Manyetik moment:% 1
Yarılanma Ömrü::% 1% 2
Yarılanma Ömrü: Bilinmiyor
Bolluk:% 1%
Nükleon sayısı:% 1
Dönü:% 1
Asıl kütle:% 1 u
% 1 Elementinin İzotopu (% 2)
Hiçbir element seçilmedi
Grafik bulunamadıFor example '1. 0079u', the mass of an element in units
Van Der Waals
Elektronegatiflik (Pauling)
Keşfedilme Tarihi
İlk İyonlaşma
Numaralandırma Yok
IUPAC
CAS
Eski IUPAC
Bilinmeyen Elektron Dağılımı
Bu sıcaklık yakınlarında erime noktası olan elementler: For example: Carbon (300K)
% 1 (% 2% 3)
Bu sıcaklık yakınlarında erime noktası olan bir element yok
Bu sıcaklık yakınlarında kaynama noktası olan elementler:
Bu sıcaklık yakınlarında kaynama noktası olan bir element yok
Kimyasal Eşitlik Çözücü Görüntüleyicisi
Kopyala
Yanıtı panoya kopyalaHelp text for the chemical equation solver
Eşitlik çözücü, bir kimyasal eşitliği denkleştirmenizi sağlar. Değişkelerin KullanılmasıBir elementin değişken miktarlarını ifade etmek için, aşağıdaki örnekte gösterildiği gibi element simgesinin önüne tek bir karakter ilave edin: aH + bO - > 5H2O (Sonuç: 10 H + 5 O - gt; 5 H2O) Bu ifadenin çözümü, ihtiyaç duyulan Hidrojen ve Oksijen miktarını verecektir. Elektrik yüklerinin tanımlanmasıBir elementin elektrik yükünü belirtmek için köşeli parantezleri kullanın, örnek: 4H[ +] + 2O - > cH2O[ 2+] (Sonuç: 4 H+ + 2 O - gt; 2 H2O2+) Window title for the chemical solver' s help
Kimyasal Çözücü Yardımı
Van der Waals katsayısı a' nın birimi
Kelvin
Kütle
iota
zeta
Madde
Metaller
Madde
Madde
Madde
Madde
Elektron
Madde
Madde
Madde
Yan Çubuğu Gizle
Doldur
omicron
Madde
Madde
Madde
halilerensu@ yahoo. com, engincagatay@ yahoo. com, ayse@ uludag. org. tr, muhammet. k@ gmail. com
nmone of the two types of gradients available
lineerone of the two types of gradients available
lineerone of the two types of gradients available
lineerone of the two types of gradients available
lineerone of the two types of gradients available
lineerone of the two types of gradients available
lineerone of the two types of gradients available
lineerone of the two types of gradients available
lineerone of the two types of gradients available
lineerone of the two types of gradients available
lineerone of the two types of gradients available
lineerone of the two types of gradients available
lineerone of the two types of gradients available
lineerone of the two types of gradients available
lineerone of the two types of gradients available
lineerone of the two types of gradients available
lineerone of the two types of gradients available
lineerone of the two types of gradients available
lineerone of the two types of gradients available
lineerone of the two types of gradients available
lineer
lineerone of the two types of gradients available
lineerone of the two types of gradients available
lineerone of the two types of gradients available
lineerone of the two types of gradients available
lineerone of the two types of gradients available
lineer
Dosya: one of the two types of gradients available
lineerone of the two types of gradients available
lineerone of the two types of gradients available
lineerone of the two types of gradients available
lineerone of the two types of gradients available
lineerone of the two types of gradients available
lineerone of the two types of gradients available
lineerone of the two types of gradients available
lineerone of the two types of gradients available
lineerone of the two types of gradients available
lineer
Hesapone of the two types of gradients available
lineerone of the two types of gradients available
lineerone of the two types of gradients available
lineerone of the two types of gradients available
lineerone of the two types of gradients available
lineerone of the two types of gradients available
lineer
Yüzük
halilerensu@ yahoo. com, engincagatay@ yahoo. com, ayse@ uludag. org. tr, muhammet. k@ gmail. comEMAIL OF TRANSLATORS
halilerensu@ yahoo. com, engincagatay@ yahoo. com, ayse@ uludag. org. tr, muhammet. k@ gmail. comEMAIL OF TRANSLATORS
Halil Erensu, Engin ÇAĞATAY, Ayşe GENÇ, Muhammet Kara
Gruplar
Gruplar
Halojen
Spin
Sayılar
Sayılar
Sayılar
Sayılar
Sayılar
Sayılar
Zaman çizelgesi
Sayılar
Sayılar
Sayılar
Sayılar
Sayılar
Sayılar
Sayılar
Sayılar
Refraktometre
Sayılar
Sayılar
Sayılar
Sayılar
Sayılar
Sayılar
Sayılarone of the two types of gradients available
lineerone of the two types of gradients available
lineer
Özellikler
Özellikler
Sayılar
Sayılar
Sayılar
Sayılar
Termometre
İsim
Sayılar
Sayılar
Sayılar
Sayılar
Yüzük
Çizgiler
Çizgiler
Büretelectron volt
% 1 eV
Yıl:
nm
Çizgiler
Çizgiler
halilerensu@ yahoo. com, engincagatay@ yahoo. com, ayse@ uludag. org. tr, muhammet. k@ gmail. com
lineerone of the two types of gradients available
lineerone of the two types of gradients available
Ölçekler
gamma
gamma
gamma% 1 is a length, eg: 12. 3 pm
gamma
gamma
gamma
gamma
gamma
gamma
gamma
Yüzük
gamma
Nötronlar
% 1 u
Halil Erensu, Engin ÇAĞATAY, Ayşe GENÇ, Muhammet Kara
Halil Erensu, Engin ÇAĞATAY, Ayşe GENÇ, Muhammet Kara
Nötronlar
Nötronlar
Nötronlar
Nötron
Nötron
Lantanitler
Kütle
Renkler
Gruplar
Kütle
omicron
Nötronlar
psi
Kütle
Yüzük
Çizgiler
% 1 u
% 1 eVelectron volt
lineerone of the two types of gradients available
lineerone of the two types of gradients available
lineerone of the two types of gradients available
lineerone of the two types of gradients available
lineerone of the two types of gradients available
Yıl:
halilerensu@ yahoo. com, engincagatay@ yahoo. com, ayse@ uludag. org. tr, muhammet. k@ gmail. comEMAIL OF TRANSLATORS
halilerensu@ yahoo. com, engincagatay@ yahoo. com, ayse@ uludag. org. tr, muhammet. k@ gmail. comEMAIL OF TRANSLATORS
halilerensu@ yahoo. com, engincagatay@ yahoo. com, ayse@ uludag. org. tr, muhammet. k@ gmail. comEMAIL OF TRANSLATORS
halilerensu@ yahoo. com, engincagatay@ yahoo. com, ayse@ uludag. org. tr, muhammet. k@ gmail. comEMAIL OF TRANSLATORS
halilerensu@ yahoo. com, engincagatay@ yahoo. com, ayse@ uludag. org. tr, muhammet. k@ gmail. comEMAIL OF TRANSLATORS
halilerensu@ yahoo. com, engincagatay@ yahoo. com, ayse@ uludag. org. tr, muhammet. k@ gmail. comEMAIL OF TRANSLATORS
halilerensu@ yahoo. com, engincagatay@ yahoo. com, ayse@ uludag. org. tr, muhammet. k@ gmail. comEMAIL OF TRANSLATORS
halilerensu@ yahoo. com, engincagatay@ yahoo. com, ayse@ uludag. org. tr, muhammet. k@ gmail. comEMAIL OF TRANSLATORS
halilerensu@ yahoo. com, engincagatay@ yahoo. com, ayse@ uludag. org. tr, muhammet. k@ gmail. comEMAIL OF TRANSLATORS
halilerensu@ yahoo. com, engincagatay@ yahoo. com, ayse@ uludag. org. tr, muhammet. k@ gmail. comEMAIL OF TRANSLATORS
halilerensu@ yahoo. com, engincagatay@ yahoo. com, ayse@ uludag. org. tr, muhammet. k@ gmail. comEMAIL OF TRANSLATORS
halilerensu@ yahoo. com, engincagatay@ yahoo. com, ayse@ uludag. org. tr, muhammet. k@ gmail. comEMAIL OF TRANSLATORS
halilerensu@ yahoo. com, engincagatay@ yahoo. com, ayse@ uludag. org. tr, muhammet. k@ gmail. comEMAIL OF TRANSLATORS
halilerensu@ yahoo. com, engincagatay@ yahoo. com, ayse@ uludag. org. tr, muhammet. k@ gmail. comEMAIL OF TRANSLATORS
halilerensu@ yahoo. com, engincagatay@ yahoo. com, ayse@ uludag. org. tr, muhammet. k@ gmail. comEMAIL OF TRANSLATORS
halilerensu@ yahoo. com, engincagatay@ yahoo. com, ayse@ uludag. org. tr, muhammet. k@ gmail. comEMAIL OF TRANSLATORS
halilerensu@ yahoo. com, engincagatay@ yahoo. com, ayse@ uludag. org. tr, muhammet. k@ gmail. comEMAIL OF TRANSLATORS
halilerensu@ yahoo. com, engincagatay@ yahoo. com, ayse@ uludag. org. tr, muhammet. k@ gmail. comEMAIL OF TRANSLATORS
halilerensu@ yahoo. com, engincagatay@ yahoo. com, ayse@ uludag. org. tr, muhammet. k@ gmail. comEMAIL OF TRANSLATORS
halilerensu@ yahoo. com, engincagatay@ yahoo. com, ayse@ uludag. org. tr, muhammet. k@ gmail. comEMAIL OF TRANSLATORS
halilerensu@ yahoo. com, engincagatay@ yahoo. com, ayse@ uludag. org. tr, muhammet. k@ gmail. comEMAIL OF TRANSLATORS
halilerensu@ yahoo. com, engincagatay@ yahoo. com, ayse@ uludag. org. tr, muhammet. k@ gmail. comEMAIL OF TRANSLATORS
halilerensu@ yahoo. com, engincagatay@ yahoo. com, ayse@ uludag. org. tr, muhammet. k@ gmail. comEMAIL OF TRANSLATORS
halilerensu@ yahoo. com, engincagatay@ yahoo. com, ayse@ uludag. org. tr, muhammet. k@ gmail. comEMAIL OF TRANSLATORS
halilerensu@ yahoo. com, engincagatay@ yahoo. com, ayse@ uludag. org. tr, muhammet. k@ gmail. comEMAIL OF TRANSLATORS
halilerensu@ yahoo. com, engincagatay@ yahoo. com, ayse@ uludag. org. tr, muhammet. k@ gmail. comEMAIL OF TRANSLATORS
halilerensu@ yahoo. com, engincagatay@ yahoo. com, ayse@ uludag. org. tr, muhammet. k@ gmail. comEMAIL OF TRANSLATORS
halilerensu@ yahoo. com, engincagatay@ yahoo. com, ayse@ uludag. org. tr, muhammet. k@ gmail. comEMAIL OF TRANSLATORS
halilerensu@ yahoo. com, engincagatay@ yahoo. com, ayse@ uludag. org. tr, muhammet. k@ gmail. comEMAIL OF TRANSLATORS
halilerensu@ yahoo. com, engincagatay@ yahoo. com, ayse@ uludag. org. tr, muhammet. k@ gmail. comEMAIL OF TRANSLATORS
halilerensu@ yahoo. com, engincagatay@ yahoo. com, ayse@ uludag. org. tr, muhammet. k@ gmail. comEMAIL OF TRANSLATORS
halilerensu@ yahoo. com, engincagatay@ yahoo. com, ayse@ uludag. org. tr, muhammet. k@ gmail. comEMAIL OF TRANSLATORS
halilerensu@ yahoo. com, engincagatay@ yahoo. com, ayse@ uludag. org. tr, muhammet. k@ gmail. comEMAIL OF TRANSLATORS
halilerensu@ yahoo. com, engincagatay@ yahoo. com, ayse@ uludag. org. tr, muhammet. k@ gmail. comEMAIL OF TRANSLATORS
halilerensu@ yahoo. com, engincagatay@ yahoo. com, ayse@ uludag. org. tr, muhammet. k@ gmail. comEMAIL OF TRANSLATORS
halilerensu@ yahoo. com, engincagatay@ yahoo. com, ayse@ uludag. org. tr, muhammet. k@ gmail. comEMAIL OF TRANSLATORS
halilerensu@ yahoo. com, engincagatay@ yahoo. com, ayse@ uludag. org. tr, muhammet. k@ gmail. comEMAIL OF TRANSLATORS
halilerensu@ yahoo. com, engincagatay@ yahoo. com, ayse@ uludag. org. tr, muhammet. k@ gmail. comEMAIL OF TRANSLATORS
halilerensu@ yahoo. com, engincagatay@ yahoo. com, ayse@ uludag. org. tr, muhammet. k@ gmail. comEMAIL OF TRANSLATORS
halilerensu@ yahoo. com, engincagatay@ yahoo. com, ayse@ uludag. org. tr, muhammet. k@ gmail. comEMAIL OF TRANSLATORS
halilerensu@ yahoo. com, engincagatay@ yahoo. com, ayse@ uludag. org. tr, muhammet. k@ gmail. comEMAIL OF TRANSLATORS
halilerensu@ yahoo. com, engincagatay@ yahoo. com, ayse@ uludag. org. tr, muhammet. k@ gmail. com
İzobarlarelectron volt
% 1 eVelectron volt
halilerensu@ yahoo. com, engincagatay@ yahoo. com, ayse@ uludag. org. tr, muhammet. k@ gmail. comEMAIL OF TRANSLATORS
halilerensu@ yahoo. com, engincagatay@ yahoo. com, ayse@ uludag. org. tr, muhammet. k@ gmail. com
YüzükEMAIL OF TRANSLATORS
halilerensu@ yahoo. com, engincagatay@ yahoo. com, ayse@ uludag. org. tr, muhammet. k@ gmail. comEMAIL OF TRANSLATORS
halilerensu@ yahoo. com, engincagatay@ yahoo. com, ayse@ uludag. org. tr, muhammet. k@ gmail. comEMAIL OF TRANSLATORS
halilerensu@ yahoo. com, engincagatay@ yahoo. com, ayse@ uludag. org. tr, muhammet. k@ gmail. comEMAIL OF TRANSLATORS
halilerensu@ yahoo. com, engincagatay@ yahoo. com, ayse@ uludag. org. tr, muhammet. k@ gmail. comEMAIL OF TRANSLATORS
Ölçekler
Ölçekler
Ölçekler
Ölçekler
Ölçekler
Ölçekler
Ölçekler
Ölçekler
Ölçekler
Ölçekler
Ölçekler
Ölçekler
Ölçekler
Ölçekler
Ölçekler
Ölçekler
Ölçekler
Ölçekler
Ölçekler
Ölçekler
Ölçekler
Ölçekler
Ölçekler
Ölçekler
Ölçekler
Ölçekler
Ölçekler
Ölçekler
Ölçekler
Ölçekler
Ölçekler
Ölçekler
Ölçekler
Ölçekler
Ölçekler
Ölçekler
Ölçekler
Ölçekler
Ölçekler
Ölçekler
Ölçekler
Ölçekler
İzobar
İzobarlar
Numara
İzobar
Yan Çubuğu Gizle
Havan
Veriyi Çiz
Yüzük
Enerjiler:
Çift
Çift
Çift
Çift
Çift
Çift
Çift
Çift
Çift
Çift
Çift
Çift
Çift
Çift
eV (elektronvolt)
eV (elektronvolt)
eV (elektronvolt)
Ölçekler
Kelvin
Kelvin
Ölçekler
Fahrenhayt Derece
Fahrenhayt Derece
Çizgiler
Çizgiler
Réaumur Derece
Termometre
Çizgiler
Birimler
Birimler
Kütle
Kütle
% 1 nm
Noktalar
Yoğunluk
Nötronlar
Nötronlar
Süzme
Noktalar
Atomlar
Atomlar
Kütle
% 1 nm
iota
Nötronlar
Metaller
Metaller
Renkler
Renkler
Halil Erensu, Engin ÇAĞATAY, Ayşe GENÇ, Muhammet Kara
Renkler
Renkler
% 1 nm
Ölçekler
Ölçeklerelectron volt
Proton
Proton
Noktalar
Kütle
Kütle
Kütle
Kütle
Alaşımlar
Alaşımlar
Ölçekler
% 1 u
Proton
Proton
Birimler
% 1 u
Çift
Çift
İtalyanca
İtalyanca
Metaller
Metaller
Renkler
% 1 u
Gruplar
Gruplar
Gruplar
Gruplar
Noktalar
Noktalar
omicron
Birimler
İzobarlar
Almanca
Almanca
lineer
Proton
HiçbiriNAME OF TRANSLATORS
Nötron
theta
eta
eta
Réaumur Derece
Nötron
Orta
Almanca
Spin
Japonca
eta
Süzme
Almanca
Element İsimleri
İzotoplar
Yarı- ömür süresi
Atom KütlesiFor example: "1 Carbon" or "3 Oxygen"
GroupBox