# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

SFTP Girişi
Bu soruyu yanıtlamak için kullanıcı adı alanını kullanın.
% 1:% 2 makinesine SFTP bağlantısı kuruluyor
Makine adı belirtilmedi
makine:
Uyarı: Makinenin kimliği saptanamadı.
% 1 makinesinin güvenilirliğine ulaşılamadı. Anahtar parmak izi:% 2 Bağlanmaya devam etmek istediğinizden emin misiniz?
Kimlik sınaması başarısız oldu.
Lütfen kullanıcı adı ve parolanızı girin.
Geçersiz kullanıcı adı veya parolası
SFTP alt sistemi sorgulanamadı. Sunucuda SFTP' nin etkinleştirildiğinden emin olun.
SFTP oturumu başlatılamadı.
% 1 adresine başarıyla bağlantı kuruldu
Bir hata oluştu. Lütfen isteğinizi yenileyin.
Lütfen kullanıcı adı ve parolanızı girin.
Uyarı: Makinenin kimliği değişti.
Bağlantıda yapılamadı.
Bağlantı karşıdaki makine tarafından sonlandırıldı!
Beklenmeyen SFTP hatası:% 1
SFTP sürüm:% 1
Protokol hatası.
Bir hata oluştu. Lütfen yeniden deneyin.
Dosyayı '% 1' dizinine kopyalarken bir hata oluştu. Lütfen tekrar deneyin.
Uzak makine dosyaların yeniden adlandırılmasını desteklemiyor
Uzak makine sembolik bağ oluşturulmasını desteklemiyor.
Bağlantı kesildi
SFTP paketi okunamadı
SFTP komutunda bir hata oluştu
SFTP sunucusu hatalı bir yanıt aldı.
SFTP sunucusunun desteklemediği bir işlem gerçekleştirdiniz.
Hata kodu:% 1
Aynı anda hem bir alt sistem, hem de komut belirtemezsiniz.
ssh çalıştırmak için bir komut girilmedi.
ssh sürecinin çalıştırılmasında hata.
Ssh ile konuşurken bir hata oluştu.
Lütfen bir parola girin.
Lütfen SSH özel anahtarı için bir parola girin.
% 1 makinesi için yapılan kimlik sınaması başarısız oldu
'% 1' makinesinin kimliği onaylanamadı.
Sistem yöneticinizle bağlantıya geçin.
El ile,% 1 makinesinin anahtarını ekleyin ya da yöneticinize başvurun.
% 1 doğrulanmayan uzak host sahibi kimliği. Host sahibi anahtar parmak izi:% 2 Host sahibine bağlanarak yöneticisine anahtar parmak izini doğrulatmalısınız. Kabuk edilmiş host parmak iziyle ve yine bağlanmaktan hoşlanırmıydınız?
TEHLİKE: Uzak host kimliği '% 1' değişitirildi! Birileri açıkları gözletliyor olabilir. Host yöneticisi anahtar kimliğini değiştirmiş olabilir. Doğrulanan yol host yöneticisinin anahtarı olabilir. Anahtar parmak izi:% 2 Bu mesajdan kurtulmak için "% 3" doğru anahtar parmak izini ekleyin.
Makine anahtarı kabul edilmedi.
Lütfen bir kullanıcı adı ve parola girin