# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	PHP
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-PHP/v1/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

PHP Kullanım Kılavuzu
Önceki
Bölüm 1.
Giriş
Sonraki
PHP 'nin Tarihçesi
PHP 1994 ekiminde Rasmus Lerdorf tarafından planlandı.
Rasmus dağıtımını yapmadığı ilk sürümü kendi sitesinde online CV 'sini okuyanların sayısını takip için kullandı.
Sonraki sürüm 1995 yılının başlarında başka kullanıcılarla buluştu ve Personal Home Page Tools adını aldı.
Mantığı çok basit bir okuyucu motora dayanan bu sürüm yalnızca basit bazı makroları ve kişisel sayfalarda kullanımı kolaylaştıracak, ziyaretçi defteri, sayaç ve benzer basit birkaç aracı içeriyordu.
Program 1995 yılı ortalarında baştan yazıldı ve PHP / Fİ Sürüm 2 ismini aldı.
Fİ ismi Rasmus tarafından yazılmış ve html form verisini yorumlayan başka bir uygulamadan geliyordu.
Personal Home Page araçları ile Form İnterpreter uygulamasını birleştirip bunlara mSQL desteğini eklediğinde, PHP / Fİ de doğmuş oldu.
PHP / Fİ dağıtımına başlanmasından itibaren inanılmaz bir hızla büyüyüp gelişti ve başka insanlar tarafından programın gelişimine katkılar gelmeye başladı.
Kesin bir istatistik sunmak zor, ama 1996 yılının sonlarına gelindiğinde PHP / Fİ kullanan sitelerin sayısı 15,000 civarındaydı.
1997 ortalarında bu sayı 50,000 'e ulaştı.
1997 yılı ortası aynı zamanda PHP için yeni bir değişimin başlangıcı oldu.
Rasmus projenin tek sahibi olmaktan çıktı ve geliştirme süreci bir ekiple devam etti.
Program Zeev Suraski ve Andi Gutmans tarafından sıfından yazılmaya başlandı ve PHP Sürüm 3 halini aldı.
PHP / Fİ üzerinden birçok araç yeni sürüme eklendi, birçok araç da yeniden yazıldı.
Son sürüm (PHP 4) daha yüksek performans için optimize edilmiş Zend Son sürüm (PHP 4) daha yüksek performans için optimize edilmiş Zend motorunu kullanıyor.
Bu motor üçüncü-taraf kütüphanelere ve uzantılara çok daha açık, ve sunucuya özel modda çalışabilen bir yapıya sahip.
Bugün itibariyle (1 / 2001) PHP 3 ve PHP 4 Red Hat Stronghold Web Sunucusu gibi ticari ürünlerle beraber dağıtılıyor.
Netcraft (ayrıca bakın Netcraft Web Sunucu İncelemesi) tarafından yapılan muhafazakar araştırma sonuçlarına göre PHP dünyada 5,100,000 sitede kullanılıyor.
Başka bir açıdan bu rakam, Microsoft İİS Sunucusunun İnternet üzerindeki bütün varlığından (5.03 milyon) daha yüksek bir değer.
Önceki
Baþlangýç
Sonraki
PHP neler yapabilir?
Yukarý
Kurulum