# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Okular şimdi biteşlem yazı tiplerini oluşturuyor...
Yazı tipi oluşturma işlemini iptal eder. Bunu yapmayın.
Okular şuanda belgenizi görüntülemek için gerekli olan bit eşlem yazı tiplerini oluşturuyor. Bunun için, Okular birkaç harici program kullanır, MetaFont gibi. Bu programların çıktılarını daha sonra belge bilgi diyalogunda bulabilirsiniz.
Okular yazı tiplerini oluşturuyor. Lütfen bekleyin.
Okular, mevcut DVI dosyasını görüntülemek için gerekli tüm yazı tipi dosyalarının yerini belirleyemiyor. Belgeniz okunamaz olabilir.
Tüm Yazı Tipi Dosyaları Bulunamadı
Yazı tipleri konumlandırılıyor...
okular, sabit diskinizdeki yazı tipi dosyalarının yerini belirlemek ve gerekirse PK yazı tipleri üretmek için kpsewhich programına ihtiyaç duyuyor.
kpsewhich programı çalıştırılırken sorunlar oluştu. Sonuç olarak, bazı yazı tipi dosyalarının yeri belirlenemedi ve belgeniz okunamaz olabilir. Olası neden: Kpsewhich programı bir ihtimal sisteminizde kurulu değil, veya mevcut arama yolunda bulunmayabilir. Ne yapabilirsiniz: Kpsewhich programı normalde TeX dizgi sistemi dağıtımlarına dahil edilir. Eğer TeX sisteminizde kurulu değilse, TeX Live dağıtımını kurabilirsiniz (www. tug. org/ texlive). Eğer TeX' in kurlu olduğundan eminseniz, gerçekten çalışıp çalışmadığını kontrol etmek için kpsewhich programını komut satırından kullanmayı deneyin.
Yazı tipleri konumlandırılamadı
kpsewhich tarafından yapılan yazı tipi oluşturma işlemi sonlandırıldı (çıkış kodu% 1, hata% 2). Sonuç; bazı yazı tipleri konumlandırılamadı ve belgeniz okunamaz durumda olabilir.
Yazı tipi oluşturma işlemi iptal edildi
Şimdi% 1 yazı tipi% 2 dpi ile oluşturuluyor
DVI dosyası bir başlık ile başlamıyor.
DVI dosyası bu program için yanlış DVI çıktı sürümüne sahip. İpucu: Eğer Omega yazım sistemini kullanıyorsanız, oxdvi gibi özel bir program kullanmalısınız.
DVI dosyası kötü bir şekilde bozuk. Okular, eş zamanlama takısını bulamadı.
DVI postamble bölümü POST komutu ile başlamıyor.
Gönderim FNTDEF den başka bir komut içeriyor.
% 1 sayfası BOP komutu ile başlamıyor.
pdf2ps harici prgoramı başlatılamadı. Sonuç olarak,% 1 PDF dosyası PostScript' e dönüştürülemedi. Belgenizdeki bazı grafik unsurları bu nedenle görüntülenmeyecek. Olası neden: pdf2ps programı sisteminizde kurulu değil, veya mevcut arama yolunda bulunmayabilir. Ne yapabilirsiniz: pdf2ps programı normalde ghostscript PostScript yorumlayıcı sistemi dağıtımlarına dahil edilir. Eğer ghostscript sisteminizde kurulu değilse, şimdi kurabilirsiniz. Eğer ghostscriptin kurulu olduğundan eminseniz, gerçekten çalışıp çalışmadığını kontrol etmek için pdf2ps programını komut satırından kullanmayı deneyin. YOL:% 2
% 1 PDF dosyası PostScript' e dönüştülemedi. Belgenizdeki bazı grafik unsurları bu nedenle görüntülenemeyecek. Olası neden:% 1 dosyası bozuk olabilir, veya bir PDF dosyası olmayabilir. Bu, Okular' ın kullandığı pdf2ps programının çıktısıdır:% 2
% 1 yazı tipi,% 2 dosyası bulunamadı.
% 1 yazı tipi dosyasında denetleme hatası
Yazı tipi dosyası% 1 için biçim tanınamadı
% 1 yazı tipi dosyası açılamadı.
TexFont_ PK:: operator []:% 1 karakteri% 2 yazıtipinde tanımlı değil
PK dosyası% 2 içinde beklenmeyen% 1
% 2 dosyası içindeki% 1 karakteri çok büyük
Yanlış sayıda bit kaydedildi: karakter% 1, yazı tipi% 2
Bozuk pk dosyası (% 1), çok fazla bit
Yazı tipi kare bir görünüm oranına sahip değil
Lütfen sabırlı olun
Okular bilgisayarınızda 'dvipdfm' programının yerini belirleyemedi. Bu program dışa aktarım işlevinin çalışması için önemlidir. Yine de, Okular' ın yazdırma işlevini kullanarak DVI dosyasını PDF biçimine dönüştürebilirsiniz. Bu genelde yazdırıldığında makul ancak Acrobat Reader' da görüntülendiğinde oldukça kalitesiz olan belgeler üretecektir. TeX dağıtımınızı 'dvipdfm' programını içeren daha güncel bir sürüme güncellemeniz akıllıca olabilir. Kafası karışık sistem yöneticisi için ip ucu: Okular, programları ararken PATH ortam değişkenini kullanır.
*. pdf|Taşınabilir Belge Biçimi (*. pdf)
Dosyayı Dışarı Aktar
% 1 dosyası var. Üzerine yazılsın mı?
Dosyanın Üzerine Yaz
Üzerine Yaz
Dosyayı PDF tipine dönüştürmek için dvipdfm kullanılıyor
Okular, DVI dosyalarınızı PDF' e dönüştürmek için şuanda 'dvipdfm' harici programını kullanıyor. Bazen bu biraz zaman alabilir çünkü dvipdfm kendi bit eşlem yazı tiplerini üretmeye ihtiyaç duyuyor. Lütfen sabırlı olun.
Bitirmek için dvipdfm bekleniyor...
Dışarıya aktar:% 1 tipinden PDF' ye
Dosyayı dışa aktarmak için kullanıla harici 'dvipdfm' programıbir hata bildirdi. Dosya menüsünde belirli bir hata raporu bulacağınız belge bilgi diyaloguna bakmak isteyebilirsiniz.
Bu DVI dosyası, PostScript biçiminde olmayan ve Okular' ın dahili olarak yazdırma veya PostScript olarak dışa aktarma için kullandığı dvips programı tarafından ele alınamayan harici grafik dosyalarına atıfta bulunur. İhtiyaç duyduğunuz işlevsellik bu nedenle Okular' ın bu sürümünde mevcut değildir. Kolay bir çözüm olarak, bu dosyayı PDF biçiminde kaydetmek için Dosya/ Dışarıya Aktar menüsünü ve daha sonra bir PDF göstericisi kullanabilirsiniz. Daha sonraki bir tarihte bu işlevselliğin eklenmesi plananıyor.
İşlevsellik Kullanılabilir Değil
Okular bilgisayarınızda 'dvipdfm' programının yerini belirleyemedi. Bu program dışa aktarım işlevinin çalışması için önemlidir. Kafası karışık sistem yöneticisi için ip ucu: Okular, programları ararken PATH ortam değişkenini kullanır.
*. ps|PostScript (*. ps)
Dosyanın Postscript' e aktarılması için dvips kullanılıyor
Okular, DVI dosyalarınızı PostScript' e dönüştürmek için şuanda 'dvipdfm' harici programını kullanıyor. Bazen bu biraz zaman alabilir çünkü dvipdfm kendi bit eşlem yazı tiplerini üretmeye ihtiyaç duyuyor. Lütfen sabırlı olun.
Bitirmek için dvips bekleniyor...
Dışarıya aktar:% 1 tipinden PostScript' e
Dosyayı dışa aktaracak 'dvips' dış programı bir hata bildirdi. Daha kesin bilgi için Dosya Menüsünden belge bilgileri penceresine bakabilirsiniz.
Yazı Tipi Oluşturma Süreç Penceresi
İptal
Burada neler oluyor?
% v /% m
% 1 yazı tipi dosyası açılıp okunabiliyor fakat yazı tipi biçimi desteklenmiyor.
% 1 yazı tipi dosyası bzouk veya açılamıyor/ okunamıyor.
FreeType,% 1 yazı tipi dosyası için karakter boyutu ayarlanırken hata belirledi.
FreeType, #% 1 karakterini% 2 yazı tipi dosyasından yükleyemedi.
FreeType, #% 1 karakterini% 2 yazı tipi dosyasından derleyemedi.
Glyph #% 1 boş.
% 2 yazı tipi dosyasındaki% 1 karakteri boş.
FreeType, #% 1 karakterinin boyutlarını% 2 yazı tipi dosyasından yükleyemedi.
Dosya bozulması Okular, DVI dosyanızı yorumlayamadı. Buna en yaygın bozuk bir dosya neden olur.
DVI Dosyası HatasıNAME OF TRANSLATORS
Serdar SoytetirEMAIL OF TRANSLATORS
tulliana@ gmail. com
25 hata oluşturur. Sonraki hata iletileri yazılmayacak.
'% 1' DVI dosyası Sayfa% 2 konumunda hata. Renkli pop komutu renk yığını boşken kullanıldı.
Epsf özel komutunda kötü biçimlendirilmiş değiştirge.% 1 değişkesini% 2 konumunda takip etmek için bir kayan nokta beklenildi
Dosya bulunamadı:% 1
Sayfa% 2, '% 1' DVI dosyasında hata. Metin döndürme özelliğinde açı yorumlanamadı.
Özel komut% 1 henüz yazılmadı.
VF makro listesinde yanlış komut baytı bulundu:% 1
dikey
yatay
% 1 Gömülüyor
Sayfa% 1: PDF dosyası% 2 PostScript' e dönüştürülemedi.
Sayfa% 1: PostScript dosyası% 2 bulunamadı.
Kağıt büyüklüğü verisi '% 1' ayrıştırılamadı.
#% 1 yazıtipine başvuran DVI kodu önceden belirtilmemiş.
DVI Arka Ucu
Bir DVI dosya hazırlayıcı
© 2006 Luigi Toscano
Oluşturucu/ Tarih
Dosya bulunamadı
Bu bilgisayarda kurulu olan Ghostview sürümü, Okular' ın tanıdığı Ghostview aygıt sürücülerinden hiçbirini içermiyor. PostScript desteği bu nedenle Okular içerisinde kapatılmıştır.
Bu DVI dosyasında kapsanan PostScript grafiklerini görüntülemek için Okular' ın dahili olarak kullandığı Ghostview programı genel olarak çıktılarını çeşitli biçimlerde yazabilir. Ghostview' in bu görevler için kullandığı alt programlar 'aygıt sürücüleri' olarak adlandırılır; her biçim için Ghostview' in yazabildiği bir aygır sürücüsü vardır. Ghostview' in farklı sürümleri mevcut farklı aygıt sürücülerine sahiptir. Bu bilgisayarda kurulu Ghostview sürümünün Okular' ın tanıdığı hiçbir aygıt sürücüsünü içermediği görünür. Normal bir Ghostview kurulumunun bu sürücüleri içermeyeceği ihtimal dışı görünür. Bu hata, bu nedenle, bilgisayarınızdaki Ghostview kurulumunun ciddi bir şekilde yanlış ayarlanmasına işaret edebilir. Ghostview ile ilgili sorunları çözmek isterseniz, Ghostview' in kapsadığı aygıt sürücülerinin listesini görüntülemek için gs -- help < stong > komutunu kullanabilirsiniz. Diğerleri arasında, Okular 'png256', 'jpeg' ve 'pnm' sürücülerini kullanabilir. PostScript desteğini yeniden etkinleştirmek için Okular' ın yeniden başlatılması gerektiğine dikkat edin.
DVI kodu bilinmeyen bir yazı tipinin bir karakterini atadı.
EOP komutu çalıştırılırken yığın boş değildi.
POP komutu çalıştırılırken yığın boş durumdaydı.
DVI kodunun başvurduğu bir yazıtipi önceden tanımlanmamış.
Geçersiz bir komut yürütüldü.
Bilinmeyen işlem kodu% 1 ile karşılaşıldı.
Sonlandırıcı hata.
Bu muhtemelen ya Okular içerisinde bir hata bulduğunuzu ya da DVI dosyasının veya destek dosyalarının (yazı tipi dosyaları, veya sanal yazı tipi dosyaları gibi) gerçekten kötü bir şekilde bozuk oldukları anlamına gelir. Okular bu mesajdan sonra durdurulacaktır. Eğer bir hata bulduğunuza veya Okular' ın bu durumda daha iyi davranması gerektiğine inanıyorsanız, lütfen sorunu bildirin.
Yazı tipi listesi şu anda boş.
TeX Adı
Aile
Büyüt
Tip
Kodlama
Açıklama
TeX virtual
TeX Font Metric
FreeType