# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Derişim Hesap Makinesi
Hesaplama Kipi:
Çözünen maddenin miktarı
Çözünen maddenin mol kütlesi
Eşdeğer kütle
Çözücünün miktarı
Çözücünün mol kütlesi
Derişim
Çözünen maddenin miktarı:
Kütle
hacim
mol
gram
ton
karat
pound
ons
altın onsu
Çözünen maddenin mol kütlesi:
u (kütle)
Çözünen maddenin eşdeğer kütlesi:
Çözünen maddenin yoğunluğu:
litrede gram
mililitrede gram
metreküpte kilogram
litrede kilogram
inç küpte ons
feet küpte ons
inç küpte pound
feet küpte pound
yard küpte pound
Çözücü miktarı:
litre
metreküp
feet küp
inç küp
mil küp
sıvı ons
bardak
galon
pint
Çözücünün mol kütlesi:
Çözücünün yoğunluğu:
Derişim:
molar
Normal
molal
% (kütle)
% (hacim)
% (mol)
Sıfırla
Yüzde değeri 100, 0' dan düşük olmalıdır, lütfen geçerli bir veri girin.
Yoğunluk sıfır olamaz. Lütfen geçerli bir değer girin.
Kütle sıfır olamaz. Lütfen geçerli bir değer girin.
Hacim sıfır olamaz, lütfen sıfır olmayan bir değer girin.
Mol sayısı sıfır olamaz. Lütfen hatayı düzeltmek için geçerli bir veri girin.
Çözücünün mol kütlesi sıfır! Lütfen düzeltin.
Eşdeğer sayısı sıfırdır. Eşdeğer kütle hesaplanamaz.
Derişim sıfır. Lütfen geçerli bir değer girin.
Yetersiz veri. Gerekli hesabın yapılabilmesi için normaliteyi belirtin.
Yetersiz veri, hesaplama için molarite / mol kesri / molalite bilgisini belirtin.
mol cinsinden belirtilmiş miktar, molar/ eşdeğer kütleleri hesaplayamıyor! Kütle/ hacim belirtin.
Sadece mol kesri belirtilmiş ise çözücünün mol kütlesini hesaplayabilirsiniz.
Mol kütlesi sıfır olamaz, lütfen düzeltin.
Eşdeğer kütle sıfır olamaz, lütfen düzeltin.
Genel
Çözünen maddenin miktarı daima kütle cinsinden belirtilir.
Çözücü miktarı daima hacim cinsinden belirtilir.