# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Çizgi romanın sıkıştırmasını açmak için “%s” komutu başlatılırken hata: %s
Çizgi roman sıkıştırması açmak için “%s” komutu başarısız oldu.
Komut “%s” normal olarak bitirilemedi.
Bir çizgi roman MIME türü değil: %s
Bu tür çizgi roman sıkıştırması açmak için uygun komut bulunamıyor
Dosya bozulmuş
Arşivde hiçbir dosya yok
%s arşivinde hiçbir resim bulunamadı
“%s” silerken hata oldu.
Hata %s
Çizgi Romanlar
Çizgi romanları (comic books) görüntüleme desteği ekler
DjVu belgesinin geçersiz bir biçime sahip
Bu belge birkaç dosyadan oluşmuş. Bu dosyalardan bir ya da daha fazlasına erişilemiyor.
DjVu Belgeleri
DjVu belgelerini görüntüleme desteği ekler
DVI belgesi geçersiz biçime sahip
DVI Belgeleri
DVI belgelerini görüntüleme desteği ekler
Bu çalışma Kamu Malıdır
Evet
Hayır
Tür 1
Tür 1C
Tür 3
TrueType
Tür 1 (CID)
Tür 1C (CID)
TrueType (CID)
Bilinmeyen yazıtipi türü
Bu belgede gömülü olmayan ve Standart 14 PDF yazıtiplerinden farklı yazıtipleri bulunur. Eğer fontconfig tarafından seçilen yedek yazıtipleri PDF'yi oluşturmak için kullanılan yazıtipleriyle aynı değilse, belge doğru görüntülenemeyebilir.
Tüm yazıtipleri ya standart ya da gömülü.
İsimsiz
Hiçbiri
Gömülü alt küme
Gömülü
Gömülü değilType 1 (One of the Standard 14 Fonts)
(Standart 14 Yazıtipinden Biri)TrueType (Not one of the Standard 14 Fonts)
(Standart 14 Yazıtipinden Biri Değil)
Kodlanıyor
Yerine koyulan:
PDF Belgeleri
PDF belgelerini görüntüleme desteği ekler
"%s" belgesi yüklenirken başarısız olundu
"%s" belgesi yüklenirken başarısız olundu
PostScript Belgeleri
PostScript belgelerini görüntüleme desteği ekler
Geçersiz belge
TIFF Belgeleri
TIFF belgelerini görüntüleme desteği ekler
XPS Belgeleri
XPS belgelerini görüntüleme desteği ekler
_Sayfayı Sığdır
_Genişliğe Sığdır
_Otomatik
Önceki sayfaya git
Sonraki sayfaya git
Belgeyi daralt
Belgeyi genişlet
Belgeyi daralt
Belge indiriliyor (%%%d)
Bu belgeyi yazdır
Belge Görüntüleyici
Çok sayfalı belgeleri göster
pdf;ps;postscript;dvi;xps;djvu;tiff;belge;sunum;
Baskı Önizleme
Yazdırmadan önce önizle
Belge sınırlamalarını değiştir
Kopyalama ya da yazdırma gibi belge sınırlarlamalarını değiştir.
Belgeyi otomatik olarak yeniden yükle
Dosya değiştirildiğinde belge otomatik olarak yeniden yüklenir.
Bir belge açmak ya da kaydetmek için son kullanılan dizinin URI adresi
Bir resim kaydetmek için son kullanılan dizinin URI adresi
Sayfa önbelleğinin MiB olarak boyutu
İşlenmiş sayfaların önbelleğe alınmasında kullanılacak en yüksek boyut, en yüksek yakınlaştırma seviyesini sınırlar.
Kullanıcının imleç taramasını etkinleştirmek istediğini onaylamak için bir iletişim penceresi göster.
"%s" eki kaydedilemedi: %s
"%s" eki açılamadı: %s
"%s" eki açılamadı
Dosya türü %s (%s) desteklenmiyor
Bilinmeyen MIME Türü
Tüm Belgeler
Tüm Dosyalar
Geçici bir dosya oluşturma başarısız oldu: %s
Geçici bir dizin oluşturma başarısız oldu: %s
(%d / %d)
/ %d
Sayfa %s
Sayfa %d yazdırırken başarısız oldu: %s
Önizleme hazırlanıyor…
Tamamlanıyor...
Önizleme üretiliyor: sayfa %d / %d
Yazdırmaya hazırlanıyor...
Yazdırılan sayfa %d / %d...
İstenen biçim bu yazıcı tarafından desteklenmiyor.
Geçersiz sayfa seçimi
Uyarı
Yazdırma aralığı seçiminiz hiçbir sayfa içermiyor
Yazdır
Sayfa Ölçeklendirme:
Basılabilir Alana Küçült
Basılabilir Alana Sığdır
Belge sayfalarını, seçilen yazıcı sayfasına sığacak şekilde ölçeklendir. Aşağıdakilerden birini seçin:

• "Yok": Sayfa ölçeklendirmesi yapılmaz.

• "Yazdırılabilir Alana Küçült": Yazdırılabilir alandan daha büyük belge sayfaları, yazıcı sayfasının yazdırılabilir alanına sığacak şekilde küçültülür.

• "Yazdırılabilir Alana Sığdır": Belge sayfaları yazıcı sayfasının yazdırılabilir alanına sığacak şekilde gerektiği kadar büyütülür ya da küçültülür.
Otomatik Döndür ve Ortala
Her sayfanın yazıcı sayfası yönelimini, belge sayfasının yönelimine uyacak şekilde döndürür. Belge sayfaları yazıcı sayfası içinde ortalanır.
Sayfa boyutu belgenin boyutu kullanılarak seçilsin
Etkinleştirildiğinde her sayfa, belge sayfası ile aynı boyuttaki kağıda yazdırılır.
Sayfa İşleme
Yukarı Kaydır
Aşağı Kaydır
Görünümü Yukarı Kaydır
Görünümü Aşağı Kaydır
Belge Görünümü
İlk sayfaya git
Önceki sayfaya git
Sonraki sayfaya git
Son sayfaya git
Sayfaya git
Bul
%s sayfasına git
"%2$s" dosyasındaki %1$s konumuna git
"%s" dosyasına git
%s başlat
Sayfaya git:
Sunumun sonu. Çıkmak için Esc'ye basın.
Geçici dosyayı sil
Ayar dosyasını yazdır
DOSYA
GNOME Belge Önizleyici
Belge yazdırılırken başarısız olundu.
Seçilen yazıcı '%s' bulunamadı
_Önceki Sayfa
S_onraki Sayfa
Bu belgeyi yazdır
Geçerli belge pencereyi doldursun
Geçerli belge genişliği pencereyi doldursun
Sayfa
Sayfa Seç
Belge
Başlık:
Konum:
Konu:
Yazan:
Anahtar Kelimeler:
Üretici:
Oluşturucu:
Oluşturulma:
Değiştirilme:
Sayfa Sayısı:
Optimize:
Biçim:
Güvenlik:
Kağıt Boyutu:predefinito:mm
varsayılan:mm
%.0f × %.0f mm
%.2f × %.2f inç
%s, Düşey (%s)
%s, Yatay (%s)
Sadece _Tam Sözcükler
Bü_yük/Küçük Harf Duyarlı
Bulma seçenekleri
Arama dizgisinin bulunduğu bir önceki yeri bul
Arama dizgisinin bulunduğu bir sonraki yeri bul
Simge:
Not
Yorum
Anahtar
Yardım
Yeni Paragraf
Paragraf
Ekle
Çapraz Çizgi
Çember
Bilinmiyor
Açıklama Özellikleri
Renk:
Stil:
Şeffaf
Işıkgeçirmez
Pencere başlangıç durumu:
Aç
Kapat
Evince özgür yazılımdır; onu Özgür Yazılım Vakfı tarafındanyayınlanan GNU Genel Kamul Lisansı 2. sürümü ya da (tercihen) daha sonraki sürümleri koşullarında yeniden dağıtabilir ya dadeğistirebilirsiniz.
Evince kullanışlı olması umuduyla dağıtılmaktadır,ama herhangi bir GARANTİ içermez, SATILABİLİRLİKya da HERHANGİ BİR AMACA UYGUNLUK için GARANTİ ima etmez.Ayrıntılı bilgi için GNU Genel Kamu Lisansını inceleyin.
Evince ile birlikte GNU Genel Kamu Lisansının bir kopyasını almış olmalısınız. Aksi halde bu adrese yazılı olarak bildirin: Free Software Foundation, Inc.,51 Franklin Street, Fifth Floor, Boston, MA 02110-1301 USA
Evince
© 1996-2014 Evince geliştiricileri
Serdar Çiçek <serdar\@nerd\.com\.tr>
Muhammet Kara <muhammet\.k\@gmail\.com>
Önceki geçmiş ögesine git
Sonraki geçmiş ögesine git
%s belgesi için parola
Yükleniyor...
Bu belge kilitli ve sadece doğru parola girilerek okunabilir.
Belge _Kilidini Kaldır
Parola girin
"%s" belgesi kilitli ve açılabilmesi için önce paralo gerekiyor.
Parola gerekli
_Parola:
_Parolayı hemen unut
Çıkış yapana kadar parolayı hatır_la
_Her zaman hatırla
Özellikler
Genel
Yazıtipleri
Belge Lisansı
Yazıtipi
Yazı tipi bilgisi alınıyor... %%%3d
Kullanım şartları
Metin Lisansı
Daha Fazla Bilgi
Liste
Açıklamalar
Metin
Açıklama metni ekle
Ekle
Belge hiçbir açıklama içermiyor
Sayfa %d
Ekler
Yer İmini _Aç
Ye_r İmini Yeniden Adlandır
Ye_r İmini Sil
Yer İmleri
Katmanlar
Yazdır...
İçindekiler
Küçük Resimler
Belge Aç
Bir sözcüğü ya da tamlamayı belgede ara
Dosya seçenekleri
Görünüm seçenekleri
Desteklenen Resim Dosyaları
Belge hiçbir sayfa içermiyor
Belge sadece boş sayfaları içeriyor
“%s” belgesi açılamıyor.
“%s” konumundan belge yükleniyor
Belge indiriliyor (%%%d)
Uzaktaki dosya yüklenemedi.
Belge %s konumundan yeniden yükleniyor
Belge yeniden yüklenirken başarısız oldu.
Belge Aç
Belge %s konumuna kaydediliyor
Ek %s konumuna kaydediliyor
Resim %s konumuna kaydediliyor
Dosya “%s” olarak kaydedilemedi.
Belge gönderiliyor (%%%d)
Ek gönderiliyor (%%%d)
Resim gönderiliyor (%%%d)
Bir Kopya Kaydet
Geçerli belge gönderilemedi
Bulunduğu klasör açılamadı
“%s” işi yazdırılıyor
Belge, doldurulmuş form alanları içeriyor. Eğer bir kopyasını kaydetmezseniz, yapılan değişiklikler kalıcı olarak kaybolacak.
Belge yeni veya değiştirilmiş açıklamalar içeriyor. Eğer bir kopyasını kaydetmezseniz, yapılan değişiklikler kalıcı olarak kaybolacak.
Kapatmadan önce “%s” dosyasının bir kopyası kaydedilsin mi?
Ka_ydetmeden Kapat
Bir Kopya _Kaydet
Kapatmadan önce yazdırma görevi “%s” tamamlanması beklensin mi?
Eğer pencereyi kapatırsanız bekleyen yazdırma görevleri yazdırılmayacak.
_Yazdırmayı İptal Et ve Kapat
Yazdırdıktan _sonra Kapat
Sunum kipinde çalışıyor%d hit(s) on this page
Bulunamadı
Arama için %%%2d kaldı
İmleç taraması etkinleştirilsin mi?
_Etkinleştir
F7'ye basmak imleç taramasını açar ya da kapatır. Bu özellik metin dosyalarında hareket ettirilebilen bir imleç gösterir ve bu sayede klavyenizi kullanarak sayfada dolaşabilir ve metin seçebilirsiniz. İmleç taramasını etkinleştirmek istiyor musunuz?
Bu iletiyi tekrar gösterme
Harici uygulama başlatılamadı.
Harici bağ açılamadı
Resmi kaydetmek için uygun biçim bulunamadı
Görüntü kaydedilemedi.
Görüntüyü Kaydet
Ek açılamadı
Ek kaydedilemedi.
Ekleri Kaydet
Belge Aç
Parola gerekli
%50
%70
%85
%100
%125
%150
%175
%200
%300
%400
%800
%1600
%3200
%6400
GNOME Belge Görüntüleyici
Gösterilecek belgenin sayfa etiketi.
SAYFA
Gösterilecek belgenin sayfa numarası.
NUMARA
Gösterilecek isimlendirilmiş hedef.
DEST
Evince'i tam ekran kipinde çalıştır
Evince'i sunum kipinde çalıştır
Evince'i ön izleyici olarak çalıştır
Bir sözcüğü ya da tamlamayı belgede ara
DİZGİ
[DOSYA...]
_Yardım
_Hakkında
_Ardarda
_İkili
Yan _Panel
_Tam ekran
_Sunum
_Sola Çevir
S_ağa Çevir
_İlk Sayfa
Önceki Sayfa
Sonraki Sayfa
_Son Sayfa
Yak_ınlaştır
Uzakla_ştır
Tek sayfalar s_olda
Ters Çevr_ilmiş Renkler
_Yeniden Yükle
_Aç...
B_ir Kopya Aç
Bir Kopya _Kaydet...
_Gönder…
Bulunduğu Klas_örü Aç
_Yazdır...
_Özellikler…
_Kopyala
Tü_münü Seç
Şu Anda Kullanılan Ayarları _Öntanımlı olarak Kaydet
Yer İmi _Ekle
_Kapat
_Bağ Aç
_Bağ Adresini Kopyala
_Git
Yeni _Pencerede Aç
Otomatik _kaydır
_Resmi Farklı Kaydet...
Resmi K_opyala
Ekleri _Aç
Ekleri _Farklı Kaydet...
Açıklama Özellikleri...
Popüler belge biçimleri için belge görüntüleyici
GNOME masaüstü için bir belge görüntüleme aracı.
Şu belge biçimlerini destekler: PDF, PS, EPS, XPS, DjVu, TIFF, DVI (SyncTeX ile), ve Çizgi Roman (Comic Books) arşivleri (CBR, CBT, CBZ, CB7).
%s — Parola Gerekli
_Son Zamanlarda Kullanılan