# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Yüksek karşıtlık için Resim Renk Komut Kümesini kullanarak resimlerinizin parlaklığını artırabileceğinizi biliyor muydunuz?\
ESC tuşuna basarak slayt gösterisini bitirebileceğinizi biliyor muydunuz?
Kipi kitaplığının tarayıcınıza doğrudan ulaşmanızı sağlayan bir tarayıcı eklentisi içerdiğini biliyor muydunuz?
Kipi kitaplığınızla bir ekran görüntüsü alıp yorum ekleyerek herhangi bir albüme kaydedebileceğinizi biliyor muydunuz?
Resim Dönüştür eklentisinde TIFF resim dosyalarınızın boyutlarını küçültmek için LZW sıkıştırmasını kullanabileceğinizi biliyor muydunuz?
Resimleri Süz eklentisinde Parazit Azaltmaseçeneğini kullanarak analog fotoğraf makinesiyle çekilmiş resimlerin görüntüsünü iyileştirebileceğinizi biliyor muydunuz?
Geçerli işlem durumu.
Bu toplu işlemlerin ilerleme yüzdesini gösterir.
kullanılabilir değil
% 1 ISO
Yap:
Model:
Oluşturulma zamanı:
Açıklık:
Odak:
Pozlandırma:
Duyarlılık:
% 1|Kamera RAW dosyaları
Bir Resim Seç
Resim Seç
Telif Hakları 2003- 2009, kipi- plugins takımı
% 1% 2 - Kipi- eklentileri% 3 İnşa tarihi:% 4
Küçük resim
Dosya Adı
Kullanıcı1
Kullanıcı2
Kullanıcı3
Kullanıcı4
Kullanıcı5
Kullanıcı6
Listeye yeni resimler ekle
Seçilen resimleri listeden kaldır
Seçili resmi listede yukarıya taşı
Seçili resmi listede aşağıya taşı
Listeyi temizle.
Kaydedilmiş bir liste yükle.
Listeyi kaydet.
% 1 is kipi- plugins version,% 2 is the svn revision
% 1 (sürüm.:% 2)