# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Samba Durumu Bilgisi
& Alexander. Neundorf;
engincagatay@ yahoo. com
KDE
KControl
Samba
sistem bilgisi
Samba ve NFS Durum Monitörü smbstatus and showmount uygulamalarına bir arayüzdür. Smbstatus güncel Samba bağlantılarını bildirmekle beraber, Samba araçları çalışma ortamının bir parçasıdır. Bu çalışma ortamı NetBIOS ya da LanManager protokolü olarak da anılan SMB (Session Message Block - Oturum Mesaj Bloğu) protokolünü işletir.
Bu protokol çeşitli & Microsoft; & Windows; sistemlerinin de bulunduğu bir ağda yazıcı ve/ veya disk paylaşım servisleri sağlar.
showmount, NFS yazılım paketinin bir parçasıdır. NFS, açılımı Network File System (Ağ Dosya Sistemi) olmakla beraber, & UNIX; klasörlerinin ağ üzerinde paylaşılmasının geleneksel bir yoludur. Bazı sistemlerde showmount / usr/ sbin klasöründedir. PATH çevresel değişkeninde adının geçip geçmediğine bakabilirsiniz.
İhraçlar
Bu sayfada Samba paylaşımlarının ve NFS ihraçlarının güncel aktivitelerini gösteren büyük bir listeyi görebilirsiniz. İlk bölüm, kaynağın birSamba (SMB) paylaşımı mı yoksa bir NFS ihracı mı olduğunu gösterir. İkinci bölüm, paylaşımın ismini gösterirken, üçüncüsü bu paylaşıma erişen uzak bilgisayarın ismini gösterir. Geri kalan sütunların sadece Samba paylaşımları için anlamı vardır.
Dördüncü bölüm, bu paylaşıma erişen kullanıcının Kullanıcı ID 'sini (Tanımlayıcısını) içerir. Bunun & UNIX; Kullanıcı Tanımlayıcısıyla (ID) aynı olması gerekmediğini unutmayın. Bu, kullanıcının grup Tanımlayıcısını içeren bir sonraki sütun için de geçerlidir.
Paylaşımınıza kurulan her bağlantı bir tek işlem (smbd) tarafından yürütülür, bir sonraki sütun smbd 'nin ID (pid) işlemini gösteriyor. Eğer bu işlemi öldürürseniz (kapatırsanız) bağlı olan kullanıcı hattan düşer. Uzak kullanıcı & Windows;' ta çalışıyorsa, bu işlem öldürülür öldürülmez bir yenisi yaratılır, böylece kullanıcı bunun farkına bile varmaz.
Son sütun bu kullanıcının açmış bulunduğu kaç dosyanın olduğunu gösterir. Burada bu kullanıcının sadece şu anda kaç dosyasının açık olduğunu görüyorsunuz, kaç tanesini kopyaladığını ya da daha önceden açıtğını değil.
Alımlar
Buradayerel sisteminize hangi Samba ve NFS paylaşımlarının bağlı olduğunu görüyorsunuz. İlk sütunbu paylaşımın Samba mı NFS mi olduğunu, ikinicisi paylaşımın adını, ve üçüncüsü ise nedeye bağlı olduğunu gösteriyor.
& Linux; üzerinde görmeniz gereken (test edildi) bağlı NFS paylaşımları, bu ayrıca & Solaris; için de çalışmalı (test edilmedi).
Kayıt
Bu sayfa samba kayıt (log) dosyalarınızın içeriğini hoş bir şekilde size sunuyor. Sayfayı açarsanız, liste boş olacak. Güncelle düğmesine bastığınızda, samba kayıt dosyası okunacak ve sonuçlar gösterilecektir. Samba kayıt dosyasının sisteminizde gerçekten girdi satırında belirtilen yerde olup olmadığını kontrol edin. Eğer başka bir yerde ya da başka bir isim altındaysa, düzeltin. Dosya ismini değiştirdikten sonra Güncelle düğmesine yeniden basmanız gerekir.
Samba hareketlerini kayıt seviyesine göre kaydeder (smb. conf dosyasına bakın). Eğer loglevel = 1 ise, samba sadece birisi bilgisayarınıza bağlandığında ve bağlantı kapandığında kayıt alır. Eğer loglevel = 2 ise, birisi bir dosyayı açtığında ve o dosyayı kapttığında kayıt alır. Eğer kayıt seviyesi (log level) 2' den büyükse, daha çok bilgi kayda alınır.
Eğer bilgisayarınıza kimin ve hangi dosyalara ulaştığını merak ediyorsanız, kayıt seviyesini 2' ye çıkararak düzenli olarak yeni samba kayıt dosyaları yaratmalısınız( örneğin haftada bir samba kayıt dosyasını başka bir konuma taşıyarak yenisini yaratan bir cron görevi kurarak). Yoksa kayıt dosyası çok büyük olabilir.
Büyük listenin altındaki dört işaretleme kutusundan, listede hangi olayların gösterileceğini seçebilirisiniz. Sonuçları görmek için Güncelle düğmesine basmanız gerekir. Sambanızın kayıt seviyesi çok düşükse hiçbir şey görmezsiniz.
Bir sütunun başlığına tıklayarak, listeyi o sütunun içeriğine göre sıralayabilirsiniz.
İstatistikler
Bu sayfada, belli içerikler için üçüncü sayfanın içeriğini filtreleyebilirsiniz.
(Listede olmayan) Olay alanının Bağlantı 'ya, Servis/ Dosya' nın * seçeneğine, Bilgisayar/ Kullanıcı 'nın * seçeneğine ayarlandığını ve Genişletilmiş servis bilgisini göster ve Genişletilmiş bilgisayar bilgisini göster' in kapatıldığını varsayalım.
Güncelle 'ye basarsanız, * bilgisayarından * bilgisayarına hangi sıklıkla bağlantı kurulduğunu göreceksiniz. Şimdi Genişletilmiş bilgisayar bilgisini göster' i aktif duruma getirin ve Güncelle 'ye tekrar basın. Şimdi * sembolü ile eşleşen her bilgisayarı göreceksiniz ve onunla kaç bağlantı kurulduğunu öğrenebileceksiniz.
Şimdi temizle düğmesine basın.
Şimdi Olay alanını Dosya Erişimi' ne ayarlayıp, Genişletilmiş servis bilgisini göster 'i aktif duruma getirin ve Güncelle' ye bir daha basın.
Şimdi her dosyaya hangi sıklıkla ulaşıldığını görebileceksiniz. Genişletilmiş bilgisayar bilgisini göster 'i de seçerseniz, her kullanıcının her dosyayı hangi sıklıkla açtığını da görebileceksiniz.
Servis/ Dosya ve Bilgisayar/ Kullanıcı girdi satırlarında * ve? sembollerini komut satırında kullandığınla aynı anlamlarla kullanabilirsiniz.
Bir sütunun başlığına tıklayarak, listeyi o sütunun içeriğine göre sıralayabilirsiniz. Bu yolla hangi dosyanın en sık açıldığını ya da hangi kullanıcının en çok dosya açtığını ve daha birçok şeyi kontrol edebilirisiniz.
Bölüm Yazarı
Modülün tüm hakları saklıdır 2000: Michael Glauche and & Alexander. Neundorf; & Alexander. Neundorf. mail;
Orjinali Michael Glauche tarafından yazılmıştır.
Şu anda projeyi yöneten: & Alexander. Neundorf; & Alexander. Neundorf. mail;
Katkıda Bulunanlar
kcontrol programcığına dönüşüm:
& Matthias. Hoelzer- Kluepfel; & Matthias. Hoelzer- Kluepfel. mail;
popen yerine KProcess kullandı ve daha çok hata taraması yaptı:
& David. Faure; & David. Faure. mail;
kcmodule' e dönüşüm, sekme sayfaları 2, 3, 4 ekledi, hatalar ayıkladı:
& Alexander. Neundorf; & Alexander. Neundorf. mail;
Belgenin tüm hakları 2000 saklıdır. & Alexander. Neundorf; & Alexander. Neundorf. mail;
Belge docbook biçimine bu kişiler tarafından çevrilmiştir: & Mike. McBride; & Mike. McBride. mail;
Engin ÇAĞATAY engincagatay@ yahoo. com