# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Yazılım Çalıştır
Sunucuya Bağlan
Dosyalar
Dosyalara erişin ve düzenleyin
dizin;yönetici;keşfet;disk;dosya sistemi;
Yeni Pencere Aç
Kayıtlı arama
Arşiv Bağlayıcı
Ev Dizini
Kişisel klasörünüzü açın
X
Y
Metin
Etiketin metni.
Hizalama
Birbirlerine bağlı olan etiket metinleri satırlarının hizalanması. Bu etiketlerin kendi içindeki hizalamalarını etkilemeyecektir. Bunun için GtkMisc::xalign'a bakın.
Satır bölme
Eğer atanmışsa, satırlar çok geniş olduğunda bölünür.
İmleç Konumu
Ekleme imlecinin karakterlerlerdeki mevcut pozisyonu.
Seçim Kapsamı
Seçimin karşı ucunun imlece göre karakter olarak konumu.
_Kes
_Kopyala
_Yapıştır
Tümünü Seç
_Daha fazla ayrıntı göster
_İptal Et
İptal düğmesine tıklayarak bu işlemi durdurabilirsiniz.
(geçersiz Unikod)
Başlangıç Dizini
Seçim dörtgeni
Seçili metni kes ve panoya yapıştır
Seçili metni panoya kopyala
Panoda bulunan metni yapıştır
_Hepsini Seç
Metin alanındaki tüm metni seç
_Yukarı Taşı
_Aşağı Taşı
Öntanımlı _Kullan
İsim
Dosyanın simgesi ve adı.
Boyut
Dosyanın boyutu.
Tür
Dosyanın türü.
Değiştirildi
Dosyanın değiştirildiği tarih.
Erişim
Dosyanın en son kullanıldığı tarih.
Sahibi
Dosyanın sahibi.
Grubu
Dosyanın grubu.
Erişim Hakları
Dosyanın erişim hakları.
MIME Türü
Dosyanın mime türü.
Konum
Dosyanın konumu.
Çöpe Atılma Tarihi:
Dosyanın çöpe taşındığı tarih.
Asıl Konum
Dosyanın çöpe taşınmadan önceki asıl yeri
İlişki
Aramada ilgiye göre sıralama
masaüstünde
“%s” birimini çöpe taşıyamazsınız.
Bu disk bölümünü çıkarmak istiyorsanız, bölümün açılır menüsündeki Çıkar seçeneğini kullanın.
_Tamam
Bölümün bağını kaldırmak istiyorsanız, bölümün açılır menüsündeki Bölümün Bağını Kaldır seçeneğini kullanın.hostname (uri-scheme)
%s (%s)
_Buraya Taşı
_Buraya Kopyala
Buraya _Bağla
_Arkaplan Olarak Tanımla
İptal
Bu dosya bağlanamaz
Bu dosyanın bağı kesilemez
Bu dosya çıkartılamaz
Bu dosya başlatılamaz
Bu dosya durdurulamaz
Dosya isimlerinde taksim işareti kullanılamaz
Dosya bulunamadı
Üst düzey dosyalar yeniden adlandırılamıyor
Masaüstü simgesi yeniden adlandırılamadı
Masaüstü dosyası yeniden adlandırılamadı%aAbBcdHIjmMpSUwWxXyYZ-%_
%R
%-I:%M %P
%b %-e
%b %-d %Y
%a, %b %e %Y %I:%M:%S %p
%a, %b %e %Y %T
İzinlerin ayarlanmasına izin verilmiyor
Sahibin ayarlanmasına izin verilmiyor
Belirtilen sahip '%s' mevcut değil
Grubun ayarlanmasına izin verilmiyor
Belirtilen grup '%s' mevcut değilMe
Ben
? öğe
? bayt
Bilinmeyen
bilinmiyor
Uygulama
Ses
Yazı Tipi
Resim
Arşiv
İşaretleme
Video
Kişiler
Takvim
Belge
Sunum
Hesap Çizelgesi
İkili
Klasör
Bağfolder", "plain textlink to folder
%s için bağ
Bağlantı (bozuk)
“%s” klasörü birleştirilsin mi?
Birleştirme işlemi klasörde kopyalanan dosyalarla çakışan dosyaların üzerine yazılacağı zaman onay için soracak.
“%s” içinde aynı adı taşıyan daha eski bir klasör mevcut.
“%s” içinde aynı adı taşıyan daha yeni bir klasör mevcut.
“%s” içinde aynı adı taşıyan başka bir klasör mevcut.
Değiştirmek, dizindeki tüm dosyaları kaldıracaktır.
“%s” klasörü değiştirilsin mi?
“%s” içinde aynı adı taşıyan başka bir klasör mevcut.
“%s” dosyası değiştirilsin mi?
Yerine koymak, var olan içeriğin üzerine yazılmasına neden olacak.
“%s” içinde aynı adı taşıyan daha eski bir dosya mevcut.
“%s” içinde aynı adı taşıyan daha yeni bir dosya mevcut.
"%s” içinde aynı adı taşıyan başka bir dosya mevcut.
Asıl dosya
Boyut:
Tür:
Son değiştirme:
Şununla yer değiştir:
Birleştir
Hedef için yeni bir isim _seçin
Sıfırla
Bu eylemi tüm dosyalara uygula
_Atla
Ye_niden Adlandır
Yer değiştir
Dosya çakışması
Hepsini _Atla
_Yeniden dene
_Sil
_Hepsini Sil
_Yer değiştir
_Hepsini yer değiştir
_Birleştir
_Hepsini Birleştir
Yine de Kopy_ala
%s için başka bir bağst
%'d. %s bağlantısı
%'d. %s bağlantısı
%'d. %s bağlantısı
%'d. %s bağlantısı
(kopya)
(başka kopya)
. kopya)
. kopya)
. kopya)
. kopya)
%s (kopya)%s
%s (başka kopya)%s
%s (%'d. kopya)%s%s (copy %'d)%s
%s (%'d. kopya)%s
%s (%'d. kopya)%s
%s (%'d. kopya)%sth copy)
(th copy)
(%'d
“%B” dosyasını çöpten kalıcı olarak silmek istediğinize emin misiniz?
Eğer bir öğeyi silerseniz, o kalıcı olarak kaybolur.
Çöpteki bütün öğeler boşaltılsın mı?
Çöpteki bütün öğeler kalıcı olarak silinecek.
Çöpü _Boşalt
"%B" öğesini kalıcı olarak silmek istediğinize emin misiniz?
Dosyalar siliniyor2 minutes
Silinirken hata oluştu.
"%B" klasöründeki dosyalar silinemez, çünkü bu dosyaları görme izniniz bulunmuyor.
"%B" klasöründeki dosyalar hakkında bilgi alınırken bir hata oluştu.
_Dosyaları atla
"%B" klasörü silinemez, çünkü bu klasör için okuma izniniz bulunmuyor.
"%B" klasörü okunurken bir hata oluştu.
%B klasörü silinemedi.
%B silinirken bir hata oluştu.
Dosyalar çöpe taşınıyor
"%B" çöpe taşınamaz. Bu dosyayı hemen silmek istiyor musunuz?
Bu uzak konum öğelerin çöpe yollanmasını desteklemiyor.
Dosyalar Çöpe Atılıyor
Dosyalar Siliniyor
%V çıkartılamadı
%V bağı kaldırılamadı
Bağı kaldırmadan önce çöpü boşaltmak istiyor musunuz?
Bu birimde boş alan kazanmak için çöp boşaltılmak zorunda. Birimdeki tüm çöpe atılmış öğeler kalıcı olarak kaybolacak.
Çöpü _Boşaltma
"%s" öğesine erişilemiyor
Kopyalarken hata oluştu.
Taşınırken hata oluştu.
Dosyalar çöpe taşınırken hata oluştu.
"%B" klasöründeki dosyalara işlem uygulanamıyor, çünkü bu dosyaları görme izniniz bulunmuyor.
"%B" klasörüne işlem uygulanamıyor, çünkü bu klasörü okuma izniniz bulunmuyor.
"%B" dosyasına işlem uygulanamıyor, çünkü bu dosyayı okuma izniniz bulunmuyor.
"%B" hakkında bilgi alınırken hata oluştu.
"%B" içine kopyalama işlemi sırasında hata oluştu.
Hedef dizine erişim için izne sahip değilsiniz.
Hedef hakkında bilgi alırken bir hata oluştu.
Hedef bir klasör değil.
Hedefte yeterli boş alan yok. Dosyaları silerek boş alan açmayı deneyin.
Hedefe kopyalama yapabilmek için %S kadar daha boş alan gerekiyor.
Hedef salt okunur.
“%B”, “%B” içine taşınıyor
“%B”, “%B” içine kopyalanıyor
"%B" ikizleniyor
Dosya %'d/%'d taşınıyor (“%B” içinden) “%B” konumuna
%'d/%'d dosya kopyalanıyor (“%B” içerisinden) “%B” konumuna
Dosya %'d/%'d ikizleniyor ("%B" içerisinde)
Dosya %'d/%'d "%B" içerisine taşınıyor
Dosya %'d/%'d "%B" içerisine kopyalanıyor
%'d / %'d eş dosya2 bytes" or "3 MB", so something like "4 kb of 4 MB
%S / %S2 bytes" or "3 MB2 minutes". So the whole thing will be something like "2 kb of 4 MB -- 2 hours left (4kb/sec)
"%B" klasörü kopyalanamaz, çünkü bu klasörü hedefte oluşturma izniniz bulunmuyor.
"%B" klasörü oluşturulurken bir hata oluştu.
"%B" klasöründeki dosyalar kopyalanamaz, çünkü bu dosyaları görme izniniz bulunmuyor.
"%B" klasörü kopyalanamaz, çünkü bu klasörü okuma izniniz bulunuyor.
"%B" taşınırken hata oluştu.
Kaynak dizin kaldırılamadı.
"%B" kopyalanırken hata oluştu.
Zaten mevcut olan %F dizininden dosyalar silinemedi.
Zaten mevcut olan %F dosyası silinemedi.
Bir dizini kendi içine taşıyamazsınız.
Bir dizini kendi üzerine kopyalayamazsınız.
Hedef dizin kaynak dizinin içerisinde.
Dosyayı kendi üzerine taşıyamazsınız.
Dosyayı kendi üzerine kopyalayamazsınız.
Kaynak dosya hedef tarafından kendi üzerine yazılabilir.
%F içerisinde aynı isimde zaten mevcut olan dosya silinemedi.
Dosya %F içerisine kopyalanırken bir hata oluştu.
Dosyalar Kopyalanıyor
“%B” Taşınmak üzere hazırlanıyor
Dosya %F içerisine taşınırken hata oluştu.
Dosyalar Taşınıyor
“%B” içerisinde bağlantılar oluşturuluyor
%B bağı oluşturulurken hata.
Sembolik bağlar sadece yerel dosyalar için desteklenir
Hedef sembolik bağları desteklemiyor.
%F içerisinde sembolik bağ oluştururken hata oluştu.
İzinler atanıyor
Adsız Klasör
Adsız %s
Adsız Belge
%B dizini oluştururken hata.
%B dosyası oluştururken hata.
%F içerisinde dizin oluştururken bir hata oluştu.
Çöp Boşaltılıyor
Başlatıcı güvenilir olarak işaretlenemedi (çalıştırılabilir)
Geri al
Son eylemi geri al
Yinele
Son geri alınan eylemi yinele
Geri taşı: '%s' > '%s'
Taşı: '%s' > '%s'
Taşımayı _Geri Al
_Yeniden Taşı
Çöpten Geri Yüklemeyi _Geri Al
Çöpten Geri Yüklemeyi _Yeniden Yap
Çöpe geri taşı: '%s'
Çöpten geri yükle: '%s'
Sil: '%s'
Kopyala: '%s' > '%s'
Kopyalamayı _Geri Al
_Yeniden Kopyala
Çoğalt: '%s' > '%s'
Çoğaltmayı _Geri Al
_Yeniden Çoğalt
Bağlantısını sil: '%s'
Bağlantı oluştur: '%s'
Bağlantı Oluşturmayı _Geri Al
Bağlantı Oluşturmayı _Yinele
Boş bir dosya oluştur: '%s'
Boş Dosya Oluşturmayı _Geri Al
Boş Dosya Oluşturmayı _Yinele
Yeni bir dizin oluştur: '%s'
Klasör Oluşturmayı _Geri Al
Klasör Oluşturmayı _Yinele
Şablondan yeni bir '%s' dosya oluştur;
Şablondan Oluşturmayı _Geri Al
Şablondan Oluşturmayı _Yinele
Yeniden adlandır: '%s' > '%s'
Yeniden Adlandırmayı _Geri Al
Yeniden Adlandırmayı _Yinele
Geri yükle: '%s' > '%s'
Çöpe taşı: '%s'
Çöpü _Geri Al
Çöpü _Yinele
'%s' içesine konulu öğelerin özgün izinlerini geri yükle
'%s' içerisine konulu öğelerin izinlerini ayarla
İzinleri Değiştirmeyi _Geri Al
İzinleri Değiştirmeyi _Yinele
Özgün izinlerini geri yükle: '%s'
İzinlerini belirle: '%s'
Grubu geri yükle: '%s' > '%s'
Grubu ayarla: '%s' > '%s'
Grup Değiştirmeyi _Geri Al
Grup Değiştirmeyi _Yinele
Sahibini geri yükle: '%s' > '%s'
Sahibini belirle: '%s' > '%s'
Sahibini Değiştirmeyi _Geri Al
Sahibini Değiştirmeyi _Yinele
“%s”in orijinal konumu bulunamadı
Öğe çöpten geri getirilemedi
“%s” eklenirken hata oluştu: %s
Uygulama eklenemedi
İlişkilendirme kaldırılamadı
Birleşimi unut
“%s” varsayılan uygulama olarak ayarlanırken hata: %s
Öntanımlı olarak ayarlanamadı
%s belgesi
Tüm “%s” dosya türlerini şununla aç
“%s” dosyasını ve diğer “%s” türündeki dosyaları açmak için bir uygulama seçin
_Ekle
Öntanımlı olarak ayarla
Üzgünüm, fakat uzaktaki sitedeki komutları çalıştıramazsınız.
Bu güvenlik kaygısı nedeniyle kapatılmıştır.
Uygulama başlatılırken bir hata oluştu.
Bu bırakma hedefi sadece yerel dosyalar için destekleniyor.
Yerel olmayan dosyaları açmak için, onları yerel bir klasöre kopyalayın daha sonra tekrar bırakmayı deneyin.
Yerel olmayan dosyaları açmak için bunları önce yerel bir klasöre kopyalayın ve tekrar bırakın. Bıraktığınız yerel dosyalar zaten açıldı.
Detaylar:
Hazırlanıyor
Arama
"%s" metnini ara
İstenilen arama tamamlanamadı
Tarayıcı penceresinde yeni açılan sekmelerin nereye konumlandırılacağı.
Eğer "after_current_tab" olarak ayarlanmışsa, yeni sekmeler mevcut sekmeden sonra eklenir. Eğer "end" olarak ayarlanmışsa, yeni sekmeler sekme listesinin sonuna eklenir.
Yol çubuğu yerine her zaman konum girişini kullan
Eğer seçiliyse, Nautilüş tarayıcı pencereleri her zaman yol çubuğu yerine konum araç çubğu için metinsel girişi kullanır.
Dosyaların silinirken ya da Çöp boşaltılırken onay için sorulması
Eğer seçiliyse, Nautilus bir dosyayı silerken ya da Çöp'u boşaltırken onay için size soracaktır.
Dosyanın anında silinmesi
Eğer seçiliyse, bir dosya silinirken Nautilus bunu çöpe göndermeksizin diskten silecektir. Bu özellik tehlikeli olabilir, bu nedenle dikkatli kullanın.
Bir klasördeki öğe sayısının gösterilmesi
Klasörlerdeki dosya sayılarının ne zaman gösterileceği. Eğer "always" ayarlı ise dosyalar, klasör uzaktaki bir sunucuda olsa bile sayılır. Eğer "local-only" ayarlı ise sadece yerel dosya sistemlerindeki dosyaların miktarı gösterilir. "never" ayarlı ise hiçbir zaman öğe sayısını hesaplama zahmetine girilmez.
Dosyaları açma/başlatma için kullanılan tıklama yöntemi
Geçerli değerler dosyaları bir tıklama ile başlatmak için "single", veya iki tıklama ile başlatmak için "double"dır.
Çalıştırılabilir dosyalar etkinleştirildiği zaman yapılacak işlem
Çalıştırılabilir dosyalar etkinleştirildiği zaman yapılacak işlem (tek veya çift tıklamada). Geçerli değerler, uygulama olarak başlatmak için "launch", ne yapılacağının bir perncere ile sorulması için "ask", ve metin dosyası olarak görüntülemek için "display"dir.
Bilinmeyen MIME tipleri için paket yükleyicisinin gösterilmesi
Bilinmeyen bir mime tipi açıldığında onu işleyecek bir uygulama aramak için paket yükleyici penceresinin açılması.
Nautilus tarayıcı penceresinde ek fare düğmelerinin etkinleştirilmesi
"İleri " ve "Geri " düğmelerine sahip fareleri olan kullanıcılar için, bu anahtar Nautilus'un herhangi birine basıldığında bir şey yapıp yapmayacağını belirler.
Fare düğmesi tarayıcı penceresinde "İleri" komutunu etkinleştirir
"İleri" ve "Geri" tuşlarına sahip faresi olan kullanıcılar için, bu anahtar hangi düğmenin tarayıcı penceresinde "İleri" komutunu etkinleştireceğini belirtir. Geçerli değerler 6 ile 14 arasındadır.
Fare düğmesi tarayıcı penceresinde "Geri" komutunu etkinleştirir
"İleri" ve "Geri" tuşlarına sahip faresi olan kullanıcılar için, bu anahtar hangi düğmenin tarayıcı penceresinde "Geri" komutunu etkinleştireceğini belirtir. Geçerli değerler 6 ile 14 arasındadır.
Dosya küçük resimleri ne zaman gösterilsin
Bir dosyayı küçük resim olarak gösterirken hız fedakarlığı olacak. "Her zaman" ayarlanmışsa, klasör uzak sunucuda dahi olsa her zaman küçük resim olacaktır. Eğer "sadece yerel" ayarlanmışsa, sadece yerel dosya sistemlerinde küçük resim gösterilecektir. Eğer "hiç" seçilmişse, sadece genel simge kullanılacak, küçük resimler gösterilmeyecektir. Bu, ismin ne önerildiğine bakılmaksızın, tüm önizlenebilir dosya türleri için geçerlidir.
Örneklenecek olan resmin azami büyüklüğü
Bu boyuttan (bayt olarak) büyük olan resimler örneklenmeyecek. Bunun amacı boyutu büyük olan resimlerin örneklemesinin uzun zaman alması veya çok fazla hafıza harcamasıdır.
Pencere içinde önce klasörleri göster
Eğer seçiliyse, Nautilus simge ve liste görünümlerinde klasörleri dosyalardan önce gösterir.
Öntanımlı sıralama düzeni
Simge görünümünde öntanımlı sıralama düzeni. Olası değerler "name", "size", "type" ve "mtime"dır.
Yeni pencerelerde ters sıralama düzeni
Eğer seçiliyse, yeni pencerelerdeki dosyalar ters sırayla dizilecekler. yani, eğer isim ile sıralanırlarsa, dosyalar "a"dan "z"ye sıralama yerine, "z"den "a"ya sıralanacak; eğer boyuta göre sıralanırsa, artan boyut yerine azalan boyutta sıralanacak.
Öntanımlı klasör görüntüleyici
Bir klasör ziyaret edildiğinde, ilgili klasör için farklı bir görünüm seçmediğiniz takdirde, bu görüntüleyici kullanılacaktır. Seçilebilir değerler "liste görünümü" ve "simge görünümü".
Gizli dosyaların gösterilmesi
Bu anahtar onaylanmadığı için gözardı edildi. Bunun yerine "org.gtk.Settings.FileChooser" konumundaki "show-hidden" anahtarı kullanılacak.
Toplu ad değiştirme aracı
Eğer seçiliyse, Nautilus seçilen dosyaların kaynak tanımlayıcılarını sona ekleyecek ve sonucu toplu yeniden adlandırma için bir komut satırı olarak değerlendirecek. Toplu yeniden adlandırma uygulamaları, bu anahtara yürütülebilir ad ve herhangi bir komut satırı seçeneğinin boşlukla ayrılmış bir dizgiye kendi kendilerini kaydettirebilirler. Eğer yürütülebilir ad tam yol için ayarlanmamışsa, arama yolu içinde aranacak.
Etkileşimli aramayı (doğrudan yaz) etkinleştir
Açık ise Nautilus 3.4'teki gibi etkileşimli aramayı etkinleştirir.
Simgelerin üzerindeki olası yazılar
Aşağıdaki başlık listesi, simge görünümündeki bir simge ve masaüstüdür. Gösterilen başlıkların sayısı, yakınlaştırma seviyesine göre değişecektir. Bazı muhtemel değerler: "boyut", "tür", "düzenleme_tarihi", "sahip", "grup", "izinler" ve "mime_türü"dür.
Öntanımlı simge yaklaştırma seviyesi
Simge görünümünün kullanacağu öntanımlı yaklaştırma seviyesi.
Öntanımlı Örnek Resim Simge Boyutu
Simge görünümünde bir örnek resim için öntanımlı simge boyutu
Metin Kısaltma Sınırı
Çok uzun dosya isimlerinin yaklaştırma seviyesine bağlı olarak nasıl kısaltılacağını belirten biz dizgi. Her liste girişleri "Yaklaştırma Seviyesi:Tamsayı" biçimindedir. Her yaklaştırma seviyesine göre eğer girilen tamsayı 0'dan büyükse dosya ismi girilen satır sayısını geçmeyecek. Eğer tamsayı 0 ya da daha küçükse, belirtilen yaklaştırma seviyesinde hiçbir sınır uygulanmaz. Bir öntanımlı olarak yaklaştırma seviyesi belirtilmeden "Tamsayı" biçiminde girişe izin verilir. Bu diğer tüm yaklaştırma seviyeleri için satır sınırını belirtir. Örnekler: 0 - her zaman uzun dosya isimlerini göster; 3 - eğer dosya ismi üç satırı geçiyorsa kısalt; smallest:5, smaller:4,0 - yaklaştırma seviyesi "smallest" için eğer beş satırı geçerse dosya ismini kısalt. "small" yaklaştırma seviyesi için eğer satır sayısı 4'ü geçerse dosya ismini kısalt. Diğer yaklaştırma seviyeleri için dosya isimlerini kısaltma. Geçerli yaklaştırma seviyeleri: smallest (%33), smaller (%50), small (%66), standard (%100), large (%150), larger (%200), largest (%400)
Öntanımlı liste yaklaştırma seviyesi
Simge görünümünün kullanacağu öntanımlı yaklaştırma seviyesi.
Liste görünümünde görünür olan öntanımlı sütun listesi
Liste görünümünde görünür olan öntanımlı sütun listesi.
Liste görünümünde öntanımlı sütun sırası
Liste görünümünde öntanımlı sütun sırası.
Ağaç görünümünü kullan
Liste görünümünde katmanlı liste yerine ağaç görünümü kullanılsın
Masaüstü yazıtipi
Masaüstün_deki simgelerde kullanılan yazıtipi açıklaması.
Ev simgesi masaüstünde görünür
Eğer bu seçiliyse, ev klasörüne olan simge bağı masaüstüne konacak.
Çöp kutusu masaüstünde görüntülensin
Eğer bu seçiliyse, çöp'e olan simge bağı masaüstüne konacak.
Bağlanmış birimleri masaüstünde göster
Eğer seçiliyse, bağlanmış birimlere ait olan simgeler masaüstüne konacak.
Ağ Sunucuları simgesi masaüstünde görünür
Eğer seçiliyse, Ağ Sunucuları görünümüne bağlanan bir simge masaüstüne yerleştirilecek.
Masaüstü ev simgesi adı
Masaüstündeki ev simgesi için özel bir isim vermek istiyorsanız buradan tanımlayın.
Masaüstü çöp simgesi adı
Masaüstündeki çöp kutusu için özel bir isim vermek istiyorsanız buradan tanımlayın.
Ağ sunucuları simge ismi
Masaüstündeki ağ sunucuları simgesi için özel bir isim vermek istiyorsanız buradan tanımlayın.
Masaüstünde çok uzun dosya isimlerinin kısaltılmasının nasıl yapılabileceğini belirten bir tam sayı. Eğer sayı 0'dan büyükse, dosya ismi girilen sayı kadar satırı geçemez. Eğer sayı 0'dan küçükse, gösterilen satır sınırı uygulanmaz.
Artalan değiştiğinde soldur
Eğer true (doğru) olarak ayarlanırsa, Nautilus masaüstü arkaplanını değiştirmek için bir soldurma efekti kullanır.
Bir gezinme penceresinin şekil dizgesi.
Gezinme pencerelerinin kayıtlı geometri ve koordinat dizgesini içeren bir dizge.
Gezinme penceresi boyutunun büyültülüp büyültülmeyeceği.
Gezinme penceresi boyutunun ön tanımlı olarak büyültülmüş olup olmayacağı.
Yan panelin genişliği
Yeni pencerelerdeki yan panelin genişliği.
Yeni pencerelerde konum çubuğunu göster
Eğer seçiliyse, yeni açılan pencerelerin konum çubukları görünür halde olur.
Yeni pencerelerde yan paneli göster
Eğer seçiliyse, yeni açılan pencerelerin yan paneli görüntülenecektir.
E-posta...
Dosyayı posta ile gönder...
Dosyalar posta ile gönder...
Olamaz! Bir şey yanlış gitti.
Gerekli klasör oluşturulamadı. Lütfen aşağıdaki klasörü oluşturun veya oluşturulabilmesi için izinleri değiştirin:
%s
Gerekli klasörler oluşturulamadı. Lütfen aşağıdaki klasörleri oluşturun veya oluşturulabilmeleri için izinleri değiştirin:
%s
Nautilus 3.0, bu dizini uygun bulmadı ve bu yapılandırmayı ~/.config/nautilus konumuna taşımayı denedi
Yardım görüntülenirken bir hata oluştu: 
%s
--check diğer seçeneklerle birlikte kullanılamaz.
--quit URI adresleriyle birlikte kullanılamaz.
--geometry birden fazla URI adresi ile birlikte kullanılamaz.
--Seçim en az bir URL ile birlikte kullanılmalıdır.
--no-desktop ve --force-desktop birlikte kullanılamaz
Nautilus'un hızlı iç testini gerçekleştir.
Programın sürümünü göster.
Verilen geometride giriş penceresi oluştur.
GEOMETRİ
Belirtilen URI'larda gezinti için her zaman yeni bir pencere aç
Sadece açık olarak belirtilen URI'ler için pencere oluştur.
Masaüstünü asla yönetme (Gsettings ayarlarını görmezden gel)
Masaüstünü daima yönet (Gsettings ayarlarını görmezden gel)
Nautilus'tan Çık.
Belirtilen URL adresini ana klasörde seçin.
[URI...]
Dosya yöneticisi ile dosya sistemine gözat
Argümanlar derlenemedi
Uygulama kaydedilemedi
Yeni _Pencere
_Sunucuya Bağlan...
_Konum Gir...
_Yer imleri
_Tercihler
Dosyalar _Hakkında
_Yardım
_Çık
Program başlatılamadı:
%s
Program konumu bulunamadı
Olamaz! Bu yazılım çalışırken bir problem oluştu.
"%s" otomatik başlatılması istenen bir yazılım içeriyor. Çalıştırmak ister misiniz?
Eğer bu konuma güvenmiyorsanız veya emin değilseniz, İptal'e basın.
Ç_alıştır
Yer imi tanımlanmamış
Yer İmleri
Sil
Yukarı Taşı
Aşağı Taşı
_Ad
_Konum
_Ters Sıra
Simgeleri ters sıra ile göster
_Sıralı Tut
Simgeleri bir ızgara üzerinde hizalı tut
_Elle
Simgeler nerede bırakılırsa orada dursun
İ_sme Göre
Simgeleri isimlerine göre sırala
_Büyüklüğe Göre
Simgeleri büyüklüklerine göre sırala
_Türe Göre
Simgeleri türlerine göre sırala
_Değişim Tarihine Göre
Simgeleri değişim tarihlerine göre sırala
_Erişim Tarihine Göre
Simgeleri satırlarda erişim zamanına göre sıralı tut
Çöpe Gönde_rilme Zamanına Göre
Simgeleri satırlarda çöpe gönderilme zamanına göre sıralı tut
Arama Uygunluğuna Göre
Simgeleri, arama uygunluğuna göre satırlarda tut
Simge Görünümü
Konuma erişilemedi
Konum gösterilemedi
Adresi (URI) yazdır ama açma
Sunucu bağlamaya bağlantı ekle
Yardım görüntülenirken bir hata oluştu.
Bu dosya sunucu türü tanınmıyor.
Bu bir adres gibi görünmüyor.smb://foo.example.com
Örneğin, %s
_Kaldır
Tümünü _Temizle
_Sunucu Adresi
_En Son Sunucular
_Gözat
_Bağlan
Çöpü _Boşalt
_Simgeleri Asıl Boyutlarına Getir
S_imgeyi Asıl Boyutlarına Getir
_Masaüstü Arkaplanını Değiştir
Masaüstü arkaplanı rengi ya da desenini ayarlayacak pencere aç
Çöpü Boşalt
Çöpteki tüm öğeleri sil
_Masaüstünü İsme Göre Düzenle
Simgeleri üst üste gelmeyi engelleyecek şekilde pencere içinde daha uygun bir şekilde konumlandır
Simgeyi Yeniden Boyutlandır...
Seçilmiş simgeleri yeniden boyutlanabilir yap
Seçilen her simgeyi özgün boyutuna getir
Açıklama
URL
Tanım
KomutDesktop
Masaüstü
"%s" içeriklerini görmek için yeterli yetkiniz yok.
"%s" bulunamadı. Son zamanda silinmiş olabilir.
Üzgünüm, "%s" içeriklerinin tamamı gösterilemedi: %s
Bu konum gösterilemedi.
"%s" grubunu değiştirmek için yeterli yetkiniz yok.
Üzgünüm, "%s" grubu değiştirilemedi: %s
Grup değiştirilemedi.
Üzgünüm, "%s" sahibi değiştirilemedi: %s
Dosya sahibi değiştirilemedi.
Üzgünüm, "%s" izinleri değiştirilemedi: %s
Erişim hakları değiştirilemedi.
"%s" adı bu konumda daha önceden kullanılmış. Lütfen farklı bir isim kullanın.
Bu konumda "%s" bulunamadı. Henüz silinmiş veya taşınmış olabilir mi?
"%s" adını değiştirmek için yeterli yetkiniz yok.
"/" karakteri kullanıldığından "%s" adı geçersiz. Lütfen farklı bir isim kullanın.
"%s" adı geçerli değil. Lütfen farklı bir isim kullanın.
"%s" adı çok uzun. Lütfen farklı bir isim kullanın.
Üzgünüm, "%s" adı "%s" olarak adlandırılamadı: "%s"
Öğe yeniden adlandırılamadı.
"%s" adı "%s" olarak adlandırılıyor.
Yok
Dosya Tercihleri
Öntanımlı Görünüm
_Yeni dizinleri bunu kullanarak görüntüle:
Öğ_eleri düzenle:
_Klasörleri dosyalardan önce sırala
_Gizli ve yedek dosyaları göster
Simge Görünümü Öntanımlıları
Ön_tanımlı yaklaştırma seviyesi:
Liste Görünümü Öntanımlıları
Ön_tanımlı yaklaştırma seviyesi:
Görünümler
Davranış
Öğeleri _açmak için tek tık
Öğ_eleri açmak için çift tıklayın
Çalıştırılabilir Metin Dosyaları
_Açıldığında çalıştırılabilir metin dosyalarını çalıştır
_Açıldığında çalıştırılabilir metin dosyalarını görüntüle
_Her zaman sor
Çöp
Çö_pü boşaltmadan, ya da dosyaları silmeden önce sor
Çö_pü kullanmayacak bir Sil komutu ekle
Simge Altyazıları
Simge adının altında gösterilecek bilgilerin sırasını seçin. Simgelere yaklaştıkça görüntülenecek bilgi miktarı artacaktır.
Liste Görünümü
Klasörler arasında gezinme Ağaç yapısında olsun.
Göster
List görünümünde gösterilecek bilgilerin sırasını seçin.
Liste Sütunları
_Örneklendirmeleri göster:
_Sadece bundan daha küçük dosyalar:
Klasörler
_Öğe sayısını hesapla:
Önizleme
Her zaman
Sadece Yerel Dosyalar
Asla
İsme Göre
Boyuta Göre
Türe Göre
Değişim Tarihine Göre
Erişim Tarihine Göre
Çöpe Gönderilme Tarihine Göre
%33
%50
%66
%100
%150
%200
%400
100 KB
500 KB
1 MB
3 MB
5 MB
10 MB
100 MB
1 GB
2 GB
4 GB
Resim Türü
Genişlik
Yükseklik
Başlık
Yazar
Telif Hakkı
Oluşturulma
Oluşturan
Açıklama
Uyarı
Kaynak
Fotoğraf Makinesi Markası
Fotoğraf Makinesi Modeli
Çekildiği Tarih
Çekildiği Tarih
Değişim Tarihi
Tab Etme Zamanı
Diyafram Değeri
ISO Hız Oranı
Flaş Çakıldı
Ölçüm Kipi
Tab Etme Programı
Odak Uzaklığı
Yazılım
Anahtar Sözcükler
Oluşturan
Değerlendirme
Resim bilgisi yüklenirken hata oluştu
Yükleniyor...
(Boş)
Öntanımlıyı Kullan
%s Görünen Sütunları
_Kapat
Bu klasörde görünecek bilgi sırasını seçin:
Visible _Columns…
Bu klasör için gösterilecek sütunları seçin
"%s" bağlantısı bozuk. Çöpe taşınsın mı?
"%s" bağlantısı bozuk.
Bir hedefi olmadığından bu bağlantı kullanılamaz.
"%s" hedefi mevcut olmadığından bu bağlantı kullanılamaz.
Çöpe _Taşı
"%s" dosyasını çalıştırmak mı, içeriklerini göstermek mi istersiniz?
"%s", çalıştırılabilir bir metin belgesidir.
_Terminalde Çalıştır
_Göster
Tüm dosyaları açmak istediğinize emin misiniz?
"%s" gösterilemedi.
Bilinmeyen bir türden dosya
"%s" dosyaları için kurulu bir uygulama yok
Uygulama _Seç
Uygulamalar için aramaya çalışılırken bir dahili hata oluştu:
Uygulama için arama yapılamadı
"%s" dosyaları için bir uygulama yok.
Bu dosyayı açmak için bir uygulama aramak ister misiniz?
Güvenilmeyen uygulama başlatıcı
"%s" uygulama çalıştırıcısı güvenilir olarak işaretlenmedi. Bu dosyanın kaynağını bilmiyorsanız, çalıştırmak tehlikeli olabilir.
Konum başlatılamıyor
"%s" açılıyor.
Sekmeyi kapat
Dosya işlemleri
Ayrıntıları Göster
Tüm dosya işlemleri başarıyla tamamlandı
Bir seferde birden daha fazla özel simge atayamazsınız!
Lütfen özel simge ayarlamak için sadece bir resmi taşıyın.
Bıraktığınız dosya yerel değil.
Özel simge olarak sadece yerel resimleri kullanabilirsiniz.
Bıraktığınız dosya resim dosyası değil.
Özellikler
%s ÖzellikleriMIME type description (MIME type)
Grup Değişimi İptal Edilsin mi?
Sahip Değişimi İptal Edilsin mi?
hiçbiri
okunmaz
(bazı içerikler okunmaz)Contents:
İçerik:used
kullanılanfree
boş
Toplam kapasite:
Dosya Sistemi türü:
Temel
Bağlantı hedefi:
Konum:
Birim:
Erişim:
Değişim:
Boş alan:no readno access
-
listeleme
okuma
oluşturma/silme
yazma
erişim
Sadece dosyaları listeler
Dosyalara erişim
Dosyaları oluştur ve sil
Salt-okunur
Okuma ve yazma
Erişim:
Klasör erişimi:
Dosya erişimi:
_Sahibi:
Sahibi:
_Grubu:
Grubu:
Diğerleri
Çalıştırma:
Dosyayı bir program gibi ç_alıştırmaya izin ver
İlişikteki Dosyalar için İzinleri Değiştir
Değiştir
Diğerleri:
Sahibi olmadığınız için bu erişim haklarını değiştiremezsiniz.
Güvenlik bağlamı:
Ekli doslayarın yetkilerini değiştirin...
"%s" izinleri belirlenemedi.
Seçilen dosyanın erişim hakları belirlenemedi.
Birlikte Aç
Özellikler penceresi oluşturuluyor.
Özel Simge Seç
_Geri Döndür
_Aç
Dosya Türü
Belgeler
Müzik
Resim
Örnekleme
Pdf / Postscript
Metin Dosyası
Tür seçin
Seç
Herhangibiri
Diğer Tür...
Aramadan bu kıstası kaldır
Geçerli
Tüm Dosyalar
Bu aramaya yeni bir kıstas getir
Bu klasördeki dosyalar Yeni Belge menüsünde görünecektir.
Bu klasördeki çalıştırılabilir dosyalar Betikler menüsünde gösterilecektir.
Seçenekleri görüntüle
Konum seçenekleri
Eski haline getir
Seçili öğeleri asıl konumlarına geri yükleEmpty
Boşalt
Eşleşen Öğeleri Seçin
_Dokular:
Örnekler:
Aramayı Kaydet
_Kaydet
Arama _adı:
_Klasör:
Aramanın Kaydedileceği Klasörü Seçin
Nautilus 3.6 ile bu dizin kullanımdan kaldırıldı ve bu yapılandırma şuraya aktarılmaya çalışıldı: ~/.local/share/nautilus
İçerik Görünümü
Mevcut klasörün görünümü
"%s" seçildi
(%s),
%s %s, %s %s
%s ile Aç
"%s" seçimini herhangi bir seçilen öğede çalıştır
"%s" şablonundan yeni bir doküman oluştur
Hedef Seç
_Seç
"%s" kaldırılamadı
"%s" çıkartılamadı
Sürücü durdurulamıyor
“%s” başlatılamadı
Yeni _Belge
_Birlikte Aç
Seçili dosyayı açacak uygulamayı seç
Ö_zellikler
Seçili her öğenin özelliklerini göster ya da değiştir
Yeni _Klasör
Bu klasör içinde boş bir klasör oluştur
Seçim ile Yeni Dizin
Seçilen öğeleri içeren yeni bir dizin oluştur
Boş B_elge
Bu klasör içinde boş bir belge oluştur
Seçili dosyayı bu pencerede aç
_Öge Konumunu Aç
Seçili ögenin konumunu bu pencerede aç
Yöneltme Penceresinde Aç
Seçili her dosyayı yöneltme penceresinde aç
_Yeni Sekmede Aç
Her seçili öğeyi yeni bir sekmede aç
B_aşka Uygulama…
Seçili dosyayı açacak başka bir uygulamayı seç
B_aşka Uygulamayla Aç…
_Betikler Klasörünü Aç
Bu menüde görüntülenen betikleri içeren klasörü göster
Seçili dosyaları Yapıştır komutuyla taşımaya hazırla
Seçili dosyaları Yapıştır komutuyla kopyalamaya hazırla
Daha önce Kes ya da Kopyala komutu yardımıyla seçilen dosyaları taşı ya da kopyala
_Klasörün İçine Yapıştır
Daha önce Kes ya da Kopyala komutu yardımıyla seçilen dosyaları seçilen klasöre taşı ya da kopyala
Kopyala...
Seçilen dosyaları başka bir konuma kopyala
Taşı...
Seçilen dosyaları başka bir konuma taşı
Bu penceredeki tüm öğeleri seç
Eşleşen _Ögeleri Seç…
Bu penceredeki belirtilen desenle eşleşen öğeleri seç
_Seçimi Tersine Çevir
Hepsini ve sadece şu anda seçili olmayan öğeleri seç
Seçilen her dosya için sembolik bağlantı oluştur
_Yeniden Adlandır…
Seçili öğeyi yeniden adlandır
Duvar Kağıdı Olarak Ayarla
Öğeyi duvar kağıdı yap
Tüm seçilen öğeleri Çöpe taşı
Tüm seçilen öğeleri Çöpe göndermeden sil
_Geri Getir
_Geri Al
Son eylemi geri al
_Yinele
Geri alınmış son eylemi yineleReset to DefaultsShow hidden files
_Görünümleri Öntanımlı Hale Getir
Bu görünüm için tercihlerle uyuşmak için sıralamayı ve yaklaştırma oranını sıfırla
_Bağla
Seçilen birimi bağla
_Bağı Kaldır
Seçilen birimi ayır
Çı_kart
Seçili birimi çıkart
_Başlat
Seçilen birimi başlat
_Dur
Seçilen birimi durdur
_Ortamı Tanı
Seçilen sürücüdeki ortamı tanı
Açık olan klasör ile ilişkili birimi bağla
Açık olan klasör ile ilişkili birimin bağını kaldır
Açılı klasör ile ilişkili birimi çıkart
Açık klasör ile ilişkili birimi başlat
Açık olan klasör ile ilişkili birimi durdur
Dosyaı Aç ve Pencereyi Kapat
Aramayı _Kaydet
Düzenlenmiş aramayı kaydet
Aramayı _Kaydet…
Mevcut aramayı dosya olarak kaydet
Bu klasörü bir seyir penceresinde aç
Bu klasörü yeni bir sekmede aç
Bu klasörü Yapıştır konumuyla taşınacak şekilde hazırla
Bu klasörü Yapıştır konumuyla kopyalanacak şekilde hazırla
Daha önce Kes ya da Kopyala komutu yardımıyla seçilen dosyaları bu klasöre taşı ya da kopyala
Bu klasörü Çöp'e taşı
Bu klasörü Çöp'e taşımadan sil
Bu klasörle ilişkili birimi bağla
Bu klasör ile ilişkili birimin bağını kaldır
Bu klasör ile ilişkili birimi çıkart
Bu klasör ile ilişkili birimi başlat
Bu klasörle ilişkili birimi durdur
Bu klasörün özelliklerini görüntüle ya da değiştir
Gizli Dosyaları _Göster
Mevcut pencerede gizli dosyaların gösterilip gösterilmemesini seç
Betikleri çalıştır veya yönet
_Betikler
Açık klasörü çöpten "%s" konumuna taşı
Seçilen klasörü çöpten "%s" konumuna taşı
Seçilen klasörleri çöpten "%s" konumuna taşı
Seçili klasörü çöpün dışına taşı
Seçili klasörleri çöpün dışına taşı
Seçili dosyayı çöpten "%s" konumuna taşı
Seçili dosyaları çöpten "%s" konumuna taşı
Seçili dosyayı çöpten dışarı taşı
Seçili dosyaları çöpten dışarı taşı
Seçili öğeyi çöpten “%s” konumuna taşı
Seçili öğeleri çöpten “%s” konumuna taşı
Seçili öğeyi çöpten dışarı taşı
Seçili öğeleri çöpten dışarı taşı
Seçilen sürücüyü başlat
_Bağlan
Seçilen sürücüye bağlan
Çoklu Disk Sürücü _Başlat
Seçilen çoklu disk sürücünü başlat
_Sürücü Kilidini Kaldır
Seçilen sürücünün kilidini kaldır
Seçilen sürücüyü durdur
_Sürücüyü Güvenle Kaldır
Seçilen sürücüyü güvenle kaldır
_Bağlantıyı Kes
Seçilen sürücünün bağlantısını kes
Çoklu Disk _Sürücüyü Durdur
Seçilen çoklu disk sürücüsünü durdur
_Sürücüyü Kilitle
Seçilen sürücüyü kilitle
Açık klasör ile ilişkili sürücüyü başlat
Açık olan klasör ile ilişkili sürücüye bağlan
Açık klasör ile ilişkili çoklu disk sürücünü başlat
_Sürücü Kilidini Kaldır
Açık olan klasör ile ilişkili sürücünün kilidini kaldır
Açık olan klasör ile ilişkili sürücüyü _durdur
Açık klasör ile ilişkili sürücüyü güvenle kaldır
Açık olan klasör ile ilişkili sürücünün bağlantısını kes
Açık olan klasör ile ilişkili çoklu disk sürücüsünü durdur
Açık olan klasör ile ilişkili sürücüyü kilitle
_Yeni Pencerede Aç
_Kalıcı Olarak Sil
Açık olan klasörü kalıcı olarak sil
Açık olan klasörü Çöp'e taşı
%s İle _Aç
Çalıştır
Seçili öğeleri kalıcı olarak sil
Son Kullanılanlardan Kal_dır
Seçilen öğeleri son kullanılanlar listesinden kaldır
Açık olan klasörün özelliklerini göster ya da değiştir
Sürükle ve bırak desteklenmiyor.
Sürükle ve bırak sadece yerel dosya sistemlerinde destekleniyor.
Geçersiz bir sürükleme türü kullanıldı.
Bırakılan Metin.txt
taşınan veri
Ö_zellikler
_Biçimlendir...
Ye_ni Sekme
Sekmeyi S_ola Taşı
Sekmeyi _Sağa Taşı
Sekmeyi _Kapat
Dosyalar özgür yazılımdır. Free Software Foundation tarafından yayınlanan GNU General Public License sürüm 2 veya (sizdeki seçimi ile) herhangi sonraki sürüm altındaki şartlarla yeniden dağıtabilir ve/veya düzeltebilirsiniz.
Dosyalar yararlı olabileceği umularak dağıtılmaktadır, fakat hiçbir GARANTİSİ YOKTUR; hatta BU FERAGATNAMEDE BELİRTİLDİĞİ GİBİ TİCARÎ veya HERHANGİ BAŞKA BİR AMACA UYGUNLUĞU bile garanti edilmez. Ayrıntılı bilgi için GNU General Public License (GNU Genel Kamu Lisansı)'na bakınız.
GNU Genel Kamu Lisansı'nı Nautilus ile birlikte almış olmalısınız, eğer
almadıysanız lütfen Free Software Foundation, Inc., 51 Franklin Street, Fifth Floor, Boston, MA 02111-1301 USA adresine yazın
Telif Hakkı © %Id–%Id Dosya yazarları
Dosyalarınıza erişin ve düzenleyin.
Barış ÇİÇEK <baris\@teamforce\.name\.tr>
Muhammet Kara <muhammet\.k\@gmail\.com>

Launchpad Contributions:
 Ali Devrim OĞUZ https://launchpad.net/~alidevrim-50
 Asım Taş https://launchpad.net/~h4ckinger
 Ayan Öztürk https://launchpad.net/~ayanozturk
 Baris Cicek https://launchpad.net/~baris
 Basri https://launchpad.net/~cbasr600
 Bülent DEMİREL https://launchpad.net/~zulu-time
 Cihan Ersoy https://launchpad.net/~cihan.ersoy
 E Karaca https://launchpad.net/~biodiscover
 Ebru Ersoy https://launchpad.net/~freedomofstar
 Ekkucukarpaci https://launchpad.net/~ekkucukarpaci
 Emre AYTAÇ https://launchpad.net/~eaytac
 Enes Ateş https://launchpad.net/~enesates
 Engin Yazılan https://launchpad.net/~ncdlek
 EsatYuce https://launchpad.net/~esat
 Fatih Bostancı https://launchpad.net/~fbostanci
 Fatih Dayioglu https://launchpad.net/~fthd
 Hasan Yılmaz https://launchpad.net/~hasanyilmaz
 Kılıç Köken https://launchpad.net/~kilickoken
 Mehmet Bozoklu https://launchpad.net/~mehmet-bozoklu
 Metin Şanlı https://launchpad.net/~metinsanli
 Muhammet Kara https://launchpad.net/~muhammet-k
 Muhammet Kara https://launchpad.net/~muhammetk-r
 Mustafa Doğan https://launchpad.net/~sahbaz1260
 Ongun Kanat https://launchpad.net/~ongun-kanat
 Rbbt https://launchpad.net/~rbbt62
 Samet Pilav https://launchpad.net/~sametpilav-gmail
 Serdar KAHYA https://launchpad.net/~kahyainsaat
 Timphany https://launchpad.net/~gelasy
 Volkan Gezer https://launchpad.net/~volkangezer
 Yiğit Ateş https://launchpad.net/~yigitates52
 Zafer CAKMAK https://launchpad.net/~xaph
 alquirel https://launchpad.net/~alquirel
 can https://launchpad.net/~sinancanbilmuh-07
 can kaçan https://launchpad.net/~amon-ra
 dulbirakan https://launchpad.net/~iekanat
 er orcun https://launchpad.net/~erorcun35
 farishocaoglu https://launchpad.net/~faris-hocaoglu-47
 istblacken https://launchpad.net/~behlulkahyaoglu
 kayya https://launchpad.net/~kayya
 kulkke https://launchpad.net/~kulkke
 sonmez https://launchpad.net/~sonmezsahut
 ubuntuki https://launchpad.net/~aleverzurumlu
 Özgür BASKIN https://launchpad.net/~ozgur-baskin
 Özgür KIRCALI https://launchpad.net/~okircali
 İbrahim https://launchpad.net/~ikorucu77
 Şâkir Aşçı https://launchpad.net/~sakirasci
_Dosya
_Değiştir
_Görünüm
Git
Bu klasörü kapat
Nautilus tercihlerini düzenle
_Üst Klasör Aç
Üst klasörü aç
Mevcut konumu yüklemeyi durdur
_Yeniden Yükle
Mevcut konumu yeniden yükle
_Tüm Konular
Nautilus yardımını göster
Dosya ara
Dosyaları dosya adı ve türüne göre bulun. Aramalarınızı daha sonra tekrar kullanmak üzere kaydedin.
Dosya ve klasörleri sırala
Dosyaları ada, boyuta, türe veya değiştirilme zamanlarına göre düzenleyin.
Kayıp bir dosyayı bul
Eğer oluşturduğunuz ya da indirdiğiniz bir dosyayı bulamıyorsanız bu ipuçlarını takip edin.
Dosyaları paylaş ve aktar
Dosya yöneticisini kullanarak dosyalarınızı kişilerinize ve aygıtlarınıza kolayca aktarın.
_Hakkında
Nautilus'u yazanlar hakkında bilgi ver
_Yakınlaş
Görünüm boyutunu arttır
_Uzaklaş
Görünüm boyutunu azalt
Normal _Boyut
Normal görünüm boyutunu kullan
Uzaktaki bilgisayara ya da paylaşılan diske bağlan
_Başlangıç
Gösterilen konum için başka bir Nautilus penceresi aç
Yeni _Sekme
Gösterilen konum için başka bir sekme aç
_Tüm Pencereleri Kapat
Tüm Gezgin pencerelerini kapat
_Geri
Önceki ziyaret edilen konuma git
_İleri
Sonraki ziyaret edilen konuma git
Açmak için bir konum belirtin
Bu Konumu Yer İmlerine Ekle
Geçerli konum için bir yer imi oluştur
Y_er İmleri...
Yer imlerini göster ve düzenle
Ö_nceki Sekme
Önceki sekmeyi etkinleştir
_Sonraki Sekme
Sonraki sekmeyi etkinleştir
Geçerli sekmeyi sola taşı
Mevcut sekmeyi sağa taşı
Kenar Çubuğunu _Göster
Bu pencerenin yan çubuğunun görünürlüğünü değiştir
Dosya _Ara…
Belgeleri ve klasörleri isme göre arayın
Liste
Öğeleri liste olarak göster
Simgeler
Öğeleri simge olarak göster
_Yukarı
Konum yüklenemedi
Bu klasörün içerikleri gösterilemedi.
Konum klasör gibi görünmüyor.
İstenen dosya bulunamadı. Lütfen yazımı kontrol edin ve tekrar deneyin.
"%s" konumları desteklenmiyor.
Bu konum türü işlenemedi.
İstenen konuma erişilemedi
İstenen konuma erişim yetkisi yok.foo/
İstenen konum bulunamadı. Lütfen yazımı ve ağ ayarlarını kontrol edin.
İşlenemeyen hata mesajı: %s
Aranıyor...
Ses CD'si
Ses DVD'si
Video DVD'si
Video CD'si
Süper Video CD
Fotoğraf CD'si
Resim CD'si
Dijital fotoğraflar içermektedir
Müzik içermektedir
Yazılım içermektedir
"%s" olarak tespit edildi
Müzik ve fotoğraf içermektedir
Fotoğraf ve müzik içermektedir
Birlikte aç:
Kopyalama Kutusunu Göster
İşleyen Tüm Eylemlerden Vazgeç