# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Yeni Klasör
Yeni _Sekmede Aç
_Yeni Pencerede Aç
Bağlantı _Adresini Kopyala
Sık K_ullanılanlara Ekle
Yeni Sık K_ullanılanFileAddSmartSite" verb="AddSmartSite" _label="New S_mart Bookmarkfilename" pixname="@prefix@/@DATADIRNAME@/galeon/new_item_small.xpm
Yeni _Klasör
Klasörü _Sekmeler içinde Aç
Klasörü _Pencereler içinde Aç
Ara_ççubuğu Olarak Göster
_Varsayılan Klasör Olarak Ata
Yeni Site
Yeni klasör
Bul:
Başlıksız klasör
Yeni Site
Seçilen sık kullanılanları sil
Yeni sık kullanılan yarat
Açılacak sık kullanılanlar dosyasını seçin
Sık kullanılanları ara
XBEL sık kullanılanları biçimi
Konqueror Sık Kullanılanlarını Dışarı Aktarma Aracı
Konqueror Sık Kullanılanlarını Dışarı Aktar
Mozilla Sık Kullanılanlarını Dışarı Aktarma Aracı
Mozilla Sık Kullanılanlarını Dışarı Aktar
Netscape Sık Kullanılanlarını Dışarı Aktarma Aracı
Netscape Sık Kullanılanlarını Dışarı Aktar
Araç, sık kullanılanları aktarma konusunda yardımcı olur. Üzerine yazılan dosyaların bir yedeğini alır.
Sık Kullanılanlar dosya konumu
Bulunan olası konumlar:
Bu konumlar sık kullanılan dosyalarının bulunabileceği olağan konumlardır.
Seçilen konum:
Bu, kullanılacak konumdur. Listeden bir tanesini seçebilir veya farklı bir konum girebilirsiniz.
Sık Kullanılanlar Aktarıldı
Dışarı aktarılacak dosyayı seçin
Konum
Dışarı akarım işlemi tamamlandu. Güvenlik için eski sık kullanılanların bir kopyası %s konumuna alındı.
Dışarı aktarım işlemi tamamlandı.
Sık kullanılanlarınız dışarı aktarılırken bir hata oluştu.
Mozilla Sık Kullanılanlarını İçeri Aktarma Aracı
Mozilla Sık Kullanılanlarını İçeri Aktar
XBEL (Galeon ve Konqueror) Sık Kullanılanarını İçeri Aktarma Aracı
XBEL (Galeon ve Konqueror) Sık Kullanılanarını İçeri Aktar
Mozilla Sık Kullanılanlarını İçeri Aktarma Aracı
Mozilla Sık Kullanılanlarını İçeri Aktar
Netscape Sık Kullanılanlarını İçeri Aktarma Aracı
Netscape Sık Kullanılanlarını İçeri Aktar
Bu araç sık kullanılanarı içeri aktarmanıza yardımcı olur ve dosya içeriğini geçerli sık kullanılanlara birleştirir.
Aktarılan sık kullanılanları birleştir
Aktarılan sık kullanılanlar:
Bunlar az önce aktarılan sık kullanılanlar.
Geçerli sık kullanılanlar:
Bunlar sizin sık kullanılanlarınız.
Otomatik birleştir
Birleşitirme işlemini sürükle & bırak veya kopyala & yapıştır ile elle gerçekleştirebilirsiniz.
Veya Otomatik Birleştirici deneyebilirsiniz.
Otomatik birleştirilmiş sık kullanılanlar
Birleştirilmiş sık kullanılanlar:
Bu, birleştirme işleminin sonucunda oluşan yeni sık kullanılanlar.
Sık Kullanılanlar İçeri Aktarıldı
Aktarılacak dosyayı seçiniz
Sık kullanılanlar aktarılmadı.
İçeri aktarım işlemi tamamlandı. Güvenlik için eski sık kullanılanlarınızın bir kopyası %s konumuna alındı.
İçeri aktarım işlemi tamamlandı
Mozilla sık kullanılanarı biçimi
Mozilla sık kullanılanları
Kişisel Araç Çubuğu Klasörü
Dosya açılamıyor: %s
Netscape sık kullanılanları biçimi
Sık Kullanılanlar
Sık kullanılanlar yenilendi.
Başlık
XBEL sık kullanılanları biçimi
XBEL sık kullanılanlar ağacı
Başlıksız klasör
İsim
Yanlış
_Yol
Hiçbiri
Güvenli Değil
Eskimiş geçmiş
%.1f / %.1f MB
%.1f / %.1f MB
1.0 of 4.2 MB at 42.0 KB/s1.2 MB at 14.6 KB/s
nt %s
Bilinmiyor
%
Dosya Adı
Boyut
Kalan
Tüm bekleyen indirme işlemleri iptal edilsin mi?
Belirtilen dosyası açmak için uygun uygulama yok.
Özel _Stylesheet
Bilinmiyor
Yerel dosyalar
Diğer
JavaScript konsolu
_Komut:
D_eğerlendir
Temiz_le
Galeon Web Tarayıcısı
Galeon Web Tarayıcısı
Web'i tara
Başlangıç sayfası
Kullanıcı başlangıç sayfasının adresi. Bu sayfa Galeon, yeni bir sayfa veya sekme açıldığındagösterilir. apps/galeon/Browsing/General/startpage_type ve apps/galeon/Browsing/General/newpage_type tarafından kontrol edilir.
Oturum kaydetmesine izin ver
Geçerli oturum çıkışlarda otomatik olarak kaydedilsin.
Yeni sayfa tipi
Yeni bir pencere açıldığında gösterilecek sayfa tipi. Olası değerler: 0 (başlangıç sayfası), 1 (son ziyaret edilen sayfa), 2 (boş sayfa)
Ç_evrimdışı çalış
Akıllı sık kullanılanlar geçmişi
Akıllı sık kullanılanlarla açılan geçmiş kutusunu eşleştir.
Akıllı sık kullanılanlarda okları göster
Seçili olduğunda, akıllı sık kullanılanlarda ok gösterilmez
Sayfa içinde arada koşul eşleştir
Sayfa içinde ara, koşullarla eşleştirsin.
Sayfa içinde ara sadece kelimelerin tamamıyla eşleştirsin
Ek pencerede bul
Sayfa içinde arama, ek pencerelerde de arama yapsın
Sayfada bulmak için otomatik kaydır
Sayfa içinde arama, sona eriştiğinde baştan başlasın
Pencere açımlarına izin ver
Sitelerin JavaScript (Eğer JavaScript'e izin veriliyorsa) ile yeni pencere açmasına izin ver.
İçerik menülerine ekle
Durum çubuğu mesajlarına izin ver
Sitelerin JavaScript (Eğer JavaScript'e izin veriliyorsa) ile durum çubuğu mesajını değiştirmelerine izin ver.
Otomatik tamamlamada başlıkları göster.
Eğer seçilirse, otomatik tamamlama penceresinde başlıklar da gösterilir.
Otomatik tamamlama alternatiflerini otomatik olarak göster
URL girdisini düzenlerken otomatik tamamlama alternatif listesini göster
Otomatik Tamamlama
Adres çubuğundaki girdileri geçmişten otomatik olarak tamamla.
Kendi renklerini kullan
Sayfanın belirlediği renkler yerine kendi renklerini kullan.
Kendi yazı tiplerini kullan
Sayfanın belirlediği yazı tipleri yerine kendi yazı tiplerini kullan.
Öntanımlı sayfa arkaplan rengi
#RRGGBB onaltılık biçimde öntanımlı sayfa arkaplan rengi.
Öntanımlı sayfa metin rengi
#RRGGBB onaltılık biçimde öntanımlısayfa metin rengi
Öntanımlı ziyaret edilmiş bağlantı rengi
#RRGGBB onaltılık biçimde öntanımlı ziyaret edilen bağlantı rengi.
Öntanımlı ziyaret edilmemiş bağlantı rengi
#RRGGBB onaltılık biçimde öntanımlı ziyaret edilmeyen bağlantı rengi.
Bağlantıların altını çiz
Bağlantıların altını çiz.
Sekmeleri kullan
Öntanımlı olarak sekme içinde aç.
Ekstra penceleri sekme içinde aç
Ekstra penceleri, yeni pencere yerine sekme içinde aç
Yeni seklemelere git
Yeni seklemelere git.
Yükleme sırasında sekme rengi
Sekmede sayfa yüklenirken başlık rengi ( #RRGGBB onaltılı ).
Yeni sekme rengi
Sayfaları yüklenmiş ve kullanıcının görmediği yeni sekmelerin başlık rengi ( #RRGGBB onaltılı biçimde )
Her zaman sekmeleri göster
Sadece bir tane açık olduğunda bile, sekmeleri göster.
Araç çubuklarını tam ekran modunda göster
Araç çubuklarını tam ekran modunda göster.
Araç çubuklarını tam ekran modunda göster
Araç çubuklarını tam ekran modunda göster.
Durum çubuğunu tam ekran modunda göster
Durum çubuğunu tam ekran modunda göster.
Kenar çubuğunu tam ekran modunda göster
Kenar çubuğunu tam ekran modunda göster.
Öntanımlı olarak kenar çubuğunu göster
Öntanımlı olarak kenar çubuğunu göster.
Öntanımlı olarak araç çubuklarını göster
Öntanımlı olarak araç çubuklarını göster.
Öntanımlı olarak araç çubuklarını göster
Öntanımlı olarak araç çubuklarını göster.
Öntanımlı olarak durum çubuğunu göster
Öntanımlı olarak durum çubuğunu göster.
Resimleri yükleneceği zaman
Resimleri yükleneceği zaman. Olası değeler: 0 (her zaman), 1 (sadece geçerli sunucudan), 2 (asla)
Grafik animasyon tipi
Grafik animasyon tipi. Olası değerler : 0 (sürekli), 1 (bir kere), 2(asla)
Öntanımlı karakter kümesi
Öntanımlı karakter kümesi.
Öntanımlı yazı tipi
Öntanımlı yazı tipi. Olası değerler : 0 (serif), 1(sans-serif)
Araç çubuğunu gizle
İndirme işlemi için harici program kullan.
Harici indirme komutu
Harici indirme komutu. %s URL yerine geçer.
Konsolda harici indirme programı çalıştır
Konsolda harici indirme programı çalıştır.
İndirme işlemi tamamlandığında pencereyi açık tut.
Bütün indirme işlemleri tamamlandığında pencereyi açık tut.
Dosyaların indirileceği öntanımlı dizin
Dosyaların indirileceği öntanımlı dizin.
İndirme dizinini sor
İndirme dizinini sor.
Java'ya İzin Ver
Java'ya İzin Ver
JavaScript'e İzin Ver
JavaScript'e İzin Ver
SOCKS vekil sunucusu versiyonu
SOCKS vekil sunucusu versiyonu.
Vekil sunucu bağlantısını aktif tutmayı aç
Vekil sunucu bağlantısını aktif tutmayı aç.
Eğer ayarlar GNOME2.2 ile birleştirilmişse gösterilir
Eğer ayarlar GNOME2.2 ile birleştirilmişse gösterilir.
Önbellek diski boyutu
Önbellek diski boyutu, KB olarak.
Sayfayı önbelleğe atılmış kopya ile ne zaman karşılaştırsın
Sayfayı önbelleğe atılmış kopya ile ne zaman karşılaştırılacağı. Olası değerler: 0 (her oturumda bir kez), 1 (her zaman), 2 (asla), 3 (otomatik)
Diller
İki harfli kodlarla, tercih edilen diller.
Çerez davranışı
Çerezlerin kabul edileceği konum. Olası değerler: 0 (heryerden), 1 (sadece geçerli sunucudan), 2 (hiçbir yerden)
Çe_rez Siteleri...
_Her zaman kabul et
Parolaları kaydet
Parolaları kaydet.
HTTP versiyonu
HTTP versiyonu. Değerler bir tamsayı yerine ondalık olmalıdır, 0 (1.0), 1 (1.1).
Kullanıcı aracı
Kullanıcı aracı.
Kurtarma metodu
Öntanımlı oturum kurtarma metodu. 0 pencereyi yeniden açar, 1 sayfayı sık kullanılanlara ekler, 2 oturumu iptal eder.
Farenin orta tuş işlevi
Farenin orta tuşu ile bir bağlantıya tıklanmadığında yapılacak işlem. Seçenekler 0 (Sık Kullanılanlar Menüsü), 1 (URL yapıştır), 2 (Geri git), 3 (Davranışlar), 4 (Otomatik kaydır), 5 (ggv gibi elle kaydır)
Fare sağ tuşunun işlevi
Farenin sağ tuşuyla tıklandığında ne yapılacağı. Olası değerler: 0 (içerik menüsünü göster), 1 (davranışlar)
Belirleyicisiz kaydırma işlemi
Belirleyicisiz kaydırma işlemi. Olası değerler 0 (tek basamak kaydır), 1 (bir sayfa kaydır), 2 (tarama geçmişinde taşı), 3 (Yakınlaştır).
Belirleyicisiz öntanımlı basamak değerini kullan
Belirleyicisiz öntanımlı basamak değerini kullan.
Kaydırma basamağı, belirleyici yok
Kaydırma basamağı belirleyicisi yok, satır olarak
Eskimiş geçmiş
Geçmişin kaç günden sonra eskiyeceği.
Geçmiş arama süresi
Belirli bir zamandan sadece geçmiş girdilerini göster. Olası değerler 0 (tüm nesneler), 1 (bugün), 2 (dün), 3 (iki gün önce), 4 (bu hafta), 5 (bu ay).
Sunucuya göre geçmişi grupla
Sunucuya göre geçmişi grupla.
Sayfa başlığı üste yazılsın.
Sayfa adresi başlığa yazılsın
Tarih sayfa altlığına yazılsın.
Arkaplan rengini seçin
Sayfa adresi başlığa yazılsın
Sayfa numarası sayfa altlığına yazılsın.
Ek pencerede bul
Javascript konsolunda ne gösterileceği
Javascript konsolunda ne gösterileceği.
Sık kullanılanlar düzenleyicisinin genişliği.
Tarih sayfa altlığına yazılsın.
Yanaş
Dosya açılamıyor: %s
etkin değil
_Borsa Kotaları
%s olarak kaydedildi
Parola yönetimi
İkili_yi Kaldır
Ayıraç
Kaydet
Filtre düzenleyicisini aç
_Yardımcı uygulama ile görüntüle
_Reddet
K_abul Et
Bu siteden gelen çerezleri engelle
Bu sit_e için kararı hatırla
Çerez tercihleri
JavaScript'e İzin Ver
Kaydetme
Kullanıcı Adı
_Parolalar
Galeon bu protokolü kullanmıyor,
ve GNOME için öntanımlı bir uygulama belirlenmemiş.
Bütün Dosyalar
HTML Dosyaları
Sadece Metin
_Resim Siteleri...
HTML Dosyaları
Yerel dosyalarhttp
/home/user/test.html
Site bulunamadı.
Adres _girişi alanını silwww.example.com
%s bulunamadı
Siteye bağlantı başarısızlığı.
|
|
%.1f / %.1f MB
Seçenekler
%d / %d KB
_Yazıcı
Yazıcı seç
Sayfa Detayları
Bu sit_e için kararı hatırla
İçerik
Güvenli internet siteleri
Parolaları kaydet.
P_arola Siteleri
Netscape'den Aktar
P_arola Siteleri...
Çeviri:
Kemal YILMAZ (kyilmaz78@hotmail.com)
Ömer Fadıl Usta <omer_fad\@hotmail\.com>
Görkem Çetin <gorkem\@gelecek\.com\.tr>
Başlıksız
Çerez tercihleri
Yer imi dosyası kaydedilemiyor
Başlıksız
İçerikle birlikte kaydet/Programs/Galeon
Portalım
%s bulunamadı
Kl_asörü Sırala
Tamamlananlar
Yerel dosyalar
_Yazıcı
Sade_ce geçerli sunucudan yükle
http://www.google.com/search?q=
Varolan
Hiçbiri
Arapça (IBM-864)
Arapça (ISO-8859-6)
Arapça (MacArabic)
Arapça (Windows-1256)
Baltık Dili (ISO-8859-13)
Baltık Dili (ISO-8859-4)
Baltık Dili (Windows-1257)
Ermenice (ARMSCII-8)
Gürcü (GEOSTD8)
Orta Avrupa (IBM-852)
Orta Avrupa (ISO-8859-2)
Orta Avrupa (MacCE)
Orta Avrupa (Windows-1250)
Çince Basitleştirilmiş (GB18030)
Çince Basitleştirilmiş (GB2312)
Çince Basitleştirilmiş (GBK)
Çince Basitleştirilmiş (HZ)
Çince Basitleştirilmiş (GB2312)
Çince Geleneksel (Big5)
Çince Geleneksel (Big5-HKSCS)
Çince Geleneksel (EUC-TW)
Kiril Dili(IBM-855)
Kiril Dili (ISO-8859-5)
Kiril Dili (ISO-IR-111)
Kiril Dili (KOI8-R)
Kiril Dili (MacCyrillic)
Kiril Dili (Windows-1251)
Kiril/Rusça (CP-866)
Yunanca (ISO-8859-7)
Yunanca (MacGreek)
Yunanca (Windows-1253)
Gucerat Dili (MacGujarati)
Gurmuki Dili (MacGurmukhi)
Hintçe (MacDevanagari)
İbranice (IBM-862)
İbranice (ISO-8859-I)
İbranice (MacHebrew)
İbranice (Windows-1255)
Görsel İbranice (ISO-8859-8)
Japonca (EUC-JP)
Japonca (ISO-2022-JP)
Japonca (Shift_JIS)
Korece (EUC-KR)
Korece (ISO-2022-KR)
Korece (JOHAB)
Korece (UHC)
Celtic (ISO-8859-14)
İzlandaca (MacIcelandic)
Nordça (ISO-8859-10)
Farsça (MacFarsi)
Hırvatça (MacCrotian)
Romence (MacRomanian)
Romanian (ISO-8859-16)
Güney Avrupa (ISO-8859-3)
Taylandca (TIS-620)
Baltık Dili (ISO-8859-13)
Baltık Dili (Windows-1257)
Türkçe (IBM-857)
Türkçe (ISO-8859-9)
Türkçe (MacTurkish)
Türkçe (Windows-1254)
Unicode (UTF-8)
Kiril/Ukraynaca (KOI8-U)
Kiril/Ukraynaca (MacUkrainian)
Vietnamca (TCVN)
Vietnamca (VISCII)
Vietnamca (VPS)
Vietnamca (Windows-1258)
Batı Avrupa (IBM-850)
Batı Avrupa (ISO-8859-1)
Batı Avrupa (ISO-8859-15)
Batı Avrupa (MacRoman)
Batı Avrupa(Windows-1252)related
İngilizce (US-ASCII)
Unicode (UTF-16BE)
Unicode (UTF-16LE)
Unicode (UTF-32BE)
Unicode (UTF-32LE)
Arapça
Yunanca
İbranice
Japonca
Korece
Taylandça
Türkçe
Baltık Dili
Orta Avrupa
Kiril Dili
Hintçe (MacDevanagari)
Taylandça
Unicode
Kullanıcı Tanımlı
Batı Avrupa
Basitleştirilmiş Çince
Geleneksel Çince
Öntanımlı (önerilen)
Galeon
Adrese Tıklandı
Sürükle Algılayıcısı
Belirtilen konumdan bir dosya aç
G_it
Git
Belirtilen konumdan bir dosya aç
Belirtilen konumdan bir dosya aç
Belirtilen konumdan bir dosya aç
Giriş sayfasınıza gider
Giriş sayfasınıza gider
Başlangıç Sayfası
_Başlangıç Sayfası
Yeni _Sekmede Aç
_Yeni Pencerede Aç
Şu anki sayfayı giriş sayfası olarak kaydet
_Diğer Uygulama
Sözlük
Geri git
İleri git
Yukarı
İleri git
Geri git
Yeni pencere aç
Yeni _Pencere
Yeni _Sekme
Geçerli sayfanın son içeriğini göster
Y_enile
Ön belleği atla
Bütün pencereleri yenile
Bütün pencereleri yenile
Galeon başlangıç sayfasına git
Döndürücü
Veri transferini durdur
Yakınlaştır
Pencereler
St_ylesheet
Farklı font büyüklüğü kullan
_Kodlama
Diğer
_Otomatik
%s bulunamadı
Bul:
Ön_cekini Bul
So_nrakini Bul
Diller
Geçerli Galeon penceresinde yeni bir sekme aç
Geçerli Galeon işleminde yeni bir pencere aç
Varolan Galeon işlemi sırasında sayfa açarken pencereyi gösterme
Galeon'u tam ekran modunda çalıştır
Geçerli Galeon penceresinden internet adresi yüklenmeye çalışılıyor
Verilen oturum dosyasını yükle
DOSYA
Hiç bir pencereyi açma; yeni Galeon nesnelerinin hızlı başlaması için sunucu gibi davran
Sık kullanılan ekle (hiç bir pencere açma)
Adres
Verilen geometride başlangıç penceresini yarat. GEOMETRİ biçimi için X(1)'e bakınız
GEOMETRİ
Bütün Galeon pencerelerini kapat
--close gibi, fakat sunucu modunundan da çıkar
Galeon'u başlatma
Galeon Web Tarayıcısı
Seçileni kopyala
Birlikte Aç
Sayfayı Farklı Kaydet...
Resimi kaydet
E-posta Adresini Kopyala
Şu anki sayfayı giriş sayfası olarak kaydet
Kaynağı Görüntüle
Şu anki sayfanın kaynak kodunu gör
Arkaplanı Farklı Kaydet...
Öntanımlı sayfa arkaplan rengi
Ek Pencere Aç
Çerçeveyi pencerede aç
Ek Pencereyi Yeni Pencerede Aç
Geçerli Galeon penceresinde yeni bir sekme aç
Ek Pencereyi Yeni Sekmede Aç
Çerçeveyi pencerede aç
Ek Pencereyi Yeniden Yükle
Geçerli sayfanın son içeriğini göster
Birlikte Aç
Şu anki sayfanın yüklenmesini durdur
Geçerli Galeon penceresinde yeni bir sekme aç
Geçerli Galeon penceresinde yeni bir sekme aç
Bağlantıyı İndir
Bağlantıyı İndir
E-posta Adresini Kopyala
Sık Kullanılan _Ekle
Geçerli konum için öntanımlı klasöre sık kullanılan ekle
E-posta Adresini Kopyala
Resmi Aç
Resmi Yeni Pencerede Aç
Resmi Yeni Pencerede Aç
Geçerli Galeon penceresinde yeni bir sekme aç
Resmi Yeni Sekmede Aç
Resmi Yeni Pencerede Aç
Resmi Birlikte Aç
Resimi Arkaplan Olarak Kullan
Resimi Arkaplan Olarak Kullan
Resmi Farklı Kaydet...
Resimi kaydet
E-posta Adresini Kopyala
Bu siteden ge_len resimleri engelle
Bu siteden gelen resimlerin yüklenmesini engelle
_Bu siteden gelen resimlere izin ver
_Bu siteden gelen resimlere izin ver
Resmi Aç
Ziyaret sayısı
%s'den gelen resimlere izin ver
%s'den gelen resimleri engelle
Kapalı
Çince
Doğu Asyalı
Rusça
Ukraynaca
Sık Kullanılan Adı
Yeni sekmede aç
Geri git
_Otomatik
_Manual
Geçerli sekmeyi kapat
Manual a_ra sunucu konfigürasyonu
Genel
Dil
Yazı tipleri
_Sekmeler
Fare
İçerik
Ağ
Galeon tercihlerini düzenle
%s'da çökemeden önce siteler açıldı
Çökmeden önceki siteler açıldı
Resmi Farklı Kaydet...
A_raç Çubuğu
Galeon Otomasyonu
Sık Kullanılanlar
Galeon 1 tarafından kaydedildiği tahim edilen bir sık kullanılanlar dosyası bulundu. Galeon 1 ascii olmayan karakterleri düzgün kaydedememiş. Sık kullanılanları düzeltmek ister misiniz?
site
%s konumundan veri alınıyor (%d KB yüklendi)
%s konumundan veri alınıyor (%d%% tamamlandı, %d / %d KB yüklendi)
%s adresine yönlendiriliyor...
%s konumundan veri alınıyor...
%s konumundan yetkilendirme için bekleniyor...
%s yükleniyor...
_Dosya
_Düzenle
_Görünüm
_Resimler
_Kodlama
Çerezler
_Önceki
_Sık Kullanılanlar
_Sekmeler
_Sekmeyi başka bir pencereye taşı
Ya_rdım
Yeni _Pencere
Galeon kılavuzunu aç
Geçerli Galeon penceresinde yeni bir sekme aç
_Aç...
Dosya aç
_Farklı Kaydet...
Geçerli dosyayı farklı kaydet
Ya_zdır...
Şu anki sayfayı yazdır
Gönd_er...
Şu anki sayfanın yüklenmesini durdur
Te_rcihler
Resi_m tercihleri
K_apat
Geçerli sekmeyi kapat
Çı_k
Bütün Galeon pencerelerini kapat
Ke_s
Seçileni kes
K_opyala
Y_apıştır
Panodan yapıştır
_Hepsini Seç
Tüm dökümanı seç
_Bul...
Şu anki sayfadan kelime veya kelime dizisi ara
So_nrakini Bul
Ön_cekini Bul
K_işisel Veri
Kişisel Bilgileri Düzenle
A_raç Çubuğu
Ana araç çubuğunu düzenle
Te_rcihler
Galeon tercihlerini düzenle
Yakınlaştır
İçeriği daha detaylı göster
Uzaklaştır
İçeriği daha az detaylı göster
Normal Boyut
İçeriği normal boyutta göster
_Dur
Y_enile
Bu siteden ge_len resimleri engelle
Bu siteden gelen resimlere yüklenmesine izin ver
_Bu siteden gelen resimlere izin ver
Bu siteden gelen resimlerin yüklenmesini engelle
_Java Konsol...
Java Konsolu aç
JavaScript konsolu
JavaScript konsolu
B_u siteden gelen çerezleri engelle
Bu siteden gelen resimlerin yüklenmesini engelle
Bu siteden gelen çerezlere izin ver
Bu siteden gelen çerezlere izin ver
Bu siteden gelen çerezlere izin ver
Bu siteden gelen resimlere yüklenmesine izin ver
Portalım
"_Portalım"a ata
_Adres...
Ge_çmiş
Geçmişi göster
Geçerli konum için öntanımlı klasöre sık kullanılan ekle
Sık Kullanılanları Dü_zenle
Sık kullanılanlar düzenleyicisini aç
Önceki _Sekme
Önceki sekmeye dön
_Sonraki Sekme
Yeni sekme aç
Sekmeyi So_la Taşı
Sekmeyi So_la Taşı
Sekmeyi _Sağa Taşı
Sekmeyi _Sağa Taşı
Se_kmeyi Kapat
Bu klasör için bir araç çubuğu yarat
Sekmeyi A_yır
Şu anki sekmeyi yeni pencereye taşı
Geçerli pencereyi kapat
Çerçeveyi pencerede aç
_İçerik
Galeon kılavuzunu aç
_Pluginler hakkında
Şu anda yüklü olan pluginler hakkında bilgi göster
_Hakkında
Galeon'u Başlat
Se_kmeyi Kapat
Geçerli sekmeyi kapat
Ç_evrimdışı çalış
Ç_evrimdışı çalış
A_raç Çubuğu
Ana araç çubuğunu düzenle
Akıllı Yer İmleri Araç Çubuğu
Sık kullanılanar düzenleyicisi yükseliği
_Durum Çubuğu
Kenar _Paneli
_Tam Ekran
Tam ekran kipini değiştir
Java'ya İzin Ver
Java_Script'e izin ver
Pencere açımlarına izin ver
Sayfaların popup pencereler yaratmasına izin ver
_Her zaman
Bütün resimleri yükle
Sade_ce şu anki sunucudan
Resimleri sade_ce şu anki sunucudan yükle
Hiçbir _zaman
_Her zaman yükle
_Her zaman kabul et
Sade_ce şu anki sunucudan
Bu siteden gelen çerezlere izin ver
Hiçbir _zaman yükleme
Hiçbir _zaman kabul etme
Geçmiş
Tam Ekran
Yazdır
Farklı Kaydet
Bul
Güvenli Değil
Hatalı
Orta
Düşük
Yüksek
Güvenlik seviyesi: %s
%s
Güvenlik seviyesi: %s
%s'den gelen resimlere izin ver
%s'den gelen resimleri engelle
%s'den gelen resimlere izin ver
%s'den gelen resimleri engelle
%s'den gelen resimlere izin ver
Sık kullanılanlar düzenleyicisini aç
Sık kullanılanlar düzenleyicisini aç
Silinmeden önce onay alınacak en az sık kullanılanlar sayısı.
_Sekmeyi başka bir pencereye taşı
Geçerli dosyayı farklı kaydet
Son ziyaret edilen
İlk defa ziyaret edilen
Ziyaret sayısı
E-posta Adresini Kopyala
İçerik
Eylem
_Bağıntı
Düz Metin
_Genişlik
_Yükseklik
Bilinmiyor
Dis_k önbelleği:
_Hafıza önbelleği:
Bilinmiyor
Sunucu
Kullanıcı Adı
_Durum Çubuğu
Alan Adı
Parolaları kaydet
Kayıtlı çerezleri görüntüle
Bütün resimleri yükle
Pencere açımlarına izin ver
Sayfayı Farklı Kaydet...
Arkaplanı Farklı Kaydet...
İlk
Galeon başlangıç sayfasına git
Önceki
Önceki sekmeye dön
Sonraki
Galeon başlangıç sayfasına git
Son
Galeon başlangıç sayfasına git
Kapat
Pencere açımlarına izin ver
%s'den gelen resimlere izin ver
Buna bir göz atın!
Aç
_Farklı Kaydet...
Kalıcı Veri Yöneticisi
Kalıcı Veri Yöneticisi
Araç Çubuğu Düzenleyicisi
A_raç Çubuğu
Yanko Kaneti <yaneti\@declera\.com>
Grafik sanatları:
translator-credits
Mozilla tabanlı GNOME web tarayıcısı
Sık Kullanılanlar Tercihleri
İ_sim:
*
Takma Adlar:
_Adres:
Akıllı Adre_s:
N_otlar:
Tercihler
Sık Kullanılanlar Tercihleri
DİNAMİK
İç_erik menüsüne ekle
Bu klasör için bir araç çubuğu yarat

Takma Adlar:

Akıllı Adre_s:


Değiştirildi:


site
Son ziyaret edilen


Başlıksız klasör
Güvenli internet siteleri
Çerez yönetimi
Sık Kullanılanlar dosya konumu
Çe_rez Siteleri...
Klasör

Bağlan_tı başlığı

_Komut:
Klasör
Takma ad
Girdi genişliği:


Akıllı Yer İmleri Araç Çubuğu
A_raç Çubuğu
Notlar
Sık Kullanılan Ekle


Çeviri:
Kemal YILMAZ (kyilmaz78@hotmail.com)
Ömer Fadıl Usta <omer_fad\@hotmail\.com>
Görkem Çetin <gorkem\@gelecek\.com\.tr>



Sayfa Detayları
Yeni bir site yarat
Yeni Sık Kullanılan
Yeni bir site yarat
Yeni klasör yarat
Yeni ayıraç yarat
Ayıraç Ekle
Yeni takma ad yarat
Yeni Takma Ad
Yeni klasör yarat
Yeni Klasör
Yeni bir otomatik sık kullanılanlar klasörü yarat
Yeni Klasör
Yeni bir dökümana başla
Yeni
Geçerli dosyayı kaydet
Geçerli dosyayı farklı kaydet
Bir dosyanın kaydedilen versiyonuna dön
Çevir
Geçerli dosyayı kapat
Sık kullanılanlar tercihlerini düzenle
Tercihler
Seçileni kes
Kes
Seçileni kopyala
Kopyala
Panodan yapıştır
Yapıştır
Seçilen sık kullanılanları sil
Sil
Son işlemi geri al
Geri Al
Geri alınan işlemi yeniden yap
Yeniden Yap
Hedef adresi aç
Sık Kullanılan Hedefine _Git
Bu dizini yeni sık kullanılanların ekleneceği dizin olarak ata
Varsayılan Klasör Olarak Ata
Sık kullanılanları yukarı taşı
Yukarı taşı
Sık Kullanılanları aşağı taşı
Aşağı Taşı
Sık kullanılan için yeni bir simge al
Sık Kullanılan Simgesini Al
Bir seviyede klasör içindeki sık kullanılanları sırala
Bir seviyeyi sırala
Bir seviyede klasör içindeki sık kullanılanları sırala (önce klasörler)
Bir Seviyeyi Sırala (önce klasörler)
Bir klasör içindeki sık kullanılanları tekrarlı sırala
Tekrarlı Sırala
Bir klasör içindeki sık kullanılanları tekrarlı sırala (önce klasörler)
Tekrarlı sırala (önce klasörler)
Mozilla sık kullanılanlarını Galeon'a aktaramada yardımcı olur
Mozilla'dan Aktar
Netscape sık kullanılanlarını Galeon2a aktarmada yardımcı olur
Netscape'den Aktar
Galeon veya Konqueror sık kullanılanlarını Galeon'a aktarmada yardımcı olur
XBEL'den Aktar
Mozilla sık kullanılanlarını Galeon'a aktaramada yardımcı olur
XBEL'den Aktar
Galeon sık kullanılanlarını Mozilla'ya aktarmada yardımcı olur
Mozilla'ya Aktar
Galeon sık kullanılanlarını Netscape'e aktarmada yardımcı olur
Netscape'e Aktar
Galeon sık kullanılanlarını Konqueror'a aktarmada yardımcı olur
Konqueror'a Aktar
_Düzenleme kontrollerini göster
_Düzenleme kontrollerini göster
Sık Kullanılanlar için araç ipuçlarını göster
_Sık Kullanılanlar
Yeni Sık _Kullanılan
Yeni _Takma Ad
Yeni _Klasör
Yeni _Klasör
_KaydetFileRevert" verb="" _label="_Revert
_İçeri AktarFileImport" verb="" _label="Import From XBEL...
_XBEL (Galeon veya Konqueror)'den Aktar...FileRevert" verb="" _label="_Revert
_Mozilla'dan Aktar...FileRevert" verb="" _label="_Revert
Ne_tscape'den Aktar...FileRevert" verb="" _label="_Revert
_Mozilla'dan Aktar...
Dı_şarı Aktar
_Mozilla'ya Aktar...
Ne_tscape'e Aktar...
Ko_nqueror'a aktar...
_Kes
_Sil
_Varsayılan Klasör Olarak Ata
Kl_asörü Sırala
_Bir Seviye
_Tekrarlı
Bir _Seviye (önce klasörler)
Tekrarlı (önce _klasörler)
A_yıraç Ekle...
Sık Kullanılanlar için araç ipuçlarını göster
_Görünüm
_Düzenleme kontrollerini göster
Temiz_le
_Bul:
_Zaman:
_Sunucuya göre grupla
Metin bul...
_Önceki
_Sonraki

_Arkaplan
İndiriliyor
D_uraklat
_Devam Et
İndirme _detayları...
Pencereyi açı_k tut





Galeon Çökme Kuratırımı
Galeon'u başlatma
Galeon'u Başlat

Önceki oturumu tekrar yükle
Önceki oturumdan sık kullanılanları yarat
Önceki oturumu iptal et
Öğe Tercihleri
_Adres
_İçinde Aç
Hedef _tip
Hedef d_il
_Bağıntı
R_eddedilen bağıntılar
Bağla_ntı metni
Bağlan_tı başlığı
Bağ_lantı tercihleri
_Adres
_Genişlik
_Yükseklik
_Uzun açıklamaları göster...
_Resim
Alternatif _Metin
Resim Baş_lığı
Resi_m tercihleri
Kişisel Bilgileri Düzenle




Çerezi kaldır ve _bloke et
Çerezler
Çe_rez Siteleri...
_Resim Siteleri...
Parolalar
P_arola Siteleri
P_arola Siteleri
Bunu bir başka uygulamayla açabilirsiniz veya diske kaydedebilirsiniz.
Yardımcı Uygulamalar
Resi_m tercihleri







_MIME tipleri


_Formlar

Bağ_lantı


_Resimler
Güvenlik seviyesi: %s
_Kodlama


Farklı dil kodlaması kullan

Portalı_m
Ge_çerli Sayfaya Ata
Öntanımlı değe_rlere dön

_Başlangıç sayfasını göster
S_on sayfayı göster
Boş s_ayfayı göster

Oturumu farklı kaydet...

Diller

Varolan
Kodlamayı otomatik _tanı

Varolan
_Serif:
S_ans serif:
_Kodlama
_Serif:
S_ans serif:
_Kelime arası boşluk:
_Cursive
_Fantazi
Yazı tipleri
Bo_yut:
En küçük yaz_ı boyutu:
Bo_yut:
Her zaman bu _yazı tiplerini kullan

_Öntanımlı olarak sekmeler içinde aç
Ye_ni sekmelere otomatik atla
_Ekstra pencereleri sekme içinde aç
Sadece bir tane açık olduğunda bile, sekmeleri göster.

Farenin orta tuş işlevi
Fare sağ tuşunun işlevi
Sadece _içerik menülerinde
_Devam Et
Fare Tekerleği
Sayfa sayfa kaydır
Adım adım kaydır
Sayfa sayfa kaydır
Çince

_Etkinleştirildi
Java_Script'e izin ver
Sayfaların popup pencereler yaratmasına izin ver
Man Sayfaları

Bütün resimleri yükle
Resimleri sade_ce şu anki sunucudan yükle
Png Resim
Resimleri yükleneceği zaman

Resimleri devamlı oynat
Resimleri bir kez oynat
Re_simleri oynat

Çe_rezi kabul etmeden önce uyar
Çe_rezi kabul etmeden önce uyar
Ç_erezler
Bu siteden gelen çerezleri engelle

Oturum sonunda çerezler es_kisin
Çe_rezi kabul etmeden önce uyar
Parolalar
_Parolaları hatırla
_Parolalar
Güvenlik seviyesi: %s
Ç_erezler


Dis_k önbelleği:
_Disk Önbelleğini Temizle
_Seçim

D_il:


Arkaplan rengini seçin
Arkaplan rengini seçin

Sayfa sa_yısı
_Tarih

_Sayfa Başlığı
E-posta Adresini Kopyala
GConf hatası:
 %s
Hedef klasörü seç
Galeon İndirici
İndirme komutu çalıştırılırken hata oluştu.
Bo_yut:PDF document" or "application/pdf
Değiştirildi:
Y_enile
Afrikanca (af)
Arnavutça (sq)
Azerice (az)
Bask Dili (eu)
Britanyaca (br)
Bulgarca (bg)
Beyaz Rusça (be)
Katalanca (ca)
Hırvatça (hr)
Çekce (cs)
Danimarkaca (da)
Flemenkçe (nl)
İngilizce (en)
Esperanto (eo)
Estonyaca (et)
Faroece (fo)
Finlandaca (fi)
Fransızca (fr)
Gallerce (gl)
Almanca (de)
Macarca (hu)
İzlandaca (is)
Endonezyaca (id)
İrlandaca (ga)
İtalyanca (it)
Letonyaca (lv)
Litvanyaca (lt)
Makedonyaca (mk)
Malezyanca
Norwegian/Nynorsk (nn)
Norwegian/Bokmaal (nb)
Norveççe (no)
Polonyaca (pl)
Portekizce (pt)
Brezilya Portekizcesi (pt-BR)
Romence (ro)
Sırpça (sr)
Slovakça (sk)
Slovence (sl)
İspanyolca (es)
İsveçce (sv)
Vietnamca
Walloon (wa)|
Diller
Sekmeyi So_la Taşı
_Araçlar
Açılacak dosyayı seçin
Galeon Otomasyonu
Galeon Nautilus görünümü
Galeon Nautilus görünümü üreticisi
Galeon içerik gösterim bileşeni
Galeon içerik gösterim bileşeni üreticisi
Web Sayfası gibi Göster (Galeon)
Web Sayfası (Galeon)
Web Sayfası Görüntüleyici (Galeon)
Yeni Otomatik Sık Kullanılanlar Klasörü
%d KB
Seçilen nesneyi açmak için "%s"'i kullanın
Hedef dosya adını seçin
Hata:
Uyarı:
Komutlara izin ver
Sitelerin JavaScript (Eğer JavaScript'e izin veriliyorsa) ile komut çalıştırmasına izin ver.
Sitelerin JavaScript (Eğer JavaScript'e izin veriliyorsa) ile pencereleri boyutlandırmasına izin ver.
Durum çubuğu mesajının değiştirilmesine izin ver
Durum çubuğu mesajının değiştirilmesine izin ver
Pencere boyutlandırmasına izin ver
Otomatik vekil sunucu ayarları için URL
Otomatik vekil sunucu ayarları için URL
Sık kullanılan menüsü adresi etkilesin
Sık kullanılan başlığı
Çoklu nesne gömülü sayfalarını kapatırken gösterilecek onay penceresi. Eğer seçili ise pencere gösterilir.
Bir oturum dosyası açılırken gösterilecek onay penceresi. Eğer seçili ise pencere gösterilir.
SSL 2 protokolünü aç
SSL 2 güvenlik protokolünü aç
SSL 3 protokolünü aç
SSL 2 güvenlik protokolünü aç
TLS protokolünü aç
TLS güvenlik protokolünü aç
FTP vekil sunucusu
FTP vekil sunucusu portu
FTP vekil sunucusu portu.
FTP vekil sunucusu.
Yazdırılacak dosya adı
Yazdıralacak dosya adı.
HTTP vekil sunucusu
HTTP vekil sunucusu portu
HTTP vekil sunucusu portu.
HTTP vekil sunucusu.
Geçmiş penceresi
Kaç tane otomatik sık kullanılan bulunsun
Kaç tane otomatik sık kullanılan bulunsun.
Otomatik tamamlama sırasında gösterilecek nesneler
Silinmeden önce onay alınacak en az sık kullanılanlar sayısı belirtilirse bu sayının altındaki sık kullanılan silinirse onay alınmaz. Eğer bu değer -1 ise asla onay alınmaz.
Otomatik tamamlama sırasında otomatil olarak gösterilecek nesne sayısı.
Sayfa tipi
Sayfa tipi: 0 (Mektup), 1 (Nizami), 2 (İcra), 3(A4).
Geir tuşuna sağ tıklandığında geçmişi aç
Yazdırma aralığı
Yazdırma aralığı: 0 (tüm sayfalar), 1 (belirtilen aralık).
Yazıcı adı
Yazıcı adı.
Yazdırma sırasında bırakılacak alt boşluk
Yazdırma sırasında bırakılacak alt boşluk (inç olarak).
Yazdırma sırasında bırakılacak sol boşluk
Yazdırma sırasında bırakılacak sol boşluk (inç olarak).
Yazdırma sırasında bırakılacak sağ boşluk
Yazdırma sırasında bırakılacak sağ boşluk (inç olarak).
Yazdırma sırasında bırakılacak üst boşluk
Yazdırma sırasında bırakılacak üst boşluk (inç olarak).
mailto: bağlantıları için kullanılacak program
Vekil sunucu modu
Vekil sunucu modu. Olası değerşer 0 (vekil sunucu yok), 1 (elle gir), 2 (otomatik).
Son kaydedilen oturumlar
SOCKS vekil sunucusu
SOCKS vekil sunucusu portu
SOCKS vekil sunucusu portu.
SOCKS vekil sunucusu.
SSL vekil sunucusu
SSL vekil sunucusu portu
SSL vekil sunucusu portu.
SSL vekil sunucusu.
Oturum açma onayı
Otomatik sık kullanılanları belirtilen uzunluğa kısalt
Otomatik sık kullanılanları belirtilen uzunluğa kısalt (harf).
Sık Kullanılanlar için araç ipuçlarını göster
Sık Kullanılanlar için araç ipuçlarını göster. Eğer 1 ise URL menü nesneleri durum çubuğunda gösterilir, eğer değilse URL araç ipuçlarında gösterilir.
Başlangıç sayfası tipi
Geçici sık kullanılan adlandırma davranışı
Araç çubuğunda belirtilen kontrol listeleri. Bu ayarları sadece eğer ne yaptığınızı biliyorsanız düzenlemelisiniz.
Yeni bir sık kullanılan oluşturulurken kullanılacak başlık. Olası değerler: 0 (sayfa başlığını kullan), 1 (her zaman kullanıcıya sor)
Araç çubuğu ayarları
Başlangıçta gösterilecek sayfanın tipi. Olası değerler: 0 (başlangıç sayfası), 1 (son ziyaret edilen sayfa), 2 (boş sayfa)
mailto: bağlantıları için gnome protokol ayarlarını kullan
mailto: bağlantıları için gnome protokol ayarlarını kullan
Çerezleri kabul etmeden önce uyar
Çerezleri kabul etmeden önce uyar.
Eğer seçili değilse geçici sık kullanılan eklerken ad olarak URL alınır. Eğer bağlantı adı kısa ise ad olarak URL ve bağlantı adını kullan. Eğer bunlardan biri değilse sadece bağlantı adını kullan. Bu ayar için arayüz yok.
Sık kullanılanlar klasöründe eylerler menüsünün nereye koyulacağı. Olası değerler : 0 (her klasörün başına), 1 (her klasörün sonuna), 2 (sadece içerik menüsüne)
Pencere kapatma onayı

Çerez davranışı
Basamak _boyutu
Engellendi
Yapıştır
İlk
Öntanımlı karakter kodlaması başlığı
_Sayfalar
isim
Konum
Süzgeç
Sık kullanılanlar düzenleyicisinin X koordiantları
Sık kullanılanlar düzenleyicisinin Y koordiantları
Yanaş
Bir seviyeyi sırala
Bu uygulama hakkında
_Borsa Kotaları
_İçeri Aktar
_İçeri Aktar
Araç Çubuğu
Araç çubuğunu gizle
Tarih sayfa altlığına yazılsın.
Basamak _boyutu
Önbellek diski boyutu
Başlangıç sayfası tipi
S_on sayfayı göster
Araç çubuğu ayarları
Araç çubuğu ayarları
Bağlantıların altını çiz
_İçeri Aktar
Belirtilen protokol tanınamadı.

GNOME'un öntanımlı ayarlarını kullanmak ister misiniz?
Belirtilen konum bulunamadı.
Bir dizin yerine dosya seçildi.
Bir dosya yerine dizin seçildi.
Unicode (UTF-7)
Nautilus görünümü tarafından dahili kullan
mozilla görünüm için simge adı
mozilla özet bilgisi
İskoçyaca (gd)
_Geri
Önceki sekmeye dön
İ_leri
Ziyaret edilen sayfaların kaydı
Y_ukarı
Bir seviyeyi sırala
_Başlangıç Sayfası
Giriş sayfasınıza gider
Yeni Pencerede Aç
Yeni Sekmede Aç
Ek Pencere için Sık Kullanılan Ekle
Öntanımlı klasöre sık kullanılan ekle
Çerez tercihleri
BIG5
BIG5-HKSCS
CP1255
Eklenme tarihi
Değiştirilme tarihi
Ziyaret edilme tarihi
EUC-JP
EUC-KR
EUC-TW
GB18030
GBK
GEORGIAN-PS
Batı Avrupa (ISO-8859-1)
Nordça (ISO-8859-10)
Batı Avrupa (ISO-8859-1)
Batı Avrupa (ISO-8859-1)
Baltık Dili (ISO-8859-13)
Celtic (ISO-8859-14)
Batı Avrupa (ISO-8859-15)
Yunanca (ISO-8859-7)
Baltık Dili (ISO-8859-13)
Baltık Dili (ISO-8859-4)
Batı Avrupa (ISO-8859-15)
Arapça (ISO-8859-6)
Yunanca (ISO-8859-7)
İbranice (ISO-8859-I)
Türkçe (ISO-8859-9)
JOHAB
KOI8-R
KOI8-T
KOI8-U
Takma adlar
Parametre kodlaması
SHIFT_JIS
Akıllı Adres
Akıllı girdi genişliği
TCVN5712-1
Taylandca (TIS-620)
Araç Çubuğu Teması
UTF-8
VISCII
Sık kullanılan bul
Eklendi:
Sık Kullanılan Adı
İskeleyi kapat
İskeleyi Ayır
Sık kullanılanları silerken bir daha benden onay isteme
Düzenle
Sık kullanılanları ara
Sık kullanılan bul
Galeon Sık Kullanılanları Düzenleyicisi
T_akma Adlar:
İsim:
Yeni öğe
Takma Adlar:
Notlar:
Kaldır
Sık kullanılanı kaldır
Akıllı sık kullanılanın boyutunu ata
Öntanımlı olarak ata
Sık kullanılanları düzenleme kontrollerini göster
Menüyü göster
Aşağıdaki sık kullanılanlar silenecektir. Lütfen, önemli bilgilerinizi kaybetmeyeceğinizden emin olun.
Adres:
Ziyaret edilmiş:
Bu sık kullanılanla_rı kaldır
Ar_aç çubuğu olarak göster
_Adres:
içeriyor
içermiyor
ile bitiyor
aynı
aynı değil
isim
takma adlar
notlar
ile başlıyor
Sık Kullanılan S_imgesini Al
XBEL'den Aktar...
Yeni _Otomatik Sık Kullanılanlar Klasörü
Akıllı Yer İmleri
Ç_evir

Dosya tipi eylemini seçiniz
Hep
Bu sayfadaki formlar:
Bu sayfadaki resimler:
JavaScript konsolu
Son düzenle_me
Son üç gün
Son iki gün
Bu sayfadaki bağlantılar:
Ay
Sayfa bilgisi
Göster
Bu sayfadaki stiller:
Bugün
Hafta
_Formlar
_Genel
_Resimler
Bağ_lantı
St_ylesheet
_Başlık
_Adres
Resim Konumunu Kopyala
Bağlantı Adresini Kopyala
Sayfa Konumunu Kopyala
Seçileni Kopyala
Seçileni Kes
Panodan Yapıştır
Geçerli Dosyayı Yazdır
Bir Değer Ara
Hepsini Seç
Tüm Dökümanı Seç
Resimi Arkaplan Olarak Kullan






A_4 (8.27" x 11.69")
Görünüm
Yazdırılacak dosyayı seçin
İ_dari (7.25" x 10.5")
G_ri Cetvel
Y_asal (8.5" x 14")
Gö_rünüm
S_ol
P_ortre
_Sayfalar
_Sayfa Adresi
Sayfa Detayları
_Bütün sayfalar
_Alt
_Renkler
_Mektup (8.5" x 11")
_Sağ
_Seçim
Ü_st
nerden:
lpr
nereye:


Öntanımlı değe_rlere dön
Galeon tercihler için bir şema bulunamadı. 
gconf ayarlarını kontrol edin ve daha fazla bilgi için 
Galeon SSS'lerine göz atın.
GTM ile iletişim hatası.

Lütfen doğru yüklendiğinden emin olun.
 http://gtm.sourceforge.net adresinden indirebilirsiniz.
%Y-%m-%d
Sık kullanılanlar düzenleyicisi sütun genişliği
Sık kullanılanlar düzenleyicisi sütun genişliği.
Akıllı sık kullanılanları kullandıktan sonra sil
Akıllı sık kullanılanları kullandıktan sonra sil.
Öntanımlı karakter kümesi başlığı.
Öntanımlı kenar çubuğu sayfası
Öntanımlı kenar çubuğu sayfası.
Öntanımlı kenar çubuğu boyutu
Öntanımlı kenar çubuğu boyutu.
Öntanımlı eğim teması
Sık kullanılanar düzenleyicisi yükseliği.
Öntanımlı akıllı sık kullanılanların araç çubuklarındaki girdi alanı genişliği (piksel olarak)
Vekil sunucu kullanılmayacak adresler, virgülle ayrınız
Vekil sunucu kullanılmayacak adres
Kaydırma basamağı boyutu
Kaydırma basamağı boyutu, satır olarak.
Kaydırma basamağı, alternatif belirleyici
Kaydırma basamağı alternatif belirleyici, satır olarak.
Kaydırma basamağı, kontrol belirleyicisi
Kaydırma basamağı kontrol belirleyicisi, satır olarak.
Kaydırma basamağı, ek belirleyici
Kaydırma basamağı ek belirleyicisi, satır olarak.
Hafıza diski boyutu
Hafıza diski boyutu, KB olarak.
Akıllı sık kullanılanlar girdisi genişliği
Alternatif bir belirleyici ile öntanımlı basamak değerini kullan
Alternatif bir belirleyici ile öntanımlı basamak değerini kullan.
Kontrol belirleyicisi ile öntanımlı basamak değerini kullan
Kontrol belirleyicisi ile öntanımlı basamak değerini kullan.
Ek belirleyici ile öntanımlı basamak değerini kullan
Ek belirleyici ile öntanımlı basamak değerini kullan.
Alternatif bir belirleyici ile kaydırma işlemi
Alternatif bir belirleyici ile kaydırma işlemi. Olası değerler 0 (tek basamak kaydır), 1 (bir sayfa kaydır), 2 (tarama geçmişinde taşı), 3 (Yakınlaştır).
Kontrol belirleyicisi ile kaydırma işlemi
Kontrol belirleyicisi ile kaydırma işlemi. Olası değerler 0 (tek basamak kaydır), 1 (bir sayfa kaydır), 2 (tarama geçmişinde taşı), 3 (Yakınlaştır).
Ek belirleyici ile kaydırma işlemi
Ek belirleyici ile kaydırma işlemi. Olası değerler 0 (tek basamak kaydır), 1 (bir sayfa kaydır), 2 (tarama geçmişinde taşı), 3 (Yakınlaştır).
Sık kullanılanlar düzenleyicisi kontrolleri gösterilsin
Sık kullanılanlar düzenleyicisi kontrolleri gösterilsin.
Sık kullanılanlar düzenleyicisinin genişliği
Sık kullanılanlar düzenleyicisinin X koordiantları.
Sık kullanılanlar düzenleyicisinin Y koordiantları
GNOME Yardım İndeksi
GNOME Kullanıcı Rehberi
Info Sayfaları
GNOME HTML Dökümanları
GNOME SGML Dokümanları
GNOME
Bilgi
sayfalar
Man
İzin verildi
Hinduca
Arapça (IBM-864-I)
Arapça (ISO-8859-6-E)
Arapça (ISO-8859-6-I)
Sadeleştirilmiş Çince (Windows-936)
İbranice (ISO-8859-8-E)
Galeon zaten çalışıyor, geçerli işlem kullanılıyor
Geri (menü ile)
Geri
İleri (menü ile)
İleri
Yukarı (menü ile)
Yukarı
Tamamlandı.
Vietnamca (vi)
MIME Tipleri
Yardımcı
Her zaman kullan
Diske kaydet
Yardımcı uygulama ile birlikte çalıştır
Göz ardı edildi
Kullanıcıya sor
Doğru
Yeni mime öğesi
Kullanıcı Arayüzü
Filtreler
Gelişmiş
Tercihler
Yardım gösterilirken hata oluştu: 
%s
Resimler
Bir değer aranıyor
Hakkında...
Sık Kullanılan Ekle
_Pencereyi Kapat
Uygulamayı yapılandır
Sayfa Adresini Kopyala
Sık Kullanılanları düzenle
Adres çubuğundaki URL'i aç
Adres Aç...
Oturum Aç...
Bir oturum aç
S_ayfa Kaynağı
Geçerli dosyayı yazdır
Çık
Programdan çık
Yak_ınlaştır
_Uzaklaştır
_Normal Boyut
S_ayfa Kaynağı

Otomatik Ka_ydır
_Büyük/küçük duyarlı


Sadece ge_çerli sunucudan kabul et
Her zaman bu _renkleri kullan
_Java'ya izin ver(eklenti gerekli)
_Ekstra pencerelere izin ver
Du_rum çubuğu mesajlarına izin ver
_Hafıza Önbelleğini Temizle
H_er zaman
Dil düzenleyici
Yüklenen sekmenin metin _rengi
Her oturum için bir ke_z
Yüklenen sekme metin rengini seçin
Görüntülenmeyen sekmenin metin rengini seçiniz
Metin rengini seçin
Ziyaret edilmemiş bağlantı rengini seçin
Ziyaret edilmiş bağlantı rengini seçin
Sans Serif
Serif
_Boş Sayfaya Ata
Boş sa_yfa göster
Bo_yut
S_istem renklerini kullan
_Sayfayı Karşılaştır:
_Öntanımlı kodlama:
_Dil kodlaması
_Daha...
Görü_ntülenmeyen sekmenin metin rengi
_Orantılı:
_Metin
_Ziyaret edilmemiş bağlantı
Z_iyaret edilmiş bağlantı
kB
Parola
%s dosyasının üzerine yazılacak.
Eğer Evet'i seçerseniz içerik silenecektir.

Devam etmek istiyor musunuz?
Adres girişi
Geri Geçmiş
İleri Geçmiş
Birkaç Seviye Yukarı
Dur
Yenile
Başlangıç Sayfası
Hatalı buton
Otomatik Yer İmleri
Y_eni öğe
_Kök yer imi için takma ad ekle
Yer imlerini _bul...
_Bütün kategorileri genişlet
Bütün kate_gorileri çökert
Sade_ce bu klasörü göster
Tü_m yer imlerini göster
Ya_naş
Başka _adresden al...
Yer imlerini X_BEL'e gönder...
A_l / Gönder
En az bir tane dolu yer imi klasörünü sileceksiniz. 
İçindeki bütün yer imleri silinecektir.
Devam etmek istiyor musunuz?
_Sadece Simgeler
Sadece _Metin
Si_mgeler altında metin
Farklı kaydet...
Farklı yükle...
Şu anki yer imleriniz %s 'in içeriği ile değiştirilecektir.
Devam etmek istiyor musunuz?
_Klasör hareketleri
_Düzenle...
Ye_r imini buraya ekle
K_lasörü Portalımda aç
Oto_matik yer imlerini yeniden oluştur
Klasör adını giriniz
Bu kategoriyi sildiğinizde altındaki tüm bilgiler silinecektir.
Devam etmek istiyor musunuz?
Yer imi adını giriniz
Başarısız yer imleri yükleme
Yer imleri başarı ile birleştirildi
Farklı al...
Farklı gönder...
XBEL içinde farklı gönder...
Başarısız yer imi gönderme işlemi
Akıllı Yer İmleri seçim kutusunu göster/gizle
Girilen kelimeler için ara
_Girdiyi ayarla..
Adres %s MIME tiplerine sahiptir: %s
GNOME Varsayılan
MIME tipleri: %s
%.2f%% - İndiriliyor
%dK baytı %sK'sı %sK bayt/sn hızında
Çerçeve adresini kopyala
Kaynağı görüntüle
Tam Ekran
Menü Çubuğunu göster
_Metin simge yanında
Resim kaynağını engelle
Resim kaynağına izin ver
GConf hatası:
 %s
Bundan sonraki bütün hatalar sadece uç birimde gösterilecektir.
Hiç bir döküman yüklenmedi
Kaydetmek için dosya seçin
Farklı kaydetme %s hatası
Geçici dosya yaratılamıyor
Gif Resim
Yer imi simgesi aranıyor
Panel apleti olarak aç
Sunucunun kendisini kapatmasına kadar bekleme süresi (saniye). varsayılan 1 saattir. İptal etmek için 0 yazın
Panel kipi. Sunucu modu seçeneği ihmal edildi.
Kapatacak bir şey yok: Açık Galeon penceresi bulunamadı.
Mozilla galeon versiyonu farklı derlenmiş (
) hazır olan versiyon ile uyuşmuyor (
).

Derleme hataları ile karşılaşabilirsiniz, uyan bir Mozilla versiyonu ile denedikten sonra hataları raporlayın.

Devam etmek istiyor musunuz?
Versiyon uyuşmazlığı!
Bir daha sorma
Galeon'u uzaktan başlatma hatası.

Diğer OAF uygulamalarından çıkmayı deneyin
(Evolution ve Nautilus gibi), ve komut satırından
"oaf-slay" komutunu koşturun
Galeon objesi zaten aktif, sunucu kaydı başarısızlığı
_Tercihler...
Yeni pencere yarat
_Adres aç...
Adres aç
F_arklı kaydet...
Çevrimdışı kipini değiştir
_Oturumu farklı kaydet...
O_turum Aç...
_Oturum ile çık
Şu anki oturumu kaydederek programdan çık
İç_inde
_100%
Yakınlık seviyesini %100'e ayarla
_Menü Çubuğu
Menü çubuğunun görünümünü değiştir
Araç çubuğunun görünümünü değiştir
Yer imi araç çubuklarının görünümlerini değiştir
Durum çubuğunun görünümünü değiştir
Yakı_nlaştır
Şu anki sayfanın stylesheet ayarlarını belirle
Sonraki sekmeye dön
Sekmeyi sol / yukarı taşı
Sekmeyi sağ / aşağı taşı
De_vamlı
Bir k_ez
Resimleri hiç oynatma
Çerezleri _görüntüle...
Çerez _sitelerini görüntüle...
Çerezlerinin kabul edilip edilmeyeceği siteleri görüntüle
Resimlerin yüklenemeyeceği internet sitelerini görüntüle
Kayıtlı parolaları görüntüle
P_arola sitelerini görüntüle...
Parolalarının saklanmadığı internet sitelerini görüntüle
_Etkin değil
Ara sunucu kullanma
Manual ara sunucu ayarlarını kullan
_Otomatik
Otomatik ara sunucu ayarlarını kullan
_Ayarlar...
Ayrıntılı ara sunucu ayarları
_Resimleri yükle
Resimlerin gösterilmesini kontrol et
Resimlerin oynatılmasını kontrol et
Ara sunucuların nasıl kullanılacağını kontrol et
Java kodunun çalışmasına izin ver
JavaScript kodunun çalışmasına izin ver
Y_er imi ekle
Ye_r imini ekle
Şu anki sayfa için belirli klasöre yer imi ekle
Geriye git
İleriye git
Şu anki adresden bir seviye yukarı çık
Şu anki sayfayı yeniden yükle
Resim engelleme yönetimi
G_eçmiş...
İ_lk zaman kaynağını yeniden çalıştır...
İlk zaman kaynağını tekrar çalıştır
Galeon e_l kitabı
Galeon _başlangıç sayfası
_Hata gönder
Galeon'da oluşan hatayı gönder
_Sekme
_Ayarlar
Ricardo Frenandez Pascual <ric\@users\.sourceforge\.net>
Toussaint Frederic (fred@linuxgraphic.org)
Telif hakkı (C) 2000 - 2001 Marco Pesenti Gritti
aeıioöuüAEIİOÖUÜ
%d-%m-%Y %H:%M:%S
Zaman aşımından dolayı bağlantı başarızlığı.
%s bulunamadı
http://www.google.com/search?q=%s
http://www.m-w.com/cgi-bin/dictionary?va=%s
Daha Fazla Yer İmleri
Hakkında...
İlk Resimi yakınlaştır...
Sayfa Rengi...
Adım adım kaydır(çok yavaş)
Adım adım kaydır(yavaş)
Adım adım kaydır(hızlı)
Adım adım kaydır(çok hızlı)
Adım adım kaydır... (değişken)
Sayfa Tazeliği?
Seçili Adrese git
İkiz Sayfa
Sayfa içi yer imi ata
Sayfa içi yer imine git
Site için Çerez oku
Otomatik Anonim Doldur
Uygulamalar
MIME Tipleri
Yazı Tipleri/Renkler
Gezinme
Kotarıcılar
Oynama
GNOME varsayılan
Nautilus teması
Geçmiş dizininizde saklanan bütün bilgiler silinecek.
Bunu yapmak istediğinizden emin misiniz?
Oturum yüklenemiyor: %s
Yeni gezgin aç
Geri - Sağ tuş: Geçmiş
İleri - Sağ buton: Geçmiş
Yakınlaştır kontrol
Girdi bul
Yer İmleri kenar çubuğunu değiştir
Geçmiş kenar çubuğunu değiştir
Bir kaç sayfa geri git
Bir kaç sayfa ileri git
Sayfa adresini buradan sürükle
Geçersiz araç çubuğu öğe tipi
, %02d:%02d:%02d kaldı
Tercih diyaloğunda bir Başlangıç Sayfası belirlemek zorundasınız!
Bütün sekmeleri yenile
Ara sunucuyu atla
Ön belleği ve ara sunucuyu atla
Aşağı
Bu site için yer imi simgesini al (eğer varsa)
Simgeyi Al
Yeni çubuk
Resim dosyasını seç
%P %%
0.5
00:00.00
A_4
Bazı şirketlerin ateş duvarlarında olduğu gibi, internet'e bağlanmak
için bir ara sunucuya ihtiyaç duyabilirsiniz.

Eğer ara sunucunun ayarlarını bilmiyorsanız sistem yöneticinize sorun.

Eğer sizin bulunduğunuz yerin ara sunucu kullandığından emin değilseniz
Bu alanları boş bırakarak deneyebilirsiniz, ve ara sunucu ayarlarını daha 
Galeon seçenekleri kısmından ayarlayabilirsiniz.
İnternet Bağlantısını Ayarla
Kayıtlı çerezler
D_ebian Paketleri
D_ogpile
Yü_rütücü
FTP siteleri
_Dosya
Dosya transferi
Metin veya düzenli ifade bul:
_Son sayfadan
GNOME Integration
GNOME yardım
G_NOME Bugzilla
Galeon Yeni Kullanıcı
Diğer GNOME uygulamalarını kullanırken Galeon varsayılan internet
tarayıcınız olarak ayarlanabilir.

Galeon'un hangi protokolleri kullanabilmesini istersiniz?
Galeon Netscape veya Mozilla'dan yer imlerini alabilir.
Ayrıca bazı Netscape ayarlarınızı da getirebilir.

Ne yapmak istiyorsunuz?
Galeon yüklendi!



Galeon yüksek derecede ayarlanabilir; Bir çok farklı ayarlama
opsiyonları Ayarlar menüsünde mevcuttur.
Galeon "Akıllı Yer İmleri"ni kolay internet araması için kullanır

Kullanışlı internet araması icin bir araç çubugu yaratıyoruz
(Bunu daha sonra yer imi düzenleyici ile duzenleyebilirsiniz)
Google G_rupları
Google R_esimleri
Yardımcı işlemler _Adres
_Sol
_Yasal
Bilgisayarda gezinme
Kenarlar
Bütün _kelimeyi kontrol et
Sırala
Önizleme
Bü_tün Çerezleri kaldır
Bütün _ikilileri kaldır
Bütün _siteleri kaldır
Kullanıcı/parola iklililerinin saklanmayacağı sunucular
Resimlerin getirilmeyeceği sunucular
Çerezlerinin bilgisayarınıza kaydedilip ve kaydedilemeyeceği sunucular
Yükleme Bitti
İki gün önce
Kullanıcı/parola ikilileri.
Galeon'a Hoşgeldiniz!



Galeon Mozilla tabanlı GNOME internet tarayıcısıdır.

Bundan sonraki sayfalar size Galeon'u kurarken yardım edecektir.
Bununla ne yapmak istiyor sunuz?
Dün
Bu _tip dosyalar için her zaman aynısını yap
Bu _yardımcıyı gelecekte otomatik olarak kullan
Yer i_mleri Kolleksiyonu (JavaScript gerekli)
_Akıllı Yer İmleri Araç Çubuğu Yarat?
_Sözlük
_Freshmeat
_GNOME yardımcıları
_Google
_Yardımcı uç birimde çalışsın
_IMDb Filmleri
_Harf
İ_sim
_RPMFind
Çe_rezi Kaldır
_Siteyi Kaldır
_Bilgisayara kaydet
_Güvenli sunucu
_Yahoo!
_ftp
_ghelp
_http
_dosya
http_s
%s - Galeon
ADres = %s, Hedef Klasör = %f
Sayfa başlığı = %s
1.0
1.1
AaBbCcÇçDdEeFfGgĞğHhIıİiJjKkLlMmNnOoÖöPpQqRrSsŞşTtUuÜüVvWwXxYyZz
Ey_lem
Adresleri yer imleri klasörüne ekle
Her zaman
Her zaman bu _yardımcıyı kullan
Arapça (ar)
_Her indirmede yüklenecek dizini sor
Kullanıcıya sor
Her _klasörün altında
Her bir k_lasörün üstünde
_Adresi otomatik ayarla
Alt
Önbellek
Dil Kodlamaları
Çince (zh)
Yardımcı Uygulamayı seç

Hiç bir şey yapmıyor
İndirme Kotarıcısı
Örnek
Çıkış
FTP
Galeon - %s
Gnome
Yunanca (el)
İbranice (he)
Yardım
Sadece Simgeler
Far_klı tanımla
Resim Yükleme
_Duyarsız kapatma butonları
Japonca (ja)
JavaScript
Korece (ko)
Postacı
En küçük Boyut
Gezinme geçmişinden taşı
Mozilla/5.001 (windows; U; NT4.0; tr-tr) Gecko/25250101
Hiçbir zaman
Başlangıçda
Sadece limitli sayıda tarıyıcı kabul eden sitelere girmek istediğinizde burayı deiştirin. Buraya herhangi bir kelime dizisi koyabilirsiniz.
Sayfaya Özel Tercihler
Seçileni adres olarak yapıştır ve yükle
Yazı tipini seç
Ziyaret edilmiş bağlantılar için renk seç
Protokol
Pencereleri yeniden aç
İleri/geri üzerinde sağ tuşu basmak _geçmiş popup'ını aktif eder
Uç _birimde çalıştır
Uç _birimde çalıştır
Rusça (ru)
Animasyon Klasörünü Seç
İndirme Klasörünü Seç
Özel stylesheet olarak kullanılacak dosyayı seç
Genel e_klerini kaldırarak bütün isimleri kısalt
Ses_li harfleri kaldırarak uzun isimleri kısalt
İ_simleri sabit genişliğe göre kısalt
İsimleri _hedef uzunluğuna göre kısalt
"_Git" butonunu göster
Klasör Hareketlerini Göster
Yer _imleri çubuklarını göster
_Başlangıç sayfasını göster
_Menü Çubuğunu göster
Yer _imleri araç çubuklarını göster
Ye_r imlerini göster
_Son sayfayı göster
_Menü çubuğunu göster
Butona basıldığında menüyü gösterir
Buttona basıldığında ve fare hareketinde menüyü gösterir
Kı_saltılmış adreslerde sırala
Sekme Renkleri
sekme İsimleri
Sekmelerle Gezinme
Metin simgelerin yanında
Metin simgelerin altında
Araç Çubuğu Görünüşü
Üst
Türkçe (tr)
Ukraynaca (uk)
GNOME _Transfer Yöneticisini (GTM) kullan
_GNOME'un hazır FTP kotarıcısını kullan
GNOME Yardım dökümanları için _Galeon'u kullan
H_azır indirme kotarıcısı kullan
Kullanıcı Tarayıcısı Tanımı
Yer İmleri Eklenirken
TAB tuşuna basarak her zaman açık bitiriş elde edebilirsiniz.
_Alt
_Kullanıcıya sor
_Başlığı kullanıcıya sor
_Otomatik indirme etkinleştirildi
_Geçmişi Sil
_Ctrl
_Geçmişteki öğelerin silinme süresi
_Kapama butonlarını sekmelerde göster
_Yer imleri simgelerini getir
_Nasıl geri kazanacağım
Şu _anki sekmeden sonra yeni sekmeler ekle
_Tam ekran penceresini diğer pencerelerin üstünde tut
Adres _girişini ana araç çubuğunda sakla
_Posta kotarıcısı
Y_eni
_Değişiklik tuşu yok
_Ara sunucu yok
_Oluşturulacak numara
_Parolalar...
_İşlemler Adresi
Çö_kmelere karşı geri kazan
Ya_kınlaştırma ayarlarını hatırla
_Kaldır
Y_ardımcı ile birlikte koştur
_Shift
Genel ayıraçlara bakarak _uzun isimleri kısalt
_Sekmeler boyunca göster
Hazır F_TP kotarıcısını kullan
_Kaynak dosyalarını görmek için dış program kullan
bluefish
darxget %s
emacs
emacs --eval '(mail nil "%t" "%s")'
gedit
gless
gnome-edit
gnp
gvim
mutt [-c %c] [-b %b] [-s %s] [-t %t]
wget -N -c %s
xemacs