# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Masaüstü Efekt Değişikliklerini Doğrula
Yapılandırmayı Kabul Et
Önceki Yapılandırmaya Dön
Masaüstü efekt ayarları değiştirildi. Yeni ayarları kaydetmek ister misiniz? 10 saniye içerisinde otomatik olarak eski ayarlarınıza dönülecektir.
Sisteminizde birleşiklik desteklenmiyor.
kcmkwincompositing
KWin Masaüstü Efektleri Yapılandırma Modülü
(c) 2007 Rivo Laks
Rivo Laks
Efekt Yok
Verilen yapılandırma seçenekleri ile masaüstü efektleri etkinleştirilemedi. Ayarlar önceki haline döndürülecek. X yapılandırmanızı kontrol edin. Özellikle gelişmiş seçenekler bölümündeki birleşiklik tipine dikkat edin.
Görünüm
Erişebilirlik
Odaklama
Pencere Yönetimi
Güzelleştirme
Demolar
Testler
Araçlar
Birleşiklik etkin
Birleşikliği Askıya Al
Birleşiklik kipi geçici olarak pasifleştirildi
Birleşiklik Kipine Geç
Birleşiklik pasifleştirildi
Ayarlarınız kaydedildi ancak KDE hatasız kipte çalıştığından masaüstü efektleri şimdi etkinleştirilmeyecek. Masaüstü efektlerini etkinleştirmek için lütfen hatasız kipten çıkın.
Bu efektler etkinleştirilemedi:
Masaüstü Efektleri
Genel@ option: check
Masaüstü efektlerini etkinleştir
Genel Ayarlar
Geliştirilmiş pencere yönetimi
Gölgeler
Çeşitli Canlandırmalar
Yukarıdaki "Tüm Efektler" sekmesinde daha çok efekt ve tabii ki efektlere özel ayarlar bulabilirsiniz
Pencere değiştirme efekti:
Masaüstü değiştirme efekti:
Anında
Çok Hızlı
Hızlı
Normal
Yavaş
Çok Yavaş
Çok Çok Yavaş
Canlandırma hızı:
Birleşiklik Durumu
Tüm Efektler
İpucu: Bir efekti nasıl yapılandıracağınızı ya da etkinleştireceğinizi anlamak için efektlerin seçeneklerine bakın.
Gelişmiş
Birleşiklik tipi:
OpenGL
XRender
Pencere küçük resimlerini tut:
Her Zaman (Küçültme efektini kırar)
Sadece Gösterilen Pencereler İçin
Asla
Bu seçeneği etkinleştirmek bazı iç denetimler başarısız olsa da birleşikliğin başlatılmasına izin verir. Bunu yapmak tüm masaüstünün kullanılmaz hale gelmesine neden olabilir, bu nedenle kullanmanız önerilmez. Bu seçeneği, eğer birleşikliği destekleyen bir sistemde KWin birleşikliği başlatmayı reddediyorsa kullanın.
Fonsiyonellik denetimlerini pasifleştir
OpenGL Seçenekleri
OpenGL kipi:
Resimden Doku
Paylaşımlı Bellek
Geri İzleme
Doku filtresi:
En Yakın (en hızlı)
İki Çizgili
Üç Çizgili (en kaliteli)
Doğrudan hazırlamayı etkinleştir
VSync Kullan
XRender Seçenekleri
Düz ölçekleme (daha yavaş) NAME OF TRANSLATORS
Serdar SoytetirEMAIL OF TRANSLATORS
tulliana@ gmail. com
Her zaman
Tüm Masaüstleri
Geçerli Masaüstü
İki Çizgili
Ekran Kenarlıkları
Etkin ekran kenarlıkları, ekran kenarlıklarına fare ile dokunarak efektleri etkinleştirmenizi sağlar. Buradan erkranın hangi köşesinin ve kenarlığının hangi efekti etkinleştireceğini belirleyebilirsiniz.
Eğer fare işaretçisi ile masaüstleri arasında geçiş yapmak için bir ayar arıyorsanız, bu ayarı "Pencere Davranışı" içerisindeki gelişmiş sekmesinde bulunan "Etkin Masaüstü Kenarlıkları" sayfasından yapabilirsiniz.