# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

GParted Bölümleme Düzenleyicisini çalıştırmak için kimlik doğrulaması gerekiyor.
GParted; disk bölümlerinizi görsel olarak yönetmenize olanak tanıyan, ücretsiz bir bölümleme düzenleyicisidir.
GParted ile disk bölümlerinizi veri kaybı olmaksızın yeniden boyutlandırabilir, kopyalayabilir, etiketleyebilir ve taşıyabilirsiniz. Bu eylemler C: sürücünüzü büyütmenize veya küçültmenize, yeni işletim sistemleri için yer açmanıza ya da kayıp bölümlerden veri kurtarmayı denemenize olanak tanır.
GParted, şunlar da dahil olmak üzere birçok dosya sistemi ile çalışır: btrfs, ext2, ext3, ext4, fat16, fat32, hfs, hfs+, linux-swap, lvm2 pv, nilfs2, ntfs, reiserfs, reiser4, ufs ve xfs.
GParted
Disk Bölümü Düzenleyicisi
GParted Disk Bölümü Düzenleyicisi
Bölümler oluştur, yeniden düzenle ve sil
(Yeni UUID - rasgele oluşturulacak)
(Yarı yeni UUID - rasgele oluşturulacak)
%2'ın %1'ı kopyalandı (%3 kaldı)
%2'ın %1'ı kopyalandı
%2 blok boyutu ile %1 kopyala
İşlem İptal Edildi
%1 sektöründeki blok yazılırken hata
%1 seköründeki blok okunurken hata
Önündeki boş alan (MiB):
Yeni boyut (MiB):
Ardındaki boş alan (MiB):
Hizala:Align to:
SilindireAlign to:
MiBAlign to:
Hiçbirşeye
Yeniden Boyutlandır
Yeniden boyutlandır/Taşı
En az boyut: %1 MiB
En fazla boyut: %1 MiB
%1 diskinde yeni bölüm tablosu oluştur
UYARI: Bu işlem %1 DİSKİ üzerindeki TÜM VERİYİ SİLECEKTİR
Yeni bölümlendirme tablosu tipini seçin:
%1 Yapıştır
%1 hakkında bilgi
DİKKAT:
Dosya Sistemi
Dosya sistemi:
Etiket:
Kullanıcı Kimliği:
Durum:
Meşgul (En az bir mantıksal bölüm bağlı durumda)
Etkin
%1 üzerinde bağlı
Meşgul değil (Bağlanmış mantıksal bölüm bulunmuyor)
Aktif değil
Etkin değil (Hiçbir birim kümesinin üyesi değil)
Etkin değil ve dışa aktarılmış
Bağlı değil
Birim Grubu:
Üyeler:
Dolu:
Kullanılmayan:
Ayrılmamış:
Boyut:
Bölümle
Yol:
Seçenekler:
İlk sektör:
Son sektör:
Toplam sektörler:
%1 bölüm etiketini ayarla
Yeni bölüm oluştur:
Oluşturma Tipi:
Birincil Bölüm
Mantıksal Bölüm
Genişletilmiş Bölüm
Yeni Bölüm #%1
%1 bölümünü Yeniden Boyutlandır/Taşı
%1 Yeniden boyutlandır
Bekletilen işlemler uygulanıyor
Bu, işlemlerin sayısına ve türüne bağlı olarak uzun sürebilir.
Tamamlanan İşlemler:
Detaylar
%2 işlemden %1'i tamamlandı
_Ayrıntıları Kaydet
İşlem iptal edildi
Tüm işlemler başarıyla tamamlandı
İşlemleri uygularken bir hata oluştu
Daha fazla bilgi için ayrıntılara bakın
ÖNEMLİ
Destek almak için, kaydedilmiş ayrıntılı bilgiyi sağlamalısınız!
Daha fazla bilgi için %1 konumuna bakın
İptal Etmeye Zorla (%1)
İptal Etmeye Zorla
Mevcut işlemi iptal etmek istediğinize emin misiniz?
İşlemi iptal etmek CİDDİ dosya sistemi sorunlarına yol açabilir.
İşleme Devam Et
İşlemi İptal Et
Ayrıntıları Kaydet
GParted Ayrıntılar
Libparted
İŞLENİYOR
BAŞARILI
HATA
BİLGİ
UYGULANMAZ
Dosya Sistemi
Oluştur
Büyütme
Küçültme
Taşı
Kopyala
Denetle
Etiket
UUID
Gerekli Yazılım
Bu çizelge dosya sistemlerince desteklenen eylemleri gösterir.
Gerekli yazılımlardaki kısıtlamalar ve dosya sistemlerinin doğası gereği, bazı işlemler tüm dosya sistemlerinde mevcut değildir.
Çevrimiçi ve çevrimdışı kullanılabilir
Sadece çevrimdışı kullanılabilir
Mevcut değil
Gösterge
Mevcut İşlemler Listesini Güncelle
%1 için bayrakları yönet
Dosya sistemleri için diski tara
%1 üzerinde dosya sistemleri bulundu
Veri bulundu
Tutarsız veri bulundu
UYARI!: (!) İle işaretlenmiş dosya sistemleri tutarsız.
Bu dosya sistemlerini görüntülerken hatalarla karşılaşabilirsiniz.
'Görünüm' butonları her bir dosya sistemi için salt-okunur görünümler oluşturur.
Bu pencereyi kapattığınızda, tüm bağlı görünümlerin bağı kalkacak.
Dosya sistemleri
#%1: %2 (%3 MiB)
Görünüm
Bağlama noktası olarak kullanılmak üzere bir geçici dizin oluşturulurken bir hata oluştu.
Hata
Geçici dizin oluşturma başarısız oldu
Salt okunur bir görünüm oluşturulurken bir hata meydana geldi.
Ya dosya sistemi bağlanamaz nitelikte (swap gibi), ya da dosya sisteminde hatalar veya tutarsızlıklar mevcut.
Salt okunur görünüm oluşturma başarılamadı
Hata:
Dosya sistemi şuraya bağlı:
Varsayılan dosya yöneticisi açılamıyor
Uyarı: Tespit edilen dosya sistemi alanı, mevcut olan en az bir bölüm ile çakışıyor
Mevcut veriyi dağıtmak için, çakışan bölümleri kullanmamanız önerilir.
Aşağıdaki bağlama noktalarını devre dışı bırakmayı denemek ister misiniz?
eksik %1 girdilerini oluştur
etkilenen %1 girdilerini sil
%1 girdisini sil
%1 girdisini güncelle
_Bağla
_Ayır
%1 dizini oluşturuldu
%1 dizini kaldırıldı
%1 Taranıyor
%1 doğrulanıyor
%2 mantıksal sektör boyutlu, %1 aygıtı göz ardı ediliyor.
GParted, 512 bayttan büyük sektör boyutlarına sahip aygıtları desteklemek için, libparted 2.2 veya daha üst bir sürümüne ihtiyaç duyar.
%1 bölümleri aranıyor
tanınmayan
Bir bölüm %1 sektör uzunluğuna sahip olamaz
Kullanılan sektörleri (%1), uzunluğundan (%2) daha büyük olan bir bölüm geçerli değildir
libparted mesajları
Linux Unified Key Setup şifrelemesi henüz desteklenmiyor.
Dosya sistemleri tespit edilemedi! Muhtemel nedenleri:
Dosya sistemi zarar görmüş
Dosya sistemi GParted tarafından bilinmiyor
Kullanılabilir bir dosya sistemi yok (biçimlendirilmemiş)
Aygıt girdisi %1 eksik
Bağlanma noktası bulunamıyor
Bu dosya sisteminin içeriği okunamıyor!
Bu nedenle, bazı işlemler mevcut olmayabilir.
Bunun sebebi eksik bir yazılım paketi olabilir.
%1 dosya sistemi desteği için gereken yazılım paketlerinin listesi: %2.
Bölüm içinde %1 ayrılmamış alan var.
Dosya sistemini bölümü dolduracak şekilde büyütmek için, bir bölümü işaretleyin ve ilgili menü ögesini seçin:
Bölüm --> Denetlendi.
boş bölüm oluştur
yol: %1
başlangıç: %1
bitiş: %1
boyut: %1 (%2)
yeni %1 dosya sistemi oluştur
bölümü sil
%1 dosya sistemini sil
%1 üzerindeki bölüm etiketini temizle
%2 üzerindeki bölüm etiketini "%1" olarak ayarla
%1 üzerindeki UUID'in yarısına yeni ve rasgele bir değer ver
%1 üzerindeki UUID'e yeni ve rasgele bir değer ver
taşımak için, eski ve yeni bölüm uzunlukları aynı olmalı
bölümlendirme tablosuna yapılan son değişikliği geri al
dosya sistemini sola taşı
dosya sistemini sağa taşı
dosya sistemini taşı
yeni ve eski dosya sistemleri aynı konuma sahipler. Bundan dolayı, bu dosya sistemlerindeki işlemler atlanacak
libparted kullanarak
yeniden boyutlandırma için eski ve yeni başlangıç aynı olmalı
bölümü boyutlandır/taşı
bölümü sağa taşı
bölümü sola taşı
bölümü %1 boyutundan %2 boyutuna genişlet
bölümü %1 boyutundan %2 boyutuna daralt
bölümü sağa taşı ve %1 boyutundan %2 boyutuna genişlet
bölümü sağa taşı ve %1 boyutundan %2 boyutuna daralt
bölümü sola taşı ve %1 boyutundan %2 boyutuna genişlet
bölümü sola taşı ve %1 boyutundan %2 boyutuna daralt
yeni ve eski bölümler aynı boyut ve konuma sahip olmalılar. Bu sebeple bu işlem atlanıyor
eski başlangıç: %1
eski bitiş: %1
eski boyut: %1 (%2)
yeni başlangıç: %1
yeni bitiş: %1
yeni boyut: %1 (%2)
istenen bağlangıç: %1
istenen bitiş: %1
istenen boyut: %1 (%2)
dosya sistemini daralt
dosya sistemini genişlet
dosya sistemini yeniden boyutlandır
yeni ve eski dosya sistemleri aynı boyuttalar. Bu sebeple, bu işlem atlanıyor
dosya sistemini bölümü dolduracak şekilde genişlet
bu dosya sistemi için genişletme işlevi mevcut değil
dosya sistemini büyütmeye şu anda izin verilmiyor
hedef bölüm kaynak bölümden daha küçük
%1 dosya sistemini %2 hedefine kopyala
içsel algoritma kullanarak
%1 kopyala
en uygun blok boyutu bulunuyor
%1 saniye
en uygun blok boyutu %1
%1 (%2 B) kopyalanan
son işlemi geri al
%1 üzerindeki dosya sistemini hatalar için denetle ve (mümkünse) onar
bu dosya sistemi için denetleme işlevi mevcut değil
%1 üzerindeki bölüm tipini ayarla
yeni bölüm bölüm tipi: %1
yeni bölüm bayrağı: %1
ayarla %1
%1 için yeni boyut ve konumu hesapla
%1'deki eski dosya sistemi imzalarını temizle
%1'in işletim sistemi önbelleğini temizle
%2 üzerindeki %1 dosya sisteminin açılış sektörünü güncelle
%1 içine açılış sektörü yazılırken hata
%1 içinde 0x1c konumuna atlanırken hata
%1 açılmaya çalışılırken hata
NTFS açılış kaydındaki gizli sektör sayısı %1 olarak ayarlanamadı.
Sorunu düzeltmek için deneyebileceğiniz komut:
Libparted Uyarısı
Libparted Bilgisi
Libparted Hatası
Libparted Hatası Bulundu!
Onar
Evet
Tamam
Yeniden Dene
Hayır
İptal
Yok say
_Son işlemi Geri Al
_Tüm İşlemleri Temizle
Tüm İşlemleri _Uygula
Bu Birim Grubuna ait bir ya da daha fazla Fiziksel Birim eksik.
LVM2 yapılandırması okunurken bir hata oluştu!
Ayrıntıların bir kısmı ya da hepsi eksik veya hatalı olabilir.
LVM2 PV bölümlerinden hiçbirini değiştirmemelisiniz.
%2'deki %1 dosya sisteminin UUID değerinin yarısını rasgele yeni bir değerle değiştir.
%2 üzerindeki %1 dosya sisteminin UUID'ine yeni bir rasgele değer ver
%1 in kopyası
%1 bölümünü %2 diskine kopyala (%3 konumundan başlayarak)
%1 bölümünü %2 bölümüne kopyala
%2 üzerindeki (%1) dosya sistemini denetle ve onar
%5 üzerinde %1 #%2 (%3, %4) oluştur
%4'dan %1'i (%2, %3) Sil
%1 bölümünü %2 olarak biçimlendir
%1 üzerindeki Bölüm Etiketini temizleMy Label
%2 üzerindeki Bölüm Etiketini "%1" olarak ayarla
boyutlandır/taşı %1
yeni ve eski disk bölümleri aynı boyut ve konuma sahipler. Devam ediliyor
%1 disk bölümünü sağa taşı
%1 disk bölümünü sola taşı
%1 disk bölümünü %2'den %3'e genişlet
%1 disk bölümünü %2 boyutundan %3 boyutuna daralt
%1 disk bölümünü sağa taşı ve %2 boyutundan %3 boyutuna genişlet
%1 disk bölümünü sağa taşı ve %2 boyutundan %3 boyutuna daralt
%1 disk bölümünü sola taşı ve %2 boyutundan %3 boyutuna genişlet
%1 disk bölümünü sola taşı ve %2 boyutundan %3 boyutuna daralt
Bağlama Noktası
Boyut
Kullanılan
Boş
İşaretler
ayrılmamış
bilinmiyor
biçimlendirilmemiş
temizlendi
kullanılan
boş
%1 B
%1 KiB
%1 MiB
%1 GiB
%1 TiB
_Aygıtları yenile
_Aygıtlar
_GParted
Dü_zenle
Ay_gıt Bilgisi
Bekleye_n İşlemler
Görünü_m
Dosya Sistemi _Desteği
_Yeni bölüm oluştur:
Veri _Kurtarmayı Dene
_Aygıt
_Bölüm
İçe_rik
YardımNew
Yeni
Seçili ayrılmamış boşlukta yeni bir bölüm oluştur
Seçilen bölümü sil
Seçili bölümü Boyutlandır/Taşı
Seçilen bölümü panoya kopyala
Bölümü panodan Yapıştır
Son işlemi Geri Al
Tüm İşlemleri Uygula_New
_Yeni
Boyutlandır/_Taşı
_Biçimlendir
Bağ_la
_Bayrakları Yöner
_Denetle
_Etiket
Yeni UU_ID
Aygıt Bilgisi
Model:
Bölümlendirme tablosu
Başlıklar:
Sektör/iz:
Silindir:
Sektör boyutu:
Bu işlem listeye eklenemedi
GParted'ten çıkmak mı istiyorsunuz?
%1 - GParted
Tüm aygıtlar taranıyor...
Aygıt bulunamadı
%1 aygısında hiç bölümlendirme tablosu bulunamadı
Disk bölümleri ekleyebilmek için bölümlendirme tablosu gerekir.
Yeni bir bölümlendirme tablosu oluşturmak için seçmeniz gereken menü öğesi:
Aygıt --> Bölümlendirme Tablosu Oluştur
GParted Kılavuzu yardım dosyası açılamadı
Belgelendirme mevcut değil
Bu gparted, belgelendirme içermeyecek şekilde inşaa edilmiş.
Projenin internet sayfasından belgelendirmeye erişebilirsiniz.
GNOME Bölümleme Düzenleyicisi
GNOME Türkiye <www\.gnome\.org\.tr>
Serkan Kenar <serkan\@labristeknoloji\.com>
Şenol Korkmaz <mail\@senolkorkmaz\.info>
Muhammet Kara <muhammetk\@gmail\.com>

Launchpad Contributions:
 AlmaMorena https://launchpad.net/~alma-morena
 BARAnCUDA https://launchpad.net/~umutbaro
 Canol Gökel https://launchpad.net/~canol
 Cihan Ersoy https://launchpad.net/~cihan.ersoy
 Efe Çiftci https://launchpad.net/~efeciftci
 Enes Ateş https://launchpad.net/~enesates
 Engin BAHADIR https://launchpad.net/~enginbah
 EsatYuce https://launchpad.net/~esat
 Fatih Bostancı https://launchpad.net/~fbostanci
 Fatih Dayioglu https://launchpad.net/~fthd
 Hasan Yılmaz https://launchpad.net/~hasanyilmaz
 Irmak Bıçakçıgil https://launchpad.net/~irmak
 Mehmet Emre https://launchpad.net/~maemre2
 Muhammet Kara https://launchpad.net/~muhammet-k
 Muhammet Kara https://launchpad.net/~muhammetk-r
 Mustafa Doğan https://launchpad.net/~sahbaz1260
 Mustafa VELİOĞLU https://launchpad.net/~mustafavelioglu
 Namık ERDOĞAN https://launchpad.net/~erdogannamik
 Onur ALTINTAŞI https://launchpad.net/~altintasi
 Sedat Postacıoğlu https://launchpad.net/~sedatpos
 Selim Sercan Suerkan https://launchpad.net/~mokoko
 Serkan Kenar https://launchpad.net/~serkan-kenar
 Volkan Gezer https://launchpad.net/~volkangezer
 Yiğit Ateş https://launchpad.net/~yigitates52
 alquirel https://launchpad.net/~alquirel
 caglarersoz https://launchpad.net/~chaosofzeus
 kulkke https://launchpad.net/~kulkke
 ubuntuki https://launchpad.net/~aleverzurumlu
Daha fazla disk bölümü oluşturmak istiyorsanız, önce bir uzatılmış bölüm oluşturmalısınız. Böyle bir bölüm içinde başka bölümler oluşturabilirsiniz. Uzatılmış bir disk bölümü aynı zamanda birincil bir disk bölümü olduğundan, önce birincil bölümlerden birini kaldırmanız gerekebilir.
Bir bölümü taşımak, işletim sisteminizin açılmamasına sebep olabilir
%1 bölümünün başlangıç sektörünü taşıyacak bir işlemi kuyruğa aldınız.
Eğer /boot yolunu barındıran GNU/Linux bölümünü ya da Windows sistem bölümü C:'yi taşırsanız, sistem açılışı büyük ihtimalle başarısız olacaktır.
Açılış yapılandırmasını nasıl onaracağınızı, GParted SSS'dan öğrenebilirsiniz.
Bir bölümü taşımak çok zaman alabilir.
Varolan bir disk bölümüne yapıştırdınız
Bu işlemi uygularsanız %1 içindeki verileri kaybedeceksiniz.
%1 silinemiyor!
Lütfen %1 den yüksek sayıya sahip tüm mantıksal bölümleri ayırın
%1 bölümünü silmek istediğinize emin misiniz?
Silindikten sonra bu bölüm kopyalamak için uygun olmayacaktır.
Sil %1 (%2, %3)
Bu dosya sistemi %1 olarak biçimlendirilemiyor
%1 dosya sistemi en az %2 büyüklüğünde bir bölüm ister.
%1 dosya sisteminin boyutu en fazla %2 olabilir.
Disk bölümünün bağı, belirtilen bağlama noktalarından kaldırılamadı:
Büyük olasılıkla başka disk bölümleri de bu bağlama noktasına bağlanmış durumda. Bu bağları kaldırmanız önerilir.
Disk bölümü için bir işlem beklemede ise, takas belleği açma işlemi gerçekleştirilemez.
Bu disk bölümünde takas belleği açma işlemini gerçekleştirmeden önce, Düzenle menüsündeki, işlemleri geri al, temizle veya uygula seçeneklerini kullanın.
Disk bölümü için beklemede olan bir işlem varsa, Birim Grubunu etkinleştirme eylemi gerçekleştirilemez.
Bu disk bölümünde Birim Grubunu etkinleştirme işlemini gerçekleştirmeden önce işlemleri geri almak, temizlemek ya da uygulamak için Düzenle menüsünü kullanın.
%1 üzerindeki takas etkisizleştiriliyor
%1 üzerindeki takas belleği etkinleştiriliyor
Takas etkisizleştirilemedi
Takas belleği etkinleştirilemedi
%1 Birim Grubu etkisizleştiriliyor
%1 Birim Grubu etkinleştiriliyor
Birim Grubu etkisizleştirilemedi
Birim Grubu etkinleştirilemedi
%1 Ayrılıyor
%1 ayrılamıyor
Disk bölümü için beklemede olan bir işlem var ise, bağlama eylemi gerçekleştirilemez.
Bu disk bölümünde bağlama işlemini gerçekleştirmeden önce, Düzenle menüsündeki, işlemleri geri al, temizle veya uygula seçeneklerini kullanın.
%1 disk bölümünü %2 noktasına bağlanıyor
%1 disk bölümü %2 noktasına bağlanamıyor
Etkin disk bölümleri bulunduğunda yeni bölümlendirme tablosu oluşturulamaz.
Etkin disk bölümleri, bağlı olan dosya sistemleri ya da etkinleştirilmiş takas bellekleri gibi kullanımda olan bölümlerdir.
Yeni bölümlendirme tablosu oluşturmadan önce, aygıt üzerindeki tüm bölümleri etkisizleştimek için, Bölüm menüsünündeki ayır ya da takas belleğini kapat gibi seçenekleri kullanın.
Bekleyen işlemler varken yeni bir bölümlendirme tablosu oluşturulamaz.
Yeni bir bölümlendirme tablosu oluşturmadan önce, Düzenle menüsünü kullanarak önceki tüm işlemleri temizleyin ya da uygulayın.
Bölümlendirme tablosu oluşturma hatası
gpart komutu bulunamadı
Bu özellik gpart kullanır. Lütfen gpart yükleyip tekrar deneyin.
Dosya sistemlerini bulmak için tam disk taraması gerekiyor.
Bu tarama çok zaman alabilir.
Tarama tamamlandıktan sonra, bulunan dosya sistemlerini bağlayabilir ve verileri başka bir ortama kopyalayabilirsiniz.
Devam etmek istiyor musunuz?
%1 üzerindeki dosya sistemlerini ara
%1 üzerindeki dosya sistemleri aranıyor
%1 üzerinde hiç dosya sistemi bulunmadı
Bu disk üzerinde, gparted tarafından yapılan disk taramasında tanınan herhangi bir dosya sistemi bulunamadı.
Bekleyen işlemleri uygulamak istediğinize emin misiniz?
Bölümleri düzenleme, VERİ KAYBINA sebep olabilir.
Devam etmeden önce önemli verilerinizi yedeklemeniz önerilir.
İşlemleri aygıta uygula
Boş olmayan LVM2 Fiziksel Birimi %1'i siliyorsunuz
Boş olmayan LVM2 Fiziksel Birimi %1'i biçimlendiriyorsunuz
Boş olmayan LVM2 Fiziksel Birimi %1'in üzerine yapıştırıyorsunuz
Fiziksel Birimi silmek ya da birimin üzerine yazmak geri alınamaz ve Birim Grubunu yokeder ya da gruba zarar verir
Birim Grubunu yok etmekten veya gruba zarar vermekten kaçınmak için, bu işlemi iptal edip öncelikle Fiziksel Birimi serbest bırakmak için harici LVM komutlarını kullanmanız tavsiye edilir.
Devam etmek ve Fiziksel Birimi zorla silmek istiyor musunuz?
UUID'i değiştirmek Windows Ürün Aktivasyonunu (WPA) geçersiz kılabilir
FAT ve NTFS dosya sistemlerinde, UUID olarak Birim Seri Numarası kullanılır. Windows sistem bölümündeki (genellikle C: sürücüsü) Birim Seri Numarasını değiştirmek, WPA anahtarını geçersizleştirebilir. Geçersiz bir WPA anahtarı, siz Windows'u tekrar etkinleştirene kadar oturum açmayı engelleyecektir.
Harici depolama ortamları ve sistem dışı bölümlerdeki UUID'i değiştirmek genellikle güvenlidir, fakat garanti verilemez.
_Swap açık
_Swap kapalı
%1 dosya sistemi hiç veri içermediğinden bölüm taşıma işlemi geçildi
%1 dosya sistemi hiç veri içermediğinden bölüm kopyalama işlemi geçildi
E_tkinleştir
E_tkisizleştir
LVM2 Fiziksel Birimi şu anda yeniden boyutlandırılamaz, çünkü dışa aktarılmış bir Birim Grubunun üyesi.
GParted'i kullanabilmek için Root hakları gereklidir.
GParted, bölümlendirme tablolarınızı ve büyük miktarda verinizi kaybetmenize sebep olabilecek bir araç olduğundan sadece root tarafından çalıştırılabilir.
WPA anahtarının geçersizleştirilmesini önlemek amacıyla, NTFS dosya sistemlerinde UUID'in sadece yarısına yeni rasgele bir değer verilir.
simulasyon oynat
gerçek yeniden boyutlandırma