# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aç
Farklı Kaydet
Renk Seç
KDialog
KDialog, kabuk betikleri kullanarak güzel görünümlü pencereler oluşturmanızı sağlar.
(C) 2000, Nick Thompson
David Faure
Geliştirici
Brad Hards
Nick Thompson
Matthias Hölzer
David Gümbel
Richard Moore
Dawit Alemayehu
Evet/ hayır düğmeleri içeren soru penceresi
Evet/ hayır/ iptal düğmeleri içeren soru penceresi
Evet/ hayır düğmeleri içeren uyarı penceresi
Devam/ iptal düğmelerini içeren uyarı penceresi
Evet/ hayır/ iptal düğmelerini içeren uyarı penceresi
'Üzgünüm' mesaj kutusu
'Hata' mesaj kutusu
Mesaj Kutusu penceresi
Girdi Kutusu penceresi
Parola penceresi
Metin Kutusu penceresi
Metin Girdi Kutusu penceresi
Açılır Kutu penceresi
Menü penceresi
Onay Listesi penceresi
Radyo Listesi penceresi
Pasif Açılabilir Pencere
Mevcut bir dosyayı açmak için dosya penceresi
Bir dosyayı kaydetmek için kaydet penceresi
Mevcut bir dizini seçmek için dosya penceresi
Mevcut bir URL açmak için dosya penceresi
Bir URL kaydetmek için dosya penceresi
Simge seçme penceresi
İlerleme çubuğu penceresi, iletişim için bir D- Bus referansı döndürür
Renk seçmek için renk penceresi
Pencere başlığı
Çoklu kutucuk, menü ve renk için öntanımlı girdi
Birden fazla dosya için -- getopenurl ve -- getopenfilename seçeneklerine izin verir
Liste ögelerini ayrı satırlarda döndür (işaretleme listesi seçeneği ve -- multiple ile dosya açmak için)
Her pencerenin pencere numarasını çıkartır
"bir daha gösterme/ sorma" durumunu kaydetmek için yapılandırma dosyası ve seçenek adı
Ayırıcı kutu penceresi, seçilen değeri döndürür
Takvim kutu penceresi, seçilen günü döndürür
Pencereyi, pencere numarası belirtilen X uygulaması için geçici yapar
ArgümanlarNAME OF TRANSLATORS
Görkem ÇetinEMAIL OF TRANSLATORS
gorkem@ kde. org
kdialog:% 1 dosyası açılamadı