# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bir KDE metin düzenleyici bileşeni bulunamadı. Lütfen KDE kurulumunuzu kontrol edin.
Geçerli belgeyi kapatmak için bu komutu kullanın
Yeni bir belge oluşturmak için bu komutu kullanın.
Varolan bir belgeyi düzenlemek amacıyla açmak için bu komutu kullanın
Bu en son açtığını dosyaları listeler ve bu dosyalara yeniden kolayca erişmenizi sağlar.
& Yeni Pencere
Şimdiki belgeyi yeni pencerede aç
Geçerli belgeyi kapat
Durum çubuğunu göstermek ya da gizlemek için bu komutu kullanın
Yolu Göster
Belgenin tam yolunu pencere başlığında göster
Uygulamanın klavye kısayol atamalarını düzenleyin.
Araç çubuklarında hangi ögelerin gösterileceğini ayarlayın.
Düzenleyici Bileşeni Hakkında@ info: status Statusbar label for cursor line and column position
Satır:% 1 Sütun:% 2
INS@ info: status Statusbar label for line selection mode
LINE
Dosya aç
Verilen dosya okunamadı, dosyanın var olup olmadığını ve kullanıcınız tarafınızdan okunup okunamayacağını kontrol edin. @ info: status Statusbar label for block selection mode
BLOCK
İsimsiz
KWrite
KWrite - Metin Düzenleyici
(c) 2000- 2005 Kate Geliştiricileri
Christoph Cullmann
Projeyi Sürdüren
Anders Lund
Ana Geliştirici
Joseph Wenninger
Hamish Rodda
Dominik Haumann
Geliştirici & Vurgulama Sihirbazı
Waldo Bastian
Harika tamponlama sistemi
Charles Samuels
Düzenleme Komutları
Matt NewellCredit text for someone that did testing and some other similar things
Testler,...
Michael Bartl
Yol Gösterici Geliştirci
Michael McCallum
Jochen Wilhemly
KWrite Yazarı
Michael Koch
KWrite KParts geçişi
Christian Gebauer
Simon Hausmann
Glen Parker
KWrite Geri Geçmişi, Kspell bütünleşmesi
Scott Manson
KWrite XML Söz Dizimi Vurgulama desteği
John Firebaugh
Yamalar ve daha fazlası
Matteo Merli
RPM Spec- Dosyaları Perl, Diff ve daha fazlası için vurgulama
Rocky Scaletta
VHDL için vurgulama
Yury Lebedev
SQL için vurgulama
Chris Ross
Ferite için vurgulama
Nick Roux
ILERPG için vurgulama
Carsten Niehaus
LaTeX için vurgulama
Per Wigren
Makefile dosyaları ve Python için vurgulama
Jan Fritz
Python için vurgulama
Daniel Naber
Roland Pabel
Scheme için vurgulama
Cristi Dumitrescu
PHP Anahtar sözcük/ Veri tipi listesi
Carsten PfeifferCredit text for someone that helped a lot
Çok iyi yardımlar
Katılan tüm insanlar ve burada bahsetmeyi unuttuğum herkes
stdin içeriğini oku
Açılacak dosya için kodlamayı ayarla
Bu satıra geç
Bu sütuna geç
Açılacak belge
'% 1' dosyası açılamadı: bu normal bir dosya değil, bir dizin.
Düzenleyici Bileşenini Seç
& Dosya
Düzen
& Görünüm
Araçlar
& Ayarlar
& Yardım
Ana Araç ÇubuğuNAME OF TRANSLATORS
Serdar SoytetirEMAIL OF TRANSLATORS
tulliana@ gmail. com