# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Başlangıçta farenin altında bulunan pencereyin görüntüsünü alır (masaüstünün değil)
Masaüstünü yakalar
Bir bölge yakalar
Pencerenin bir bölümünü yakalar
ekran görüntüsü
KDE Ekran Görüntüsü Yakalama Aracı
Görüntü Yakalayıcı
(c) 2007, Montel Laurent
& Ekran Görüntüsünü Hızlı Kaydet...
Dosya penceresini göstermeden ekran görüntüsünü kullanıcın belirttiği dosyaya kaydet.
& Ekran Görüntüsünü Farklı Kaydet...
Kullanıcı tarafından belirlenen bir dosyaya ekran görüntüsünü kaydet.
Farklı Kaydet
Başka Uygulama...
Ekran başarıyla yakalandı.
Ekran görüntüsünün önizlemesi (% 1 x% 2)
Dosya Var
Gerçekten% 1 üzerine yazmak istiyor musunuz?
Üzerine Yaz
Görüntü Kaydedilemedi
Görüntü yakalayıcı resmi% 1 ismiyle kaydedemiyor.
Başlık
Pencere Sınıfı
KDE Ekran Görüntüsü Yakalama Programı
Görüntü Yakalayıcı
(c) 1997- 2008, Richard J. Moore, (c) 2000, Matthias Ettrich, (c) 2002- 2003 Aaron J. Seigo
Richard J. Moore
Matthias Ettrich
Aaron J. Seigo
Nadeem Hasan
Alan Belirleme Tekrar düzenlenmiş GUI
Marcus Hufgard
"Birlikte Aç" fonksiyonu
Güncel görüntünün önizlemesidir. Bu resmi başka bir uygulama ya da belge üzerine sürükleyip bırakabilirsiniz. Konqueor dosya yöneticisi ile deneme yapabilirsiniz! Ayrıca resmi panoya kopyalamak için Ctrl+C kullanabilirsiniz.
Saniye cinsinden gecikme
nBu Yeni Ekran Görüntüsü tıklandıktan sonra ekran görüntüsünün alınması için beklenecek süredir. Bu pencereleri, menüleri, ve ekrandaki herhangi bir nesneyi elde etmek için çok yardımcı olur. Eğer bekleme yok ayarlı ise, program ekran görüntüsünü almadan önce fare ile tıklanmasını bekleyecektir.
Gecikme yok
& Gecikme:
& Yakalama yöntemi:
Etkinleştirildiğinde, bir pencerenin ekran görüntüsü ayrıca pencere dekorasyonlarınıda içerir
Pencere desenini de & yakala
Bu menü yardımıyla aşağıdaki beş ekran yakalama yönteminden birisini seçebilirsiniz: Tam Ekran - tüm masaüstünü yakalar. İmlecin Altındaki Pencere - sadece imlecin altında bulunan pencere ya da menüyü yakalar. Bölge - masaüstünün belirlediğiniz bölgesi yakalanır. Bu kipte yeni yakalama yaptığınızda fare ile tıklayıp ve sürükleyip istediğiniz alanı yakalayabilirsiniz. Pencerenin Bir Kısmı - sadece pencerenin bir kısmını yakalar. Yeni yakalama yaptığınızda fareyi hareket ettirerek herhangi bir bağlı pencerenin üstüne gelerek yakalayabilirsiniz. Geçerli Ekran - eğer birden fazla ekranınız varsa bu yöntem ile fare imlecinin bulunduğu ekranın ekran görüntüsünü yakalayabilirsiniz.
Tam Ekran
Simgenin Altındaki Pencere
Bölge
Pencerenin bir Kısmı
Geçerli Ekran
Yeni bir ekran görüntüsü için bu düğmeyi tıklayın.
& Yeni Ekran Görüntüsü
Mevcut ekran görüntüsünü kaydetmek için buraya tıklayın. Ekran görüntüsünü dosya penceresi görünmeden hızlı bir şekilde kaydetmek için Ctrl+Shift+S tuşlarına basın. Dosya adı otomatik olarak artarak verilecektir.
& Farklı Kaydet...
Ekran görüntüsünü başka bir uygulama ile açmak için bu düğmeyi tıklayın.
& Birlikte Aç
Mevcut ekran görüntüsünü panoya kopyalamak için bu düğmeyi tıklayın.
& Panoya kopyalaNAME OF TRANSLATORS
Serdar Soytetir, Tuncay YENİAYEMAIL OF TRANSLATORS
tulliana@ gmail. com, tuncayyeniay@ mynet. com
Fare ile bir alan seçin. Ekran görüntüsünü yakalamak için Enter tuşuna, çıkmak için ESC tuşuna basın.
Ekran görüntüsü% 1 saniye sonra alınacak