# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Pencere yöneticisi
& kde; 'nin sunduğu pencere yöneticisi K Pencere Yöneticisi' dir (kwin;). Kullanım bilgisi için lütfen K Pencere Yöneticisi Elkitabı' nı okuyun. (kde; Yardım Merkezi 'nden ulaşılabilir olmalıdır).
& kwin; işlemleri için klavye kısayolları var mı?
Evet. Lütfen mevcut kısayollar için "K Pencere Yöneticisi Elkitabı" 'na başvurun.
Kendi klavye kısayollarımı tanımlayabilir miyim?
Evet. kde; Denetim Masası 'nı çalıştırın ve Erişebilirlik Klavye Kısayolları' nı seçin. Burada pencere yöneticisi ilişkilendirmelerini (pencereleri büyültmek gibi) ayarlayabilirsiniz.
Bir pencereyi "Simge Durumuna Küçülttüğüm" zaman gözden kayboluyor. Pencere nereye gidiyor?
Birçok & X- Window; Kullanıcı Arayüzünde küçültme düğmesi (küçük bir nokta) uygulamanın çalıştığı pencereyi siler ve onun yerine masaüstünde bir simge yaratır. & kde; bunu yapmaz. Bunun yerine, (hala çalışmakla birlikte) bir pencere simge haline getirildiğinde sadece gizlenir.
Gözden kaybolan pencerelere ulaşmanın birkaç yolu vardır:
Eğer & kicker; 'ın görev çubuğu bölümünü çalıştırıyorsanız, masaüstünüzde gösterilen görevlerin bir listesini görebilirsiniz. Simge durumuna küçültülmüş görevlerin isimleri grimsi görünür.
Eğer masaüstünde Orta Fare Tuşu' na basarsanız, & kwin; size mevcut görevlerin listesini verir.
Pencereleri sadece dikey ya da sadece yatay olarak nasıl büyültebilirim?
Pencereniz zaten büyültülmediyse, büyültme düğmesine Sol Fare Tuşu/ Orta Fare Tuşu/ Sağ Fare Tuşu' yla basmak sırasıyla pencereyi tamamen/ dikey/ yatay olarak büyültür.
Bir pencereyi perdelemek ne demektir?
Bir pencereyi perdelemek ile pencereyi katlamayı ve sadece başlık çubuğunu görünür halde bırakmayı kastediyoruz. Bu işlemi pencerenin başlık çubuğuna çift tıklayarak yapabilirsiniz.
Bir uygulamayı ekranı kapla/ küçült/ kapla gibi seçenekleri içeren özel bir pencerede nasıl açabilirim?
kstart komutunu kullanın. Örneğin, & kcalc; programını Kapla seçeneğiyle açmak için:
% kstart -- ontop kcalc
Ekranı kapla için -- maximize, küçült için -- iconify seçeneklerini kullanabilirsiniz. kstart komutunu kstart -- help- all seçeneğiyle kullanarak tam listeyi görebilirsiniz.
& kde; başlarken programları çalıştırmak için kstart komutunu kullanıyorsanız -- window seçeneğini de kullanmalısınız. & kde; kullanım kılavuzu Gelişmiş pencere yönetimi bölümünden bu konuyla ilgili ayrıntılı bilgi edinebilirsiniz.