# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Sistem Ayarları
KDE için ana yapılandırma merkezi.
(c) 2009, Ben Cooksley
Ben Cooksley
Projeyi Yürüten
Mathias Soeken
Geliştirici
Will Stephenson
İç modül temsili, iç modül modeli
Ara
Yapılandır
Yardım
Etkin Modül HakkındaGeneral config for System Settings
Genel
Sistem Ayarları hiçbir görünüm bulamadı, yapılandırmak için uygun birşey yok.
Görünüm bulunamadı
Sistem Ayarları hiçbir görünüm bulamadı, yapılandırmak için uygun birşey yok.
Etkin Görünüm Hakkında
% 1 Hakkında
% 1 bir dış uygulama ve otomatik olarak çalıştırıldı
% 1 uygulamasını yeniden çalıştır
Yapılan tüm değişiklikleri önceki değerlere döndür
Etkin modülde kaydedilmemiş değişiklikler var. Değişiklikleri kaydetmek mi yoksaymak mı istiyorsunuz?
Ayarları Uygula
Simge Görünümü
Denetim modüllerine kategorilendirilmiş simge görünümü sağlar.
Yazar
Genel Bakış
Klavye Kısayolu:% 1NAME OF TRANSLATORS
Serdar SoytetirEMAIL OF TRANSLATORS
tulliana@ gmail. com
Görünüm Biçimi
Ayrıntılı ipuçlarını göster
Ayrıntılı ipuçlarının kullanılıp kullanılmayacağını belirler
Kullanılan görünümün iç adı
Sistem Ayarları Hakkında
Pencere
İlk düzeyi otomatik olarak genişlet
Ağaç Görünümü
Denetim modüllerine lkasik ağaç görünümü sağlar.
Sisteminizi yapılandırın
Bilgisayarınızın sistemini yapılandırabileceğiniz merkez olan "Sistem Ayarlarına" hoşgeldiniz.
(c) 2005, Benjamin C. Meyer; (c) 2007, Canonical Ltd
Benjamin C. Meyer
Jonathan Riddell
Katkıcı
Michael D. Stemle
Simon Edwards
Ellen Reitmayr
Kullanılabilirlik
Arama Çubuğu Aranacak bir sözcük girin.
Kaydedilmemiş Değişiklikler