# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Sunucudan gelen XML yanıtı ayrıştırılamadı.
Hata yok. Error:: isValid () kullanarak bunu test edebilirsiniz.
Bilinmeyen bir hata meydana geldi. Lütfen isteği yeniden sunun.
Servis şu anda kullanılabilir değil.
Uygulama izin verilen azami istek sayısına ulaştı. Zaman penceresi tamamlandığında daha fazla isteğe izin verilir.
Uzak bir adresten gelen isteğe bu uygulama tarafından izin verilmiyor.
Belirtilen değiştirgelerden biri kayıp veya geçersizdi.
Sunulan API anahtarı bilinen hiçbir uygulamayla ilişkililendirilmiş değil.
Oturum anahtarı uygunsuz bir şekilde gönderildi veya zaman aşımına ulaştı. Kullanıcıyı başka bir anahtar edinmesi için tekrar oturum açmaya yönlendirin.
Gönderilen çağrı kimliği, bu oturum için önceki çağrı kimliğinden daha büyük değildi.
Yanlış imza.
Geçersiz kullanıcı kimliği.
Geçersiz fotoğraf kimliği.
Kullanıcı kimliği bir masaüstü uygulamasından belirtilemez.
Geçersiz fotoğraf etiket konusu.
Halihazırda Facebook' da görünür olan fotoğraf etiketlenemiyor.
Çok sayıda fotoğraf etiketi beklemede.
İşaretleme geçersizdi
FQL söylemi ayrıştılırken hata.
İstediğiniz alan yok.
İstediğiniz tablo yok.
Söyleminiz sınıflandırılamaz.
İstediğiniz işlev mevcut değil.
Yanlış sayıda bağımsız değişken işlev içerisinde alındı.
Facebook' dan tanınmayan bir hata alındı. NAME OF TRANSLATORS
Serhat DemirkolEMAIL OF TRANSLATORS
serhat_ demirkol@ yahoo. com