# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

%s bağlanamadı.
Aygıt '%s' için sürücüde hiçbir ortam yok.
Sürücü içinde bir disk bulunup bulunmadığını kontrol edin.
Ses CD'si
Video CD'si
DVD
Sayısal Televizyon
Ekle...
Aşağı Taşı
Yukarı Taşı
Çalma Listesi
Kaldır
Çalma Listesini Kaydet...
0 Kanal
0 Hz
Saniyede 0 çerçeve
0 kbps
0 saniye
0 x 0














N/A
Özellikler
Bilinmiyor

Ekran Görüntüsünü Kaydet
Ekran görüntüsünü kaydet
_Masaüstüne ekran görüntüsü kaydet
Ekran Görüntüsünü dosyaya _kaydet:
Atla
_Atla:
saniye
Film Oynatıcı
Filmleri ve şarkıları çal
14.4 Kbps Modem
19.2 Kbps Modem
28.8 Kbps Modem
33.6 Kbps Modem
34.4 Kbps Modem
56 Kbps Modem/ISDN
112 Kbps Çift ISDN/DSL
256 Kbps DSL/Cable
384 Kbps DSL/Cable
512 Kbps DSL/Cable
1.5 Mbps T1/Intranet/LAN
Intranet/LAN








Ses
Y_eni video yüklendiğinde otomatik olarak pencereyi yeniden boyutlandır
Ka_rşıtlık:
Bağlantı _hızı:
Görüntü
Genel
Tam Ekrandan Çık
_Öntanımlı Değerlere Dön
Doy_gunluk:
Ses dosyası yüklendiğinde _görsel efektleri göster
Küçük
Normal
Büyük
Çok Büyük
Stereo
4 kanal
4.1 kanal
5.0 kanal
5.1 kanal
AC3 Ara bağlantısı
Nvidia tam ekran TV çıkışı (NTSC)
Nvidia tam ekran TV çıkışı (PAL)
Süre ilerleme çubuğu
Zaman:
Totem Film Oynatıcı
Totem Özellikler
Görsel canlandırma _boyutu:
_Ses çıkış tipi:
_Parlaklık:
_Kodlama:
_Yazı tipi:
_Renk:
TV Çıkışı _Yok
Görsel canlandırma _tipi:
Ağ üstünden akışkan ortam oynatmaya başlamadan önce ön belleğe alınacak veri miktarı (saniye olarak)
Önbellek boyutu
"Aç..." penceresi için öntanımlı yer
"Aç..." penceresi için öntanımlı yer, öntanımlı yer geçerli klasör
Deinterlacing'i etkinleştir
Altyazı kodlaması
Gösterilmeden önce çözümlenecek veri miktarı (saniye olarak)
Görsel efekt eklentilerinin adı
Ağ önbellek eşiği
Altyazı çizimi için Pango yazı tipi tanımlaması
Tekrar modu
Dosya yüklendiğinde pencereyi yeniden boyutlandır
Video gösterilmiyorken görsel efekt göster
Ses dosyası oynatırken görsel efektleri göster.
Rasgele kipi
Ses şiddeti
Ses şiddeti, yüzde olaral, 0 ile 100 arasında
Altyazı kodlaması
Altyazı yazıtipi
Videonun parlaklığı
Videonun karşıtlığı
Videonun rengi
Videonun renk doygunluğu
Kullanılacak ses çıkış türü
Kullanılacak ses çıkışı tipi: stereo için"0", 4 kanallı çıkış için "1", 5.0 kanallı çıkış için "2", 5.1 kanallı çıkış için "3", AC3 ara bağlantısı için "4".
UTF-8
Pencere en üstte yer alsın
Pencere diğerlerinin üstünde yer alsın
Oynatıcı mekanizma hata takibi etkin olsun
Açmak istediğiniz dosyanın _adresini giriniz:
Konum Aç
Vanity Web kamerası aracı
Web kamerasından anında görüntü göster ama resim gönder
Dosyayı Kaydet
Vanity
Vanity Seçenekleri
Yakınlaş 1:1
Uzaklaş 1:2
Yakınlaş 2:1
Yakınlaş _1:1
Yakınlaş _2:1
_Resim
_Yakınlık 1:2
İsimsiz CDROM
%d x %d
saniyede %d çerçeve
%d kbps
%d Hz
Seçenekler diyaloğu
Sesi Düzeyi
+
Sesi Düşür
-
Sesi Yükselt
Sessiz
Son Ses
'%s' arayüzü yüklenemiyor.
Totem'in düzgün kurulduğundan emin olun.
Totem özgür yazılımdır; Free Software Foundation tarafınca yayınlanmış GNU Genel Kamu Lisansı ikinci sürüm ya da (seçiminize istinaden) sonraki bir sürüm şartlarınca değiştirilebilir ve dağıtılabilir.
GNOME Web Tarayıcısı kullanışlı olması maksadıyla dağıtılmaktadır, ancak HİÇBİR GARANTİSİ YOKTUR; aynı zamanda BİR AMACA UYGUNLUĞU ya da SATILABİLİRLİĞİ garanti etmez. Daha fazla ayrıntı için GNU Genel Kamu Lisansını inceleyin.
GNU Genel Kamu Lisansı'nın bir kopyasını GNOME Web Tarayıcısı ile almış olmalısınız; eğer almadıysanız Free Software Foundation, Inc., 59 Temple Place, Suite 330, Boston, MA 02111-1307 USA adresine yazın
Totem sahipli GStreamer eklentilerini kullanmaya izin vermek için bir farklılık içerir.
Hiçbiri
Oto
'%s' Diskini Oynat
aygıt%d
GTK+
GNOME
Film Oynatıcı %s ve %s kullanıyor
Kopya Hakkı © 2002-2006 Bastien Nocera
Barış ÇİÇEK <baris\@teamforce\.name\.tr>
Erçin EKER <ercin\.eker\@linux\.org\.tr>
Fil_m
_Aç...
Dosya aç
Konum _Aç...
Yerel olmayan bir dosya aç
Çı_kar
Ö_zellikler
Oynat / _Beklet
Filmi oynat veya beklet
Çı_kış
Uygulamadan çık
_Düzenle
Ekran _Görüntüsü Al...
Ekran görüntüsü al
Çalma Listesini _Temizle
Çalma listesini temizle
Terci_hler
_Görünüm
_Tam ekran
Tam ekrana geç
Penceresi Filme Uydur
1:2'ye _Boyutlandır
Film boyutunun yarısına yeniden boyutlandır
Boyutlandır _1:1
Film boyutunu yeniden boyutlandır
Boyutlandır _2:1
Film boyutunun iki katına yeniden boyutlandır
_Görüntü Oranı
A_çı değiştir
Açı değiştir
_Git
DV_D Menüsü
DVD menüsüne git
_Başlık Menüsü
Başlık menüsüne git
Ses _Menüsü
Ses menüsüne git
_Açı Menüsü
Açı menüsüne git
Bölüm _Menüsü
Bölüm menüsüne git
_Sonraki Bölüm/Film
Sonraki bölüm/film
_Önceki Bölüm/Film
Önceki bölüm veya film
_Atla...
Belirli bir zamana geç
_Ses
Sesi _Yükselt
Sesi yükselt
Sesi _Düşür
Sesi düşür
_Yardım
İçinde_kiler
Yardım içeriği
_Hakkında
Yakınlaş
Yakınlaş
Yakınlaştırmayı sıfırla
Yakınlaştırmayı sıfırla
Uzaklaş
Uzaklaş
İleri doğr_u atla
İleri doğru atla
Geriye doğru _atla
Geriye doğru atla
_Tekrar Kipi
Tekrar kipini tanımla
Ras_gele kip
Rastgele kipini tanımla
_Deinterlace
Deinterlace
Her zaman en _Üstte
Her zaman en üstte
_Kontrolleri Göster
Kontrolleri göster
_Kenar Çubuğu
Yan çubuğu göster ya da gizle
Görüntü oranını otomatik olarak ayarlar
Kare
Görüntü oranını kare olarak ayarlar
4:3 (TV)
Görüntü orarnını 4:3 (TV) olarak ayarlar
16:9 (Genişekran)
Görüntü oranını 16:9 (Anamorfik) olarak ayarlar
2.11:1 (DVB)
Görüntü oranını 2.11:1 (DVB) olarak ayarlar
Al_tyazılar
_Diller
'arayüz açıklama' dosyası yüklenemedi
Hata ayıklamayı etkinleştir
Oynat/Beklet
Oynat
Beklet
Sonraki
Önceki
İleriye Atlama
Geriye Atlama
Tam Ekran Aç/Kapa
Kontrolleri Göster/Gizle
Çık
Kuyruğa al
Değiştir
Gözat
Çalma listesi içeriği
Oynatılacak film
_Kaldır
Dosyayı çalma listesinden kaldır
Konumu _Kopyala
Konumu panoya kopyala
Çalma listesi kaydedilemedi
Bilinmeyen dosya uzantısı.
Çalma listesi biçimini seçin:
Uzantıya göre
Çalma Listesini Kaydet
çalma listesi
Çalma listesi hatası
'%s' oynatma listesi ayrıştırılamıyor, hasarlı olabilir.
Görsel Efektleri etkinleştir?
Öyle görünüyorki Totem'i uzaktan çalıştırıyorsunuz.
Görsel efektleri etkinleştirmek istediğinize emin misiniz?
Bu seçenekte yaptığınız değişiklik anca sonraki filmde ya da Totem yeniden başlatıldığında etkin olur.
Görsel efekt değişiminin etkin olması için yeniden başlatma gereki.
Ses çıkış türünün değiştirilmesi Totem yeniden başlatıldığında etkin olur.
Altyazı Yazıtipi Seç
Ses/Video
Video
Ekran Görüntüsü%d.png
Dosya '%s' zaten mevcut.
Ekran görüntüsü kaydedilmedi
Ekran görüntüsü kaydedilirken hata oluştu.
EkranGoruntusu.png
Film oynatılıyor
Gölge tipi
Durum çubuğu metni çevresindeki geçiş stili
Durduruldu
0:00 / 0:00
%s (Aktarılıyor)
%s / %s
%s / %s'e atla
Ara belleğe alınıyor
%% %d
%s, %s
%s, %% %d
Geçerli Yerel
Arapça
Ermenice
Baltık
Kelt
Orta Avrupa
Basitleştirilmiş Çince
Geleneksel Çince
Hırvatça
Kiril
Kiril/Rusça
Kiril/Ukrayna Dili
Gürcüce
Yunanca
Gujarati
Gurmukhi
İbranice
İbranice Görünümsel
Hindu
İzlandaca
Japonca
Korece
İskandinav
Persçe
Romence
Güney Avrupa
Tayland Dili
Türkçe
Unikod
Batı
Vietnamca
Tüm dosyalar
Desteklenen dosyalar
Ses dosyaları
Video dosyaları
Filmleri veya Oynatma Listelerini Seç
Çalıyor
Bekletildi
Totem optik ortamı çıkartamıyor.
Totem '%s'i oynatamadı.
Totem bu türdeki (%s) ortamları oynatamıyor çünkü bu işlem için doğru eklentiler kurulu değil.
Lütfen bu ortamı oynatmak için gerekli eklentileri kurun ve Totem'i yeniden başlatın.
Totem gerekli eklentiler kurulu olmasına rağmen bu ortamı (%s) oynatamıyor.
Sürücünün doğru yapılandırıldığından ve içinde bir ortam bulunup bulunmadığını kontrol etmek isteyebilirsiniz.
Totem bu diski oynatamadı.
Sebep yok.
Konum Aç...
Totem bu filmden bir ekran görüntüsü elde edemedi.
Bunun gerçekleşmemesi gerekiyordu, lütfen bir hata raporu oluşturun.
Dosya yok
Hata mesajı yok
Totem yardım içeriğini gösteremiyor.
Bir hata oluştu
Totem '%s'de atlama yapamadı.
Önceki Bölüm/Film
Oynat / Beklet
Sonraki Bölüm/Film
Totem başlatılamadı.
Güvenli iş parçacığı kütüphaneleri ilklendirilemiyor.
Kurulumunuzu kontrol edin. Totem şimdi çıkıyor.
- Filmleri ve şarkıları oynat
Totem komut satırı seçeneklerini ayrıştıramadı
Totem yapılandırma mekanizmasını başlatamadı.
GNOME'un düzgün kurulduğundan emin olun.
ana pencere
Web kamerası %s'i kullanıyor
Kopya Hakkı © 2002-2005 Bastien Nocera
Vanity başlatılamadı:
%s
Sedep yok
Vanity web kamerası ile bağlantı kuramadı.
Sebep: %s
Vanity web kamerasından video oynatamıyor.
Sebep: %s
Hata ayıklama kipi etkin
Güvenli iş parçacığı kütüphanesi ilklendirilemiyor.
Kurulumunuzu kontrol edin. Vanity şimdi çıkıyor.
Vanity Web Kamerası Aracı
Vanity yapılandırma mekanizmasını 
başlatamadı:
%s
Vanity ana arayüzü (vanity.glade) yükleyemedi.
Vanity'nin düzgün kurulduğundan emin olun.
Talep edilen ses çıkışı bulunamadı. Lütfen Çokluortam Sistemleri Seçicisinden başka bir ses çıkış türü seçin.
Yer bulunamadı.
Belirtilen yer açılamadı; Dosyayı açmaya yetkiniz olmayabilir.
Video çıkışı şu anda başka bir uygulama tarafından kullanılıyor. Lütfen diğer uygulamaları sonlandırın ya da Çokluortam Sistemleri Seçicisinden başka bir video çıkış türü seçin.
Ses çıkışı başka bir uygulama tarafından kullanılıyor. Lütfen Çokluortam Sistemleri Seçicisinden başka bir ses çıkışı seçin. Bunun yerine bir ses sunucusu kullanmayı deneyebilirsiniz.
Filmin oynatılması kurulu olmayan %s eklentisini gerektirmektedir.
Bu filmin oynatılması kurulu olmaya şu kodekleri gerektiriyor:

%s
Bu dosya ağ üzerinden oynatılamıyor. Önce diskinize indirmeyi deneyin.
Dosya oynatılamadı.
Çalışma klasörünü bulmaya başarısız
GStreamer'ın çok eski sürümü yüklü.
Ortamda desteklenen akışkan video bulunmuyor.
GStramer oynatma nesnesi oluşturulamadı. Lütfen GStramer kurulumunuzu gözden geçirin.
Video çıkışı açılamadı. Belki mevcut olmayabilir. Lütfen Çokluortam Sistemleri Seçicisinden başka bir video çıkış türü seçin.
Video çıkışı bulunamadı. Çokluortam Sistemleri Seçicisinden başka bir video çıkışı seçebilir veya ek GStreamer eklentileri kurabilirsiniz.
Ses çıkışı açılamadı. Belki ses aygıtını açmak için yeterli yetkiniz bulunmuyor ya da ses sunucusu çalışmıyor. Lütfen Çokluortam Sistemleri Seçicisinden başka bir ses çıkış türü seçin.
Ses çıkışı bulunamadı. Çokluortam Sistemleri Seçicisinden başka bir ses çıkışı seçebilir veya ek GStreamer eklentileri kurabilirsiniz.
Ses aygıtı '%s' yüklenemedi
Aygıtın meşgul olup olmadığını kontrol edin.
Herhangi bir video çıkışı mevcut değil. Uygulamanın düzgün kurulduğundan emin olun.
Bağlanmaya çalıştığınız sunucu bilinmiyor.
Belirttiğiniz aygıt ismi (%s) geçersiz görünüyor.
Bağlanmaya çalıştığınız sunucuya (%s) ulaşılamaz.
Bu sunucuya bağlantı rededildi.
Belirttiğiniz film bulunamıyor.
Kaynak şifrelenmiş görünyor ve okunamıyor. Libdvdcss kurulu değilken şifrelenmiş bir DVD seyretmeye mi çalışıyorsunuz?
Film okunamıyor.
Bir kütüphane ya da çözücü yüklenmeye çalışırken hata oluştu (%s).
Bu dosya şifrelenmiş ve oynatılamaz.
Güvenlik gerekçesi ile bu film oynatılamaz.
Ses aygıtı meşgul. Başka bir uygulama bu aygıtı mı kullanıyor?
Bu dosyayı açmanıza izin verilmedi.
Sunucu bu dosyaya ya da akışkan ortama erişimi redetti.
Oynatmaya çalıştığın dosya boş.
Bu filmin bulunduğu yeri destekleyen bir giriş eklentisi yok
Bu filmi destekleyen bir eklenti bulunmuyor.
Bu film bozuk ve bu nedenle oynatılamıyor.
Bu konum geçerli değil.
Bu film açılamıyor.
Genel Hata.
'%s' video çözücüsü kullanılamıyor. Bazı filmleri oynatabilmek için fazladan birkaç eklenti kurmanız gerekebilir
'%s' ses çözücüsü kullanılamıyor. Bazı filmleri oynatabilmek için fazladan birkaç eklenti kurmanız gerekebilir
Bu bir ses dosyası ve ses çıkışı müsait değil.
Dil %d
Yakalanacak film yok.
Video çözücüsü kullanılamıyor.
Film oynatılmıyor.
%d:%02d:%02d
%d:%02d
%s %s %s
%s %s
%s
%s aygıtı için bağlama noktası bulunamadı
HAL sunucusuna bağlanılamadı
%s için bağlama noktası bulunamıyor
Ayrıştırıcı yazılamıyor: %s
'%s' dosyası yazılamıyor: %s
Oynatılacak URI yok
Totem '%s'i oynatamayor
'%s' açılıyor
Tarayıcı eklentisi %s'i kullanıyor
Totem Tarayıcı Eklentisi
Eklenti
Totem eklentisi başatılamadı.
Menü
Çalma listesi yok ya da boş
Güvenli iş parçacığı kütüphaneleri ilklendirilemiyor.
Kurulumunuzu kontrol edin. Totem eklentisi şimdi çıkıyor.