# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

% 1 #% 2
İsimsiz
Öntanımlı
İmzayı & Etkinleştir
Eğer KMail uygulamasınınn bu kimlkle göndereceğiniz iletilere bir imza eklemesiniistiyorsanız bu kutuyu işaretleyin.
Giriş yöntemleri hakkında yardım almak için aşağıdaki parçacıkların üzerine tıklayın. continuation of "obtain signature text from"
Aşağıdaki Giriş Alanındancontinuation of "obtain signature text from"
Dosyacontinuation of "obtain signature text from"
Komut Çıktısı
İmza metnini buradan al:
Bu alanı sabit bir imza tanımlamak için kullanın.
& HTML Kullan
İmzanızı içeren bir metin dosyası belirtmek için bu isteği kullanın. Bu her yeni ileti oluşturduğunuzda ya da yeni bir imza eklediğinizde yeniden okunur.
Dosya belirt:
Dosya & Düzenle
Belirtilen dosyayı bir metin düzenleyicide açar.
Buradan herhangi bir komut ekleyebilirsiniz; komutun PATH değeriniz içerisindeki dizinlerde olup olmadığına göre komutun tam yolunu veya yalnızca adını yazabilirsiniz. Her yeni gönderilen ileti için, KMail bu komutu çalıştıracak ve komutun çıktısını e- posta imzanız olarak kullanacaktır. Bu yöntemi kullananlar genellikle "fortune" veya "ksig - random" uygulamalarını tercih eerler..
Specify command:
& HTML Kullan (pasifleştirilirse biçimlendirmeyi siler)
İmzalama betiği çalıştırılamadı% 1:% 2 NAME OF TRANSLATORS