# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ana
Bas
Tiz
PCM
Synthizer
Hat-girişi
CD
Mikrofon
PC Hoparlörü
Çalma
Yakala
Mono kipte çalmak için aygıt açılamıyor.
Stereo kipte çalmak için aygıt açılamıyor.
Aygıtı %d- kanal kipinde çalmak için açamıyor.
Aygıtı çalmak için için açamıyor. Aygıt başka bir uygulama tarafından kullanılmakta.
Aygıtı çalma için açamıyor.
Mono kipte kaydetmek için aygıtı açamıyor.
Stereo kipte kaydetmek için aygıtı açamıyor.
Aygıtı %d- kanal kipinde kaydetmek için açamıyor
Aygıtı kaydetmek için açamıyor. Aygıt başka bir uygulama tarafından kullanılmakta.
Kayıt için ses aygıtı açılamıyor.
Okumak için CD aygıtı açılamıyor.
CD bulunamıyor.
CD okunamıyor.
Vfs dosyası "%s" yazmak için açılamıyor: %s.
Dosya adı verilmedi
Vfs dosyası kapatılamıyor "%s".
Dosyaya yazmada hata "%s".
İç veri akışı hatası.
Bir %s eklenti bu akışı çalmak için gerekli, fakat kurulu değil.
Bu bir metin dosyasına benziyor
Akışın türü belirlenemiyor
Geçersiz altyazı adresi "%s", altyazılar kaldırıldı.
Çalmak için bir ağ adresi belirtilmedi.
Geçersiz URI "%s".
RTSP akışları henüz çalınamıyor.
"decodebin" öğesi oluşturulamıyor.
Kaynak öğesi geçersiz.
Bir altyazı dosyası algılandı. Siz ya bir altyazı veya başka bir metin dosyası yüklemek üzeresiniz, veya çokluortam dosyası tanınamadı.
Bu yüklü dosyası çözümleyecek bir kod çözücüye sahip değilsiniz. Gerekli eklentileri kurmak zorundasınız.
Bu bir çokluortam dosyası değil.
Bir altyazı akışı algılanda, ancak vidyo akışı bulunamadı.
Autovideosink ve xvimagesink öğelerininin ikisi de kayıp.
Kayıp öğe '%s' - GStreamer kurulumunu denetleyin.
Autoaudiosink ve alsasink öğelerinin ikisi de kayıp.
Autovideosink ve xvimagesink %s öğelerininin ikisi de kayıp.
Autovideosink öğelesi kayıp.
Yapılandırılmış olan videosink öğesi %s çalışmıyor.
Autoaudiosink ve xvimagesink %s öğelerinin ikisi de çalışmıyor.
Autoaudiosink öğesi çalışmıyor.
Varsayılan metin gömme öğesi kullanılamaz durumda.
Ses denetimi bulunamadı
Autoaudiosink ve alsasink %s öğelerinin ikisi de kayıp.
Autoaudiosink öğesi kayıp.
Yapılandırılmış olan videosink öğesi %s çalışmıyor.
Autoaudiosink ve %s öğelerinin ikisi de çalışmıyor.
Autoaudiosink öğesi çalışmıyor.
Vidyo veya görsellik olmadan metin dosyasını oynatamaz.
Şu tür '%s' için kod çözücü bulunamadı.
Bu akış türü henüz çalınamıyor.
Hiç bir URI bağlantısı sağlanmadı "%s".
Dosyayı şuraya gönderirken hata "%s:%d".
Bir gdp başlık verisini şuraya gönderirken hata "%s:%d".
Bir gdp verisini şuraya gönderirken hata "%s:%d".
Şuraya bağlantı %s:%d reddedildi.
Sesi yeterince hızlı kaydedemiyor
Etiketi okunamadı: yetersiz veri
iz BAŞLIĞI
MusicBrainz iz BAŞLIĞI ID
sanatçı BAŞLIĞI
MusicBrainz sanatçı BAŞLIĞI ID
albüm BAŞLIĞI
MusicBrainz albümü BAŞLIĞI
albüm sanatçısı BAŞLIĞI
MusicBrainz albüm sanatçısı BAŞLIĞI
iz TRM BAŞLIĞI
MusicBrainz TRM BAŞLIĞI
objektif hızını yakalıyor
Saniye bazında, bir resim çekerken kullanılan objektif hızı
odaksal oranı yakalıyor
Resim çekerken kullanılan odaksal oran (f-numarası)
odaksal uzunluğu yakalıyor
Mm bazında, resim çekerken kullanılan odaksal uzunluk
sayısal zum oranını yakalıyor
Bir resim çekerken kullanılan sayısal yakınlaştırma oranı
iso hızını yakalıyor
Bir resim çekerken kulllanılan ISO hızı
pozlandırma programını yakalıyor
Bir resim çekerken kullanılan pozlandırma programı
pozlandırma kipini yakalıyor
Bir resim çekerken kullanılan pozlandırma kipi
pozlandırma kipini yakalanıyor
Bir resim çekerken kullanılan pozlandırma kipi
manzara çekme türünü yakalıyor
Bir resim çekerken kullanılan manzara yakalama kipi
kazanç ayarı yakalanıyor
Bir resime uygulanan kapsamlı kazanç ayarı
beyaz dengesi yakalanıyor
Bir resim çekerken kullanılan beyaz dengesi kipi
zıtlık yakalanıyor
Bir resim çekerken uygulanan zıtlık işleminin yönü
canlılık yakalanıyor
Bir resim çekerken uygulanan doygunluk işleminin yönü
keskinlik yakalanıyor
Bir resim çekerken uygulanan keskinlik işleminin yönü
flaşın yanışı yakalanıyor
Bir resim çekerken eğer flaş patlamışsa
flaş kipi yakalanıyor
Bir resim çekerken kullanılan flaş kipi
metreleme kipi yakalanıyor
Bir resim çekmek için pozlandırmanın metreleme kipi
kaynak yakalanıyor
Resim çekerken kullanılan aygıtın kaynak türü
yatay resim ppi değeri
Medya (resim/vidyo)'nın ppi değerinden yatay piksel yoğunluğu
resim dikey ppi değeri
Medya (resim/vidyo)'nun ppi değerinden dikey piksel yoğunluğu
ID3v2 çerçeve
derlenmemiş id3v2 etiket çerçevesi
Bu CD hiç ses izi içermiyor
ID3 etiketi
APE etiketi
ICY internet radyosu
Apple Lossless Audio (ALAC)
Free Lossless Audio Codec (FLAC)
Lossless True Audio (TTA)
Windows Media Hecelemesi
CYUV Kayıpsız
FFMpeg v1
Kayıpsız MSZH
Sıkıştırılmamış Gri Resim
Çalıştırma-uzunluğu kodlaması
Sami altyazı kipi
TMPlayer altyazı kipi
Kate altyazı kipi
Sıkıştırılmamış planar YUV 4:2:0
Sıkıştırılmamış planar YVU 4:2:0
Sıkıştırılmamış paket YUV 4:2:2
Sıkıştırılmamış paket YUV 4:1:0
Sıkıştırılmamış paket YVU 4:1:0
Sıkıştırılmamış paket YUV 4:1:1
Sıkıştırılmamış paket YUV 4:4:4
Sıkıştırılmamış planar YUV 4:2:2
Sıkıştırılmamış planar YUV 4:1:1
Sıkıştırılmamış siyah ve beyaz Y
Sıkıştırılmamış YUV
Şıkıştırılmamış seviyesi şuna düşürülmüş %d-bit %s
DivX MPEG-4 Versiyonu %d
Ham %d-bit PCM ses
Ham PCM ses
Ham %d-bit yüzer-noktalı ses
Ham yüzer-noktalı ses
Ses CD'si kaynağı
DVD kaynağı
Gerçek Zamanlı Akış Protokolu (RTSP) kaynağı
Microsoft Medya Sunucusu (MMS) protokol kaynağı
%s protokol kaynağı
%s video RTP depayloader
%s audio RTP depayloader
%s RTP depayloader
%s demuxer
%s kod çözücü
%s video RTP payloader
%s audio RTP payloader
%s RTP payloader
%s muxer
%s kodlayıcı
GStreamer öğesi %s
Bilinmeyen kaynak öğesi
Bilinmeyen gömme öğesi
Bilinmeyen öğe
Bilinmeyen kod çözücü öğesi
Bilinmeyen kodlama öğesi
Bilinmeyen türde eklenti veya öğe
Aygıt belirtilmedi.
Aygıt "%s" bulunamadı.
Aygıt "%s" zaten kullanımda.
Şu aygıtı"%s" for okuma veya yazma için açamıyor.