# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Buraya Kopyala@ action: button
Kopyala
Buraya Taşı@ action: button
Taşı
Buraya Bağlantı Koy@ action: button
Bağlantı Koy
Dizin Oluştur
Oluşturulacak dizinin adı:
Buraya Taşı
Buraya Kopyala
Buraya Bağ Koy
İptal
Yeniden Adlandır
% 1 dosyasını yeniden adlandır: @ title actions category - means actions changing smth in interface
Göster@ action Go back to a more general page (start page < - list < - image)
Küçük Resim Çubuğu@ action: button
Değişiklikleri Kaydetme ve Yeniden Yükle@ info
Bu resim değiştirildi. Resmi yeniden yüklemek yaptığınız değişiklikleri kaybetmenize neden olacak. @ info: tooltip
Tam Ekran Kipini Yapılandır@ item: intext fullscreen meta info separator
, Slideshow interval in seconds
Konumu Düzenle@ action: inmenu
Buna Göre Sırala@ addAction: inmenu
İsim@ item: intable
Tarih@ action: inmenu
Boyut
Küçük Resim Ayrıntıları@ action: inmenu
Dosya adı@ action: inmenu
Beğeni@ title actions category
Dosya@ action: inmenu
Dizini Konumlara Ekle@ label
İsim içerir
İsim içermez
Tarih > =
Tarih =
Tarih < =
Beğeni > =
Beğeni =
Beğeni < =
Etiketlenmemiş
Etiketlenmemiş@ action: inmenu
İsme göre Filtrele@ action: inmenu
Tarihe göre Filtrele@ action: inmenu
Beğeniye göre Filtrele@ action: inmenu
Etikete göre Filtrele@ info
Hiç resim biçimi seçilmedi. @ info
Gwenview resimleri% 1 biçiminde kaydedemiyor. @ info: progress saving all image changes
Kaydediliyor...
& Dur@ info
% 1:% 2@ info
% 1 kaydedilemedi:% 2
Başka bir biçimde kaydet
Gwenview görüntüleri% 1 biçiminde kaydedemiyor. @ info
% 1 isimli bir dosya zaten var. Üzerine yazmak istediğinizden emin misiniz?
@ info
Gwenview bu biçimdeki resimleri düzenleyemiyor.
Gwenview
Resim Gösterici
Telif Hakları 2000- 2009 Aurélien Gâteau
Aurélien Gâteau
Ana geliştirici
Tam ekran kipinde başla
Slayt gösterisi kipinde başlat
Başlangıç dosyası ya da dizini@ item: intext% 1 is a key, we append a colon to it. A value is displayed after
% 1: @ action show more image meta info
Daha fazla... @ title: group
Meta Bilgileri% 1 is collection name,% 2 is image count in collection
% 1 ve% 2 seçildi
Genel@ item: intable% 1 is image width,% 2 is image height
Resim Görüntüleme
Gelişmiş
Eklenti Yok
Konumlara Ekle
Bu Adresi Unut
Bu dizini unut
Tümünü Unut@ action: inmenu
Bir Dizin Yapıştır@ action: inmenu
Bir Dosya Yapıştır@ action: inmenu
Pano İçeriğini Yapıştır... @ action: inmenu
Yapıştır
Dosya İşlemleri@ title actions category
Düzenle
Buraya Kopyala... Verb
Buraya Taşı... Verb: create link to the file where user wants
Buraya Bağ Koy... Verb
Yeniden Adlandır... Verb
Çöpe Kutusuna Taşı
Sil
Özellikler
Dizin Oluştur...
Birlikte Aç
Diğer Uygulama...
Anlamsal Bilgiler
Açıklama@ action
Etiketleri Düzenle@ action Rating value of zero
Sıfır
Bir çok resmi değiştirdiniz. Bellek sorunları yaşamamak için yaptığınız değişiklikleri kaydetmelisiniz.
Bu resim değiştirildi
Önceki değiştirilmiş resim
Sonraki değiştirilmiş resim
İlk değiştirilen resime git
Ona git
Tümünü Kaydet
Resimler buraya gönderilecek:% 1@ title actions category - means actions changing image
Sola Çevir
Sağa Çevir
Ayna Görüntüsü
Döndür
Yeniden Boyutlandır
Kırp
Kırmızı Göz Düzeltme
Resim İşlemleri
Resim Boyutu Düzenleme
Resmin yeni boyutunu girin: @ action reload the currently viewed image
Yeniden Yükle@ action Switch to file list
Gözat
Geri@ action Go to previous image
Önceki
Önceki Resime Git@ action Go to next image
Sonraki
Sonraki Resime Git@ action
Başlangıç Sayfası@ action
Yan Çubuk@ title actions category - means actions changing smth in interface
Yinele
Geri Al
Dizinler
Bilgiler
İşlemler@ title: window
Resim Aç
Slayt Gösterisini Bitir
Slayt Gösterisini Başlat
Tüm Değişiklikleri Kaydet
Değişiklikleri Kaydetme
Uygulamayı kapattığınızda yaptığınız değişiklikler kaybedilecek.
Kare
Bu Ekran
Genişlik
Yükseklik
Düzeltmek istediğiniz kırmızı göze tıklayın.
Kırmızı Göz Düzeltme
Resim Yazdır@ info: tooltip of custom toolbar button
% 1
Ekrana Sığdır@ action: button Zoom to fit, shown in status bar, keep it short please
Sığdır@ action: button Zoom to original size, shown in status bar, keep it short please
100%
Gwenview bu biçimdeki belgeleri nasıl göstereceğini bilmiyor
% 1 dosyası yüklenemedi
Seçili belge yok
Son ziyaret edilme zamanı:% 1@ info
Dosya yazmak için açılamıyor. @ info
Kaydedilecek veri yok.
Dönüştür
Bu etiketi seçilen tüm resimlere ata@ item: inmenu toggle loop in slideshow
Tekrarla
Rastgele
Gwenview% 1 biçimindeki belgeleri gösteremiyor. @ info
Meta bilgileri yükleme işlemi başarısız oldu. @ info
Resim yükleme işlemi başarısız oldu. @ info
Dosya yazmak için açılamıyor,% 1 dosyası için yeterli haklarınızın olup olmadığını kontrol edin. @ info
Dosyanın üzerine yazılamıyor,% 1 dosyası için yeterli haklarınızın olup olmadığını kontrol edin. @ info
Dosya gönderilemedi. @ item: intable Image file name
Dosya Boyutu@ item: intable
Dosya Tarihi@ item: intable
Resim Boyutu@ title: group General info about the image
% 1x% 2@ item: intable% 1 is number of millions of pixels in image
(% 1MP) @ title: column
Özellik@ title: column
Değer@ action
Gwenview KPartNAME OF TRANSLATORS
Koray Löker, Serdar SoytetirEMAIL OF TRANSLATORS
loker@ pardus. org. tr, tulliana@ gmail. com
Slayt Gösterisi
Aralık:
Metadata
Gösterilen Metadatayı Yapılandır...
Görünüm
Tema:
Küçük resimleri göster
Yükseklik:
Kapat
Arkaplan & Rengi:
Filtre Ekle
Etiket Düzenleyici
Beğeni:
Etiketler:
Geçmiş pasifleştirildi.
Son Dizinler
Son Adresler
Konumlar
Etiketler
Etiketlere göre tarama kullanılabilir değil. Nepomuk uygulamasının bilgisayarınıza doğru bir şekilde kurulduğundan emin olun.
& Beğeni
& Eklentiler
& Ayarlar
Ana Araç Çubuğu
Şeffaf arkaplan:
& Panoyu kontrol et
Opak renk:
Fare tekeri davranışı: @ option: radio action on mouse wheel
Kaydır@ option: radio action on mouse wheel
Küçük resimleri büyüt
Küçük Resim Çubuğu
Yönelim:
Yatay
Dikey
Satır sayısı:
Önbellek:
Çıkışta küçük resim önbelleğini boşalt
Çok fazla disk alanınız yoksa bu seçeneği etkinleştirin. Dikkatli olun: Bu işlem, ev dizininizde bulunan ve Gwenview ve diğer uygulamalar tarafından oluşturulan, küçük resimlerin bulunduğu. thumbnails isimli dizini silecektir.
Geçmiş:
Dizinleri ve adresleri anımsa
Gelişmiş ayarlar
Oran:
Konum:
Boyut:
Uygula
Resim Ayarları
Resim Konumu
Ölçekleme
Ölçekleme yok
Resimi sayfaya sığdır
Ölçekle: Dimension separator, as in: '15 x 10 centimeters'
x
Milimetre
Santimetre
İnç
Oranı koru
Gwenview uygulamasının kullanıcıyı değişiklikleri kaydetmesi\ t\ t\ tkonusunda uyarmadan önce kullanacağı bellek yüzdesi.
Gwenview uygulamasının yüklemeyi denemeyeceği dosya uzantıları.\ t\ t\ tBu seçenek, TIFF veya JPEG olarak algılanan ham dosyaları\ t\ t\ thariç bırakmak için kullanışlıdır.
Slayt gösterisi resimlerini rastgele sırayla göster
Slayt gösterisini tam ekran kipinde göster
Resimleri döngüyle göster
Dizinin son resmine gelince durdur
Gösterilecek resimler arasında geçecek süre (saniye olarak)
& Dosya
& Görünüm
Belgeleri otomatik olarak yeniden adlandır
Biçimi Yeniden Adlandır:
Önizleme:
Belgeler içeriye aktarılıyor...
İçeriye aktarılacak belgeleri seç
İçeriye aktarma hedefini gir
Ayarlar...
İçeriye Aktarma İşlemi Tamamlandı
Koru
Yeniden Dene
Yoksay
Ne yapmak istiyorsunuz?
İçeriye Aktarılan Belgeleri Gwenview ile Göster
İçeriye daha fazla belge aktar
Çık
Seçileni İçeriye Aktar
Tümünü İçeriye Aktar
Gwenview İçeriye Aktarıcı
İçeriye Fotoğraf Aktarıcı
Telif Hakları 2009 Aurélien Gâteau
Kaynak dizini
Hedef dizin oluşturulamadı.
Geçici gönderme dizini oluşturulamadı:% 1% 1 is the importer keyword,% 2 is keyword explanation
% 1:% 2
Çekilme tarihi
Çekilme saati
Asıl uzantı
Asıl uzantı, küçük harflerle
Asıl dosya adı
Asıl dosya adı, küçük harflerle
Resimler
Efektler
Araçlar
Toplu İşlemler
İçeriye Aktar
Dışarıya Aktar
Koleksiyonlar
Telif Hakları 2000- 2008 Aurélien Gâteau
Resimler buraya yüklenecek:% 1
Açıklama: @ title: group
Exif@ title: group
Iptc
...
Küçük resim çubuğu yönelimi:
Başarım
Yan Çubuğu Göster
Kırp
Yükseklik:
Oranı zorla
& X:
& Y:
& Yükseklik: