# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

'% 1' dosyası okunabilir değil
HATA: Bilinmeyen protokol '% 1' @ title job
Taşınıyor
KaynakThe destination of a file operation
Hedef@ title job
Kopyalanıyor@ title job
Dizin oluşturuluyor
Dizin@ title job
Siliniyor
Dosya@ title job
Denetleniyor@ title job
Aktarılıyor@ title job
Bağlanıyor
Aygıt
Bağlama noktası@ title job
Ayrılıyor
Dosya Zaten Var
Tüm Resimler
& Evet
& Hayır
Veri biçimi:
Eş SSL sertifka zinciri bozulmuş görünüyor.
SSL
Pano içeriği için dosya adı:
% 1 (% 2) items: folders, files (size)
Son 'yapıştır' işleminizden bu yana pano içeriği değişti: seçilen veri biçimi artık uygulanabilir değil. Lütfen yapıştırmak istediğiniz şeyi yeniden kopyalayın.
Pano boş
Bozuk URL% 1
& Pano İçeriğini Yapıştır
Kimlik Bilgisi PenceresiItems in a folder
Bilinmeyen
Bilinmeyen Hata
& Yeniden Adlandır
& Yeni Bir İsim Öner
& Atla
Bu dizini kopyalama ya da taşıma, sonraki ögeye geç
Bu dosyayı kopyalama ya da taşıma, sonraki ögeye geç
& Otomatik Atla
Hedef dizinde varolan bir dizini kopyalama veya taşıma. Varolan dosya çakışmaları ile ilgili size sorular sorulmaya devam edilecektir.
Hedef dizinde varolan bir dosyayı kopyalama veya taşıma. Varolan dizin çakışmaları ile ilgili size sorular sorulmaya devam edilecektir. Write files into an existing folder
& Üzerine Yaz
Üzerine & Yaz
Dosyalar ve dizinler var olan bir dizine içindekilerle birlikte kopyalanacak. Dizinde var olan bir dosya çakışması olasılığına karşı size tekrar sorulacak. Write files into any existing directory
Tümün Üzerine & Yaz
Tümünün Üzerine & Yaz
Dosyalar ve dizinler var olan bir dizine içindekilerle birlikte kopyalanacak. Dizinde var olan bir dosya çakışması olasılığına karşı size tekrar sorulacak ancak diğer bir var olan dizin çakışmasında size sorulmayacak.
& Devam Et
& Tümüne Devam Et
Bu eylem '% 1' in üzerine kendisini yazacak. Lütfen yeni bir dosya adı girin:
& Devam Et
'% 1' isimli daha eski bir öge zaten var.
'% 1' adlı bir dosya zaten var.
'% 1' isimli daha yeni bir öge zaten var.
boyut% 1 (% 2)
% 1 tarihinde oluşturuldu
% 1 tarihinde değiştirildi
Kaynak dosya adı '% 1'
Masaüstü çevrimdışı
% 1 dosyasının sahibi değiştirilemedi. Dosya üzerinde bu değişikliği yapmak için yeterli haklara sahip değilsiniz.
& Dosyayı Atla
Sistem Yapılandırması Güncelleniyor
Sistem yapılandırması güncelleniyor.
Adres listelenemez% 1
Güvenli kipten çıkıyorsunuz. Tüm iletişim şifrelenmemiş bir şekilde sürdürülecektir. Bu nedenle sizden başkası aktarmak istediğiniz veriyi izleyebilir.
Güvenlik Bilgisi
& Yüklemeye devam et% 1 is a host name
% 1: SSL görüşmesi başarısız oldu
Güvenli kipe giriyorsunuz. Tüm iletişim şifrelenmiş bir şekilde sürdürülecektir. Bu nedenle sizden başkası aktarmak istediğiniz veriyi izleyemeyecektir.
& SSL Bilgisini Göster
& Bağlan
Sertifika parolasını girin:
SSL Sertifika Parolası
Sertifika açılamadı. Yeni bir parola denemek istiyor musunuz?
Bu oturum için istemci sertifikası tanımlanma işlemi başarısız oldu.
Sunucu kimlik denetiminde başarısız oldu (% 1).
Sunucu Yetki Denetimi
& Ayrıntılar
& Devam et
Daha ileride bu sertifikayı size sorulmaksızın kabul etmek istiyor musunuz?
& Her zaman
& Sadece Şimdiki Oturum
Bu sertifikayı almak için gerekli ayarları yaptınız, ancak bu sertifika gönderen sunucuyla ilişkili değil. Yüklemeye devam etmek istiyor musunuz?
SSL sertifikası geri çevrildi. Bu özelliği KDE Kontrol Merkezi' nde kapatabilirsiniz.
Dosyaları Sil
Dosyaları Çöpe TaşıVerb
Çöpe gönder
Bilgi
Atla
Otomatik Atla
Dizin Zaten Var
Bir Dizin Olarak Zaten Mevcut@ title: menu
& Eylemler@ title: menu
& Birlikte Aç@ action: inmenu Open With
& Diğer... @ title: menu
& Birlikte Aç...
% 1 & ile Aç@ item: inmenu Open With,% 1 is application name
Resmi Tara
OCR Resim
% 1,% 2 (% 3) folders, files
% 1,% 2files (size)
% 1:% 2
% 1 okunamadı.
% 1' e yazılamıyor.
% 1 süreci başlatılamıyor.
İç hata Lütfen http: // bugs. kde. org' a bir hata bildirimi yollayın% 1
Hatalı URL:% 1.
% 1 protokolü desteklenmiyor.
% 1 protokolü sadece bir süzgeç protokolü.
% 1 bir dizin, ama bir dosya bekleniyordu.
% 1 bir dosya, ama bir dizin bekleniyordu.
% 1 dosya veya dizini mevcut değil.
% 1 adlı bir dosya zaten var.
% 1 adlı bir dizin zaten var.
Hiç makine adı belirtilmedi.
Bilinmeyen makine% 1
% 1 adresine erişim engellendi.
Erişim engellendi.% 1 dosyasına yazılamıyor.
% 1 dizinine girilemedi.
% 1 protokolü bir dizin servisi tanımlamıyor.
% 1 üzerinde bir çembersel bağlantı bulundu.
% 1 dosyasının kopyalanması sırasında bir çembersel bağlantı bulundu.
% 1 adresine erişmek için soket oluşturulamıyor.
Bilgisayara bağlantı kurulamadı:% 1.
% 1 bilgisayarına olan bağlantı koptu.
% 1 protokolü bir süzgeç protokolü değil.
Aygıt bağlanamadı. Oluşan hata:% 1
Aygıt ayrılamadı. Oluşan hata:% 1
% 1 dosyası okunamıyor.
% 1 dosyasına yazılamıyor.
% 1 bağlanamadı.
% 1 dinlenemiyor.
% 1 kabul edilemedi.
Erişilemedi:% 1.
Listeleme kesilemedi:% 1.
Dizin oluşturulamadı:% 1.
% 1 dizini silinemedi.
% 1 dosyasına devam edilemiyor.
% 1' in adı değiştirilemedi.
% 1 için izinler değiştirilemiyor.
% 1 ögesinin izinleri değiştirilemiyor.
% 1 dosyası silinemiyor.
% 1 protokolü için olan işlem beklenmedik bir biçimde bitti.
Hata. Bellek yetersiz.% 1
Bilinmeyen vekil sunucu% 1
Yetki denetimi başarısız,% 1 denetimi desteklenmiyor
Kullanıcı işlemi durdurdu% 1
Sunucuda iç hata% 1
Sunucuda zaman aşımı% 1
Bilinmeyen hata% 1
Bilinmeyen kesinti% 1
Orijinal dosya% 1 silinemedi. Lütfen izinlerinizi kontrol ediniz.
Kısmi dosya% 1 silinemedi. Lütfen izinlerinizi kontrol ediniz.
Orijinal dosya% 1 yeniden adlandırılamadı. Lütfen izinlerinizi kontrol ediniz.
Kısmi dosya% 1 yeniden adlandırılamadı. Lütfen izinlerinizi kontrol ediniz.
% 1 sembolik bağlantısı yapılamadı. Lütfen izinleri kontrol ediniz.
% 1 dosyasına yazılamıyor. Disk dolu.
Kaynak ve hedef dosya aynı.% 1
% 1 sunucu tarafından isteniyor, ancak bulunamadı.
POST içindeki kısıtlı port erişimi engellendi.
Bilinmeyen hata kodu% 1% 2 Lütfen, http: // bugs. kde. org adresine tam bir hata bildirimi yollayınız.
% 1 protokolü ile bağlantı açmak mümkün değil.
% 1 protokolü ile bağlantı kapatmak mümkün değil.
Dosyalara erişim% 1 protokolü ile yapılamaz.
% 1' e yazmak henüz desteklenmiyor.
% 1 protokolü için özel işlemler mevcut değil.
% 1 protokolü için dizin listeleme desteklenmiyor.
% 1 adresinden veri alma desteklenmiyor.
% 1 adresinden MIME tür bilgisi alma desteklenmiyor.
% 1 içinde dosya taşımak ya da isimlerini değiştirmek desteklenmiyor.
% 1 protokolü ile sembolik bağlantı oluşturulması mümkün değil.
% 1 içinde dosya kopyalamak desteklenmiyor.
% 1' den dosya silmek desteklenmiyor.
% 1 protokolü yardımıyla dizin oluşturmak mümkün değil.
% 1 protokolü yardımıyla dosyaların özelliklerini değiştirmek mümkün değil.
% 1 protokolü ile dosyaların sahibini değiştirme işlemi desteklenmiyor.
% 1 protokolü ile URL kullanmak mümkün değildir.
% 1 protokolü yardımıyla çoklu alma işlemi desteklenmiyor.
% 1 protokolü dosyaları açma işlemi desteklenmiyor.
% 1 protokolü% 2 eylemini desteklemiyor. @ info url
(bilinmeyen)
% 1% 2
Teknik neden:
İstek ayrıntıları:
Adres:% 1
Protocol:% 1
Tarih ve saat:% 1
Ek bilgi:% 1
Olası sebepler:
Olası çözümler: @ info protocol
Bilgisayarınızı kontrol eden yetkili sistem yöneticilerine başvurun.
Yardım için sistem yöneticisine başvurun.
Bu kaynak üzerindeki erişim düzeyinizi kontrol edin.
Size verilen haklar, bu işlemi yapmanız için yeterli olmayabilir.
Bu dosya başka bir kullanıcı ya da uygulama tarafından kullanılıyor olabilir.
Bu dosyayı başka bir kişi tarafından kullanılmadığına ve kilitli olmadığına emin olun.
Küçük bir olasılık da olsa, bir donanım hatası var olabilir.
Program içindeki bir hatayla karşılaşmış olabilirsiniz.
Bunun nedeni programdaki bir hata olabilir. Lütfen aşağıdaki ayrıntılara göre bir hata raporu gönderiniz.
Yazılımınızı son sürüme güncelleyin. Kullandığınız dağıtım içindeki güncelleme programları bu işlem için yardımcı olacaktır.
KDE grubuna bir hata raporu göndermenizi öneririz. Eğer bu yazılım bir üçüncü parti firma tarafından aktarılmış ise lütfen doğrudan bu kurum ile bağlantıya geçin. Göndereceğiniz hata raporunun daha önce başka bir kişi tarafından gönderilmediğini araştırmak için KDE hata raporlama web sitesi' ne bağlantı kurmanız gerekebilir. Eğer aynı hata başka bir kişi tarafından raporlanmamış ise lütfen raporunuzda bu hatayı belirtin.
Ağ bağlantılarınızla ilgili bir sorun olabilir.
Ağ ayarlarınızda bir sorun olabilir.
Sunucu ve bu bilgisayar arasındaki ağ yolunun bir noktasında bir sorun olabilir.
Şimdi, ya da daha sonra yeniden deneyin.
Bir protokol hatası ya da uyumsuzluğu oluşmuş olabilir.
Kaynağın olduğuna emin olduktan sonra yeniden deneyin.
Belirtilen kaynak bulunmayabilir.
Adresi yanlış yazmış olabilirsiniz.
Lütfen doğru konumu girdiğinizi kontrol ederek tekrar deneyin.
Ağ bağlantı durumunu yeniden kontrol edin.
Kaynak, Okuma İçin Açılamadı
İstenen dosya veya dizinin (% 1) içeriği alınamadı, çünkü okuma izni bulunmuyor.
Dosya okumaya ya da dizini açmaya yetkiniz yok.
Kaynak, Yazma İçin Açılamadı
% 1 dosyasına yazılamadı. Bu dosyaya yazma erişim hakkı bulunmuyor.
% 1 protokolü başlatılamadı.
'Süreç Başlatılamadı!
% 1 protokolüne erişim için kullanılan program çalıştırılamadı. Bu bir teknik hata olabilir.
Son KDE güncellemenizden sonra bu protokol ile uyumluluk sağlaması gereken program çalışmıyor olabilir.
İç Hata
Bilgisayarınızda% 1 protokolüne erişim sağlayan program bir iç hata raporladı.
Hatalı Biçimlendirilmiş URL
Girilen adres (URL) düzgün bir biçime sahip değil. Bir adres genellikle aşağıdaki biçime sahiptir: protokol: // kullanıcı: parola@ www. örnek. org. tr: / port/ dizin/ dosya. uzantı? değişken=değer
Desteklenmeyen Protokol% 1
% 1 protokolü bu bilgisayarda çalıştırılan KDE programları tarafından desteklenmiyor.
İstenen protokol desteklenmeyebilir.
% 1 protokolünün bu bilgisayar ve uzaktaki sunucu tarafından desteklenen sürümleri uyumsuz olabilir.
Bu protokolü destekleyen bir KDE programı için internet üzerinde tarama yapabilirsiniz. Araştırma yapılabilecek yerler http: // www. kde- apps. org / ve http: // freshmeat. net / olabilir.
Bu URL bir kaynağı işaret etmiyor.
Bu bir Süzgeç Protokolüdür
Girdiğiniz adres (URL) belirli bir kaynağı göstermiyor.
KDE, bir protokol içinden başka bir protokolün iletişimine izin verebilir. Bu durumda taşıyıcı protokol sadece iletişim amaçlı kullanılır. Ancak bu nadiren rastlanan bir durumdur ve genellikle programlama hatasına işaret eder.
Desteklenmeyen Eylem:% 1
% 1 protokolünü kullanan eylem KDE programları tarafından desteklenmiyor.
Bu hata KDE programına bağlıdır.
Benzer bir sonuç alınabilecek başka bir yöntem bulunmaya çalışılıyor.
Dosya Bekleniyordu
Bir dosya bekleniyordu, ancak% 1 dizini bulundu.
Sunucu tarafında bir hata olabilir.
Dosya Bekleniyordu
Bu istek bir dizin bekliyordu, ancak yerine% 1 dosyası bulundu.
Dosya Veya Dizin Bulunamadı.
Belirtilen% 1 dosya ya da dizini bulunamadı.
İstenen dosya oluşturulamadı, çünkü bu isimde bir dosya zaten var.
Önce bu dosyayı taşıyın, daha sonra yeniden deneyin.
Dosyayı silin ve yeniden deneyin.
Yeni dosya için farklı bir dosya adı seçiniz.
İstenen dizin oluşturulamadı, çünkü bu isimde bir dizin zaten var.
Önce bu dosyayı taşıyın, daha sonra yeniden deneyin.
Mevcut dizini silin ve yeniden deneyin.
Yeni dizin için farklı bir isim seçiniz.
Bilinmeyen Makine
"Bilinmeyen makine adı hatası", istenen% 1 isimli makinenin internet üzerinden ulaşılamadığını gösterir.
Girilen isim (% 1) mevcut olmayabilir: Hatalı yazılmış olabilir.
Erişim Engellendi
% 1 kaynağına erişim engellendi.
Hatalı ya da geçersiz yetki bilgileri aktarmış olabilirsiniz.
Hesabınızın bu kaynağa erişme izni bulunmayabilir.
İsteği yeniden deneyin ve yetki bilgilerinizin karşıya doğru aktarıldığına emin olun.
Yazma Erişimi Engellendi
% 1 isimli dosyaya yazma işlemi engellendi.
Dizine Geçilemiyor
% 1 dizinine girme isteği engellendi.
Dizin Listelemesi Yapılamadı
% 1 protokolü bir dosya sistemi değil
Dizin içeriği okunmaya çalışıldı, ancak bu protokolü destekleyen KDE programı işlemi tamamlayamadı.
Çapraz Bağ Bulundu
Bir UNIX ortamında bir dosya ya da dizin farklı bir bölgeye bağlanabilir. KDE sınırsız sayıda bağlantıya neden olan bir durumla karşılaştı.
Bu çevrim içindeki bir bağlantıyı silin ve yeniden deneyin.
İstek Kullanıcı Tarafından İptal Edildi
İstek iptal edildiğinden dolayı tamamlanamadı.
İsteği yineleyin.
Kopyalama Sırasında Karşılıklı Bağ Bulundu
Bir UNIX ortamında bir dosya ya da dizin farklı bir bölgeye bağlanabilir. KDE sınırsız sayıda bağlantıya neden olan bir durumla karşılaştı.
Ağ Bağlantısı Yapılamadı
Soket Oluşturulamadı
Bu durum, ağ erişiminin yapılamaması sonucu teknik bir hata doğurmuştur.
Ağ ayarları düzgün yapılandırılmamış, ya da ağ kartı sisteme tanıtılmamış olabilir.
Sunucuya Bağlantı Reddedildi
% 1 sunucusu bu bilgisayarın bağlantısını reddetti.
Sunucu, isteklere cevap verecek şekilde yapılandırılmamış olabilir.
İnternet' e bağlı olan bu sunucu istenen servisi (% 1) çalıştırmayabilir.
Bilgisayarınız ile İnternet arasında bulunan bir güvenlik duvarı bu isteği engellemiş olabilir.
Sunucu ile olan bağlantı beklenmedik şekilde sonlandı
% 1 adresine bir bağlantı yapılmasına rağmen, iletişim sırasında beklenmedik bir kopukluk yaşandı.
Bir protokol hatası oluştu ve bu hata sonucunda sunucu bağlantıyı kesti.
Geçersiz Adres
% 1 protokolü bir süzgeç protokolü değil.
Girmiş olduğunuz U niform R esource L ocator (URL) belirli bir kaynağa erişmek için geçerli bir yönteme başvurmuyor,% 1% 2.
KDE bir protokol üzerinden başka bir protokol ile iletişim kurabilir. Bu istek bir protokolü bu şekilde kullanmak istiyor ancak bu protokol böyle bir eylemi gerçekleştiremez. Bu nadiren görülen bir olaydır ve bir programlama hatasına benziyor.
Giriş/ Çıkış Aygıtı Başlatılamadı
Aygıt Bağlanamadı
İstenen aygıt bağlanamadı. Verilen hata mesajı:% 1.
Aygıt hazı olmayabilir. Örneğin, CD sürücüsü içinde bir CD olmaması, ya da bir dahili/ harici aygıtla ilgili bağlantı problemleri bu hatanın alınmasına yol açabilir.
Bu aygıtın bağlanması (mount) için geçerli haklarınız olmayabilir. UNIX türevi sistemlerde genellikle sadece sistem yöneticileri bir aygıtın sisteme bağlanmasına izin verebilir.
Aygıtın hazır olduğunu kontrol edin. Sökülebilir aygıtların içinde yedekleme ünitesi bulunma ve taşınabilir aygıtların elektrik bağlantıları tam olmalıdır.
Giriş/ Çıkış Aygıtı Başlatılamadı
Aygıt Ayrılamadı
İstenen işlem (aygıtın ayrılması) başarılı olamadı. Bildirilen hata:% 1
Aygıt şu anda meşgul olabilir. Bu aygıtı gösterecek şekilde bir web tarayıcı penceresinin açık olması bile bu aygıtın kullanımda kalmasını gerektirebilir.
Bu aygıtın ayrılması (umount) için geçerli haklarınız olmayabilir. UNIX türevi sistemlerde genellikle sadece sistem yöneticileri bir aygıtın sistemden ayrılmasına izin verebilir.
Hiç bir uygulamanın bu aygıta erişiyor olmadığını kontrol edip yeniden deneyin.
Kaynaktan Okunamadı
Bu,% 1 kaynağı her ne kadar açılabilmiş olsa da, içindekiler okunurken bir hata oluştuğu anlamına gelir.
Bu kaynaktan okuma izniniz olmayabilir.
Kaynağa Yazılamadı
% 1 kaynağı açılmış olmasına rağmen bu kaynağa yazdırılma sırasında bir hata alınmıştır.
Kaynağa yazma izniniz olmayabilir.
Ağ Bağlantıları Okunamıyor
Bağlanılamıyor
Bu hata, ağ iletişimi için gerekli bir cihaz' ın (örneğin bir soket), gelen ağ bağlantıları' nı dinlemek için konumlandırılamadığı ile ilgili hayli teknik bir hatadır.
Dinlenemiyor
Ağ Bağlantısı Kurulamıyor
Bu hata, gelen ağ bağlantıları' nın kabul edilmesi esnasında oluşanhayli teknik bir hatadır.
Bağlantıyı kabul etmek için yeterli izniniz olmayabilir.
Giriş yapılamadı:% 1
Yapılması istenen giriş başarılı olamadı.
Kaynağın Durumu Belirlenemedi
Kaynağa Erişilemiyor
% 1 kaynağına erişim sırasında alınması gereken isim, tür ve boyut bilgilerine erişilemedi.
Belirtilen kaynak bulunmayabilir, ya da erişim imkanı olmayabilir.
Listeleme Kesilemedi
FIXME: Document this
Dizin Oluşturulamadı
İstenen dizinin oluşturulması sırasında hata.
Dizinin oluşturulacağı konum olmayabilir.
Dizin Silinemedi
Belirtilen% 1 dizini silinemedi.
Belirtilen yerde bu isimde bir dizin olmayabilir.
Belirtilen dizin boş olmayabilir.
Bu dizinin boş olduğunu kontrol ederek yeniden deneyin.
Dosya Aktarımına Devam Edilemiyor
Saptanan talep,% 1 dosyasının aktarımının, belirli bir noktasında duraklatabileceğini sorguladı. Bu olanaksız.
Sunucu, dosya aktarımına devam edilmesini desteklemiyor.
Dosya aktarımına kaldığı yerden devam etmeksizin isteği yinele.
Kaynağın Adı Değiştirilemedi
Belirtilen aygıtın (% 1) adının değiştirilmesi isteği başarısız oldu.
Kaynağın İzinleri Değiştirilemedi
Belirtilen aygıtın (% 1) izin haklarının değiştirilmesi isteği başarısız oldu.
Kaynağın İzinleri Değiştirilemedi
Belirtilen kaynağın% 1 izinleri değiştirilemedi.
Kaynak Silinemedi
% 1 kaynağının silinmesi işleminde bir hata oluştu.
Beklenmeyen Program Sonlanması
Bilgisayarınızdaki,% 1 protokolüne erişim sağlayan program beklenmedik bir şekilde sonlandırılmış.
Bellek Yetersiz
% 1 protokolü için istenen bellek yetersiz.
Bilinmeyen Vekil Sunucu
Tanımlanmış vekil sunucu hakkındaki bilgiye erişirken,% 1, sorgulanan ismin internet üzerinde bulunamadığını belirten 'Bilinmeyen Vekil Sunucu' hatası oluştu.
Ağ yapılandırmanızda bir sorun olabilir, özellikle vekil sunucu adını yeniden kontrol etmenizi öneririz. Eğer son zamanlarda İnternet erişiminde herhangi bir sorun yaşamamışsanız bu gibi bir durumla karşılaşmanız bazı dahili sorunların varlığını gösterir.
Vekil sunucu ayarlarınızı kontrol ederek tekrar teneyin.
Yetki Denetimi Başarısız:% 1 Yöntemi Desteklenmiyor
Doğru yetki bilgileri sağlamış olmanıza rağmen, yetki denetimi başarısız oldu, çünkü sunucunun kullandığı yöntem,% 1 protokolünü uygulayan KDE programı tarafından desteklenmiyor.
Lütfen http: // bugs. kde. org / adresine giderek KDE Takımını bu durumla ilgili olarak bilgilendirin.
İstek Durduruldu
Sunucuda İç Hata
Sunucunuzdaki,% 1 protokolüne erişim sağlayan program bir iç hata oluştuğunu bildirdi:% 2.
Bu durum sunucudaki programın bir hatasından doğabilir. Lütfen aşağıdaki bilgilere uygun olacak şekilde bir hata raporu gönderin.
Bu problem ile ilgili olarak sistem yöneticisi ile bağlantı kurun.
Sunucu yazılımını hazırlayanların e- posta adreslerini biliyorsanız, bu kişilerle bağlantıya geçip hata raporu gönderin.
Zaman Aşımı Hatası
Sunucu çok meşgul olduğu için cevap veremedi.
Bilgisayarınızdaki,% 1 protokolüne erişim sağlayan program bir bilinmeyen hata oluştuğunu bildirdi:% 2
Bilinmeyen Kesinti
Bilgisayarınızdaki,% 1 protokolüne erişim sağlayan program 'Bilinmeyen Kesinti' oluştuğunu bildirdi:% 2
Asıl Dosya Silinemiyor
Asıl dosyanın silinmesini gerektiren işlem isteği, çoğunlukla, bir dosya taşıma işeminin sonuna gelinmesine benzer. Asıl dosya% 1 silinemiyor.
Geçici Dosya Silinemiyor
İstenilen işlem indirilmikte olan yeni bir dosya' yı kaydetmek için bir geçici dosya oluşturulmasını gerektiriyor. Bu geçici dosya% 1 silinemiyor.
Asıl Dosyanın Adı Değiştirilemiyor
İstenen işlem,% 1 dosyasının adını değiştirmeyi gerektiriyordu, ancak bu dosyanın adı değiştirilemedi.
Geçici Dosyanın Adı Değiştirilemedi
İstenen işlem,% 1 geçici dosyasının oluşturulmasını gerektiriyordu, ancak bu dosya oluşturulamadı.
Bağlantı Oluşturulamadı
Sembolik Bağlantı Oluşturulamadı
İstenen sembolik bağlantı (% 1) oluşturulamadı.
İçerik Yok
Disk Dolu
% 1 dosyasına yazılamadı. Diskte yeterli alan yok.
1) Gereksiz ve geçici dosyalarınızı silerek, 2) yazılabilir CD' lere mevcut arşivinizi aktararak, ya da 3) daha geniş bir disk temin ederek mevcut sisteminizde daha fazla yer açmanız gerekmektedir.
Dosya ve Hedef Dosyaları Aynı
İşlem tamamlanamadı, çünkü hedef ve kaynak dosyaları aynı.
Hedef dosya için yeni bir dosya adı seçin.
Belgelenmeyen Hata
Öntanımlı
% 1' e girilemedi. Bu bölgeye giriş izniniz yok.
% 1 dosyası çalıştırılabilir bir programdır. Güvenlik önlemi olarak bu program başlatılmayacaktır.
% 1 programını çalıştırmaya izniniz yok.
Bu dosyayı açmak üzere bir uygulama seçmek için gerekli yetkilere sahip değilsiniz.
Birlikte aç:
Bu dosyayı çalıştırmak için gerekli yetkilere sahip değilsiniz.
% 1 Başlatılıyor
% 1 içerisindeki Exec alanı çalıştırılırken hata oluştu
Bu servisi çalıştırmak için gerekli yetkilere sahip değilsiniz. Warning about executing unknown. desktop file
Uyarıprogram name follows in a line edit below
Bu uygulamayı başlatır:
Eğer bu uygulamaya güvenmiyorsanız İptal düğmesine tıklayın
% 1 servisi çalıştırılabilir yapılamadı, çalıştırma iptal ediliyor
Belirtilen komut çalıştırılamıyor.% 1 dosyası ya da dizini mevcut değil.
'% 1' programı bulunamadı.
Masaüstü giriş dosyası% 1 için Type=... girdisi yok.
% 1 türünden masaüstü girişi bilinmiyor.
% 1 masaüstü giriş dosyası FSDevice türünde ama Dev=... girişi yok.
% 1 masaüstü giriş dosyası Link türünden ama URL=... girişi yok.
Bağla
Çıkar
Ayır
Engellenmiş istek.
(% 1 Konumuna Sembolik Bağlantı)
(% 1,% 2 Konumuna Bağlantı)
(% 1 konumuna işaret ediyor)
Ad: @ label: textbox
Tür:
% 1' e bağlantı (% 2)
Boy:
Değiştirme:
Sahibi:
İzinler:
% 1 kullanan servis yok
Geri Al
Geri Al: Kopyala
Geri Al: Bağ Koy
Geri Al: Taşı
Geri Al: Yeniden Adlandır
Geri Al: Çöp Kutusuna Taşı
Geri Al: Dizin Oluştur
Geri Al Dosya Kopyalama Doğrulaması
Bilinmeyen protokol '% 1'.
'% 1' protokolü için ioslave bulunamadı.
Klauncher ile konuşulamadı:% 1
io- slave oluşturulamadı: klauncher iletisi:% 1
Mime Türü
Açıklama
Desenler
& Düzenle...
Alışık olduğunuz KDE mime- tipi düzenleyici için bu düğmeye tıklayın.
io- slave oluşturulamadı:% 1@ title: column
Adread permission
Boyut@ title: column
Tarih@ title: column
İzinler@ title: column
Sahip
Grup
Tip
Sertifika parolası
KDE SSL BilgisiThe receiver of the SSL certificate
KonuThe authority that issued the SSL certificate
Veren
Mevcut bağlantı SSL üzerinden güvenlidir.
Mevcut bağlantı SSL ile güvenli hale getirilmemiştir.
Bu KDE sürümünde SSL desteği bulunmamaktadır.
Bu belgenin ana kısmı SSL ile şifrelenmiştir, ancak bazı kısımlar hala şifrelenmemiştir.
Bu belgenin bazı kısımları SSL ile şifrelenmiş, ancak ana kısım şifrelenmemiş.
% 1,% 3 bitlik anahtarın% 2 kadarını kullanıyorThe certificate is not trusted
HAYIR, hatalar oluştu: The certificate is trusted
Evetfolders, files
% 1,% 2
İmza Algoritması:
İmza İçeriği: Unknown
Bilinmeyen anahtar algoritması
Anahtar türü: RSA (% 1 bit)
Modül:
Üs: 0x
Anahtar türü: DSA (% 1 bit)
Özel:
160 bit birincil faktör:
Genel anahtar:
Sertifika geçerli.
Sağlayıcı sertifikasının yeniden alınması işlemi başarısız oldu. Bu CA' nın (Certificate Authority) setifikasının bulunamadığı anlamına geliyor.
Sertifika imzası geçersiz. Bu sertifikanın doğrulanmadığı anlamına gelir.
CRL (Certificate Revocation List) imzası geçersiz. Bu CRL' nin doğrulanmadığı anlamına gelir.
Sertifika henüz geçerli değil.
Sertifika artık geçerli değil.
CRL (Certificate Revocation List) henüz geçerli değil.
Sertifikanın 'notBefore' alanındaki tarih biçimi geçersiz.
Sertifikanın 'notAfter' alanındaki tarih biçimi geçersiz.
CRL (Certificate Revocation List) 'nin' lastUpdate 'alanındaki tarih biçimi geçersiz.
CRL (Certificate Revocation List) 'nin' nextUpdate 'alanındaki tarih biçimi geçersiz.
OpenSSL süreci kendisine ayrılan bellek miktarını aştı.
Sertifika zinciri belirlenen en büyük değerden daha uzun.
Sertifika feshedilmiş.
Sertifikanın CA' sı (Certificate Authority) geçersiz.
Sertifikanın CA' sının (Certificate Authority) sertifika imzalamak için yetkisi yok.
OpenSSL doğrulanamadı.
Sertifikayı imzalayan dosyalar bulunamadı ve sertifika onaylanamadı.
SSL desteği bulunamadı.
Özel anahtar denemesi başarısız
Sertifika bu bilgisayar için verilmemiş.
Bu sertifika geçersiz.
Sertifika geçersiz.
GMT
KDE Sertifika İsteği
SSL Sertifika İsteği - Parola
Desteklenmeyen anahtar uzunluğu.
KDE
Şifreleme anahtarları hazırlanıncaya kadar lütfen bekleyiniz...
Parola deyimi' ni Cüzdan dosyasında saklamak ister misiniz?
Kaydet
Kaydetme
2048 (Yüksek Seviye)
1024 (Orta Seviye)
768 (Düşük Seviye)
512 (Düşük Seviye)
SSL desteği yok.
Uzak makine herhangi bir SSl sertifikası göndermedi. Makinenin kimliğine erişilemediği için iptal ediliyor.
Sertifika
Bu makine için seçimleri kaydet.
Sertifika gönder
Sertifika gönderme
KDE SSL Sertifika Penceresi
% 1 sunucusu bir sertifika istiyor. Kullanmak için aşağıdaki listeden bir sertifika seçin:
Vekil sunucu yapılandırma dosyası geçersiz:% 1
Vekil sunucu yapılandırma dosyası bir hata verdi:% 1
Vekil yapılandırma dosyası alınamadı:% 1
Vekil sunucu yapılandırma programı indirilemedi.
Kullanılabilir bir vekil sunucu yapılandırma dosyası bulunamadı
telnet servisi
telnet protokol kotarıcı
% 1 protokolüne erişmek için yeterli izine sahip değilsiniz.
Sunucuya bağlantıda hata.
Bağlantı yok.
Bağlantı zaman aşımına uğradı.
Sunucudan cevabı zaman aşımına uğradı.
Sunucu cevabı: "% 1"
KSendBugMail
E- posta ile bir hata raporu gönderir
(c) 2000 Stephan Kulow
Stephan Kulow
Yazar
Konu satırı
Alıcı
KMailService
E- posta servisi
Konum: @ title: window
Aç
Önizleme
Simge Seç
Simge Kaynağı
& Sistem simgeleri:
& Diğer simgeler:
& Gözat...
Ara:
Simge isimleri için (örn: dizin) etkileşimli arama.
Eylemler
Canlandırmalar
Uygulamalar
Kategoriler
Aygıtlar@ item: inmenu
Amblemler
Duygu Simgeleri
Dosya sistemleri
Uluslararası
Mime türleri
Konumlar
Durum
*. png *. xpm *. svg *. svgz|Simge Dosyaları (*. png *. xpm *. svg *. svgz)
< Hata >
Sahip olan Grup
Diğerleri
Maske
İsimlendirilmiş Kullanıcı
İsimlendirilmiş Grup
Girdi Ekle...
Girdiyi Düzenle...
Girdiyi Sil
(Öntanımlı)
ACL Girdisini Düzenle
Girdi Tipi
Bu dizindeki yeni dosyalar için öntanımlı
İsimlendirilmiş kullanıcı
İsimlendirilmiş grup
Kullanıcı:
Grup:
rwrite permission
wexecute permission
x
Etkin
Kodlama:
Farklı Kaydet
* |Tüm dosyalar
Desteklenen Tüm Dosyalar
Dosya penceresini aç
Aygıt adı
Bilinen Uygulamalar
Birlikte Aç
% 1 'i açarken kullanılması gereken programı seçiniz. Program listede bulunmuyorsa, adını girin ya da gözat düğmesine tıklayın.
Seçili dosyaları açmakta kullanılacak programın adını seçiniz.
% 1 İçin Uygulama Seç
% 1 dosya türünü açarken kullanılması gereken programı seçin. Program listede yeralmıyorsa, adını girin ya da gözat düğmesine tıklayın.
Uygulamayı Seç
Bir program seçin. Eğer program listede yoksa adını girin, ya da Gözat düğmesine tıklayın.
Aşağıdaki komutlar ile, güncel program çalıştığında asıl değerleri ile değiştirilecek çeşitli yer- tutuculara sahip olabilirsiniz:% f - bir tek dosya adı% F - bir dosya listesi; bir kerede birçok dosya açabilen uygulamalar için% u - bir tek URL% U - bir URL listesi% d - açılacak dosyanın dizini% D - dizinler listesi% i - simge% m - mini- simge% c - yorum
& Uçbirimde çalıştır
& Komuttan çıkıldığı zaman kapatma
& Bu dosya türüyle uygulamayı ilişkilendir
'% 1' bulunamadı, lütfen geçerli bir uygulama adı yazın.
& Bilgi
% 1 için özellikler
& Genel
Yeni dosya tipi oluştur
Dosya türünü düzenle
İçerik:
Hesapla
Durdur
Tazele
İşaretçi:
Oluşturuldu:
Erişim:
Bağlama noktası:
Aygıt kullanımı: Available space out of total partition size (percent used)
% 2 alanın% 1 kadarı boş (kullanılan:% 3%)
Hesaplanıyor...% 1 (% 2)% 3,% 4
Hesaplıyor...
En az% 1
Yeni dosya adı boş.
Özellikler kaydedilemedi.% 1 'ye yazabilmek için yeterli izniniz bulunmuyor.
İzin yok
Okuyabilir
Okuyabilir ve Yazabilir
İçeriğini Görebilir
İçeriği Görebilir ve Değiştirebilir
İçeriği Görebilir ve Okuyabilir
Görebilir/ Okuyabilir ve Değiştirebilir/ Yazabilir
İzinler
Erişim İzinleri
Sadece dosyanın sahibi izinleri değiştirebilir.
& Sahibi:
Sahibi' ne (owner), yapabilmesi için izin verilecek eylemleri belirler.
& Grubu:
Grup Üyelerine, yapabilmesi için izin verilecek eylemleri belirler.
& Diğerleri:
Ne sahip ne de grup üyesi olan, yani tüm kullanıcılara, yapabilmesi için izin verilecek eylemleri belirler.
& Sadece sahibi dizin içeriğini değiştirebilir ya da silebilir
Çalıştırılabilir
Bir dizin ve içindeki dosyaları sadece dizinin sahibi tarafından silinebilmesini ya da isimlerinin değiştirilebilmesini sağlamak için bu seçeneği işaretleyin. Diğer kullanıcılar sadece İçeriği Değiştirme izni gerektiren bir işlem olan yeni dosya eklemesi yapabilir.
Dosyaları çalıştırılabilir olarak işaretleyebilmek için bu seçeneği etkinleştirir. Bu sadece program ve betikleri ilgilendirir. Onları çalıştırmak istediğinizde gerekecektir.
& Gelişmiş İzinler
Sahiplik
Kullanıcı:
Grup:
Değişiklikleri tüm alt dizinlere ve içindekilere uygula
Gelişmiş İzinler
Sınıf
Göster Girdiler
Oku
Bu seçenek dizin içeriğinin görüntülenmesini sağlar.
Okuma seçeneği, dosyanın içeriğinin görüntülenmesini sağlar.
Yaz Girdiler
Yaz
Bu bayrak, dosyaları eklemeye, silmeye, yeniden isimlendirmeye izin verir. Silme ve isimlendirme Yapışkan bayrak kullanımıyla kısıtlanabilir
Yazma bayrağı, dosyanın içeriğinin değiştirilmesine izin verir. Enter folder
Gir
Dizine girebilmek için bu bayrağı etkinleştirin.
Çalıştır
Dosya' nın bir program gibi çalıştırılabilmesine izin vermek için bu bayrağı etkinleştirin.
Özel
Özel bayrak. Dizin' in tümü için geçerlidir. Bayrağın tam olarak anlattıkları sağ yandaki sütunda görülebilir.
Özel bayrak. Bayrağın tam olarak anlattıkları sağ yandaki sütunda görülebilir.
Kullanıcı
Etkin UID
Eğer bu bayrak koyulmuşsa, bu dizinin sahibi, tüm yeni dosyaların da sahibi olacaktır.
Eğer bu bir çalıştırılabilir dosya ise ve bayrak açık (1) ise, bu program sahibinin haklarıyla çalıştırılır.
Etkin GID
Eğer bu bayrak ayarlanmışsa, bu dizinin grubu tüm yeni dosyalar için de kullanılacaktır.
Eğer bu dosya çalıştırılabilir bir dosya ise ve bayrak öyle ayarlanmışsa grubunun izinleri ile çalıştırılabilecektir. File permission
Yapışkan
Eğer bir dizin' e Yapışkan bayrak konulmuşsa, sadece sahibi ve root silip adlandırılır. Aksi takdirde, yazma izni olan herkes bunu yapabilir.
Bu Yapışkan bayrak açık ise, Linux dosyayı görmez, ama diğer sistemler kullanabilir.
Bağ
Çeşitli (Değişiklik Yok)
Bu dosyalar gelişmiş izinleri kullanır.
URL
URL:
Aygıt
Aygıt (/ dev/ fd0):
Aygıt:
Salt- Okunur
Dosya sistemi:
Bağlama noktası (/ mnt/ floppy):
Bağlama noktası:
Ayrılma SimgesiAvailable space out of total partition size (percent used)
% 1 /% 2 (kullanılan:% 3%)
& Uygulama
% 1 İçin Dosya Türü Ekle
Eklenecek dosya türlerini seçin:
Sadece yerel dosya sistemindeki programlar çalıştırılabilir.
% 1 İçin Gelişmiş Seçenekler
& Paylaştır
Sadece kendi başlangıç dizininiz altında bulunan dizinler paylaştırılabilir.
Paylaştırılmamış
Paylaştırılmış
Bu dizini paylaştırmakla onu Linux/ UNIX (NFS) ve Windows (Samba) üzerinden kullanılabilir bir hale getiriyorsunuz.
Ayrıca dosya paylaşım yetkilendirmesini yeniden yapılandırabilirsiniz.
Dosya Paylaşımını Yapılandır...
'filesharelist' çalıştırılamadı. $PATH içinde kurulu olup olmadığını denetleyin.
Dizinleri paylaşıma açmak için yetkili kullanıcı olmanız gereklidir.
Dosya paylaşımı etkin değil.
'% 1' dizinini paylaşma sırasında hata.
'% 1' dizini paylaşılmaya çalışılırken bir hata oluştu. 'fileshareset' perl betiğinin suid root olarak ayarlandığından emin olun.
'% 1' dizini paylaşımdan çıkarılamadı.
'% 1' dizini paylaşımdan kaldırılmaya çalışılırken bir hata oluştu. 'fileshareset' perl betiğinin suid root olarak ayarlandığından emin olun. NAME OF TRANSLATORS
Görkem ÇetinEMAIL OF TRANSLATORS
gorkem@ kde. org. tr
Sertifika talebi için bir parola girmeniz gerekiyor. Lütfen gizli anahtarınızı şifrelemek için çok güvenli bir parola seçiniz.
Parolayı Tekrarla:
Parolayı & seç:
[padlock] Web page address
Adres:
IP adresi:
Şifreleme:
Ayrıntılar:
SSL sürümü:
Sertifika zinciri:
Güvenilir:
Geçerlilik dönemi:
Seri numarası:
MD5 özeti:
SHA1 özeti:
Güvenli bir sertifika edinmek veya satın almak dileğinizi belirttiniz. Bu sihirbaz, tüm süreç boyunca size eşlik edecektir. Dilediğiniz herhangi bir aşamada iptal ederek aktarımı kesebileceksiniz.
Genel isim:
Acme Co.
Kurum:
Acme Sundry Products Company
Departman:
Fraud Department
Ülke:
Canada
Eyalet:
Quebec
Şehir:
Lakeridge Meadows@ title: group Title of a group that lets the user choose options about the terminal when launching a program
Terminal
Eğer çalıştırmak istediğiniz uygulama, bir metin kipinde uygulama ise veya terminal emülatör penceresinde sağlanacak bilgiyi istiyorsanız bu seçeneği işaretleyin.
& Uçbirimde çalıştır
& Terminal seçenekleri
& Komut çıktığı zaman kapatma@ title: group Title of a group that lets the user choose which user to use when launching a program
Eğer bu uygulamayı farklı bir kullanıcı kimliği ile çalıştırmak istiyorsanız bu seçeneği işaretleyin. Her süreç, onunla ilişkilendirilmiş farklı bir kullanıcı kimliğine sahip olacaktır. Bu kimlik kodu, dosya erişimlerini ve diğer izinlerini de belirleyecektir. Bu seçeneği kullanmak için kullanıcı parolası gerekir.
& Farklı kullanıcıyla çalıştır
Bu uygulamayı çalıştıracağınız kullanıcının adını girin.
& Kullanıcı adı:
Bu uygulamayı çalıştıracağınız kullanıcının adını girin. @ title: group Title of a group that lets the user choose options regargin program startup
Başlangıç
Uygulamanızın başlatıldığını görünür hale getirmek için bu seçeneği işaretleyin. Bu görsel etkileşim, görev çubuğunda belirecek 'meşgul imleci' ile sağlanacaktır.
Çalıştırma geribildirimini etkinleştir
Uygulamanız için bir 'sistem çekmecesi yakalayıcısı sağlamak istiyorsanız bu seçeneği işaretleyin.
& Panel çubuğuna yerleştir
& D- Bus kaydı:
Hiçbiri
Farklı Gerçeklemeler
Tek Gerçekleme
Bitirinceye Kadar Çalıştır
Uygulamaya vermek istediğiniz adı yazın. Uygulamalar menüsünde ve panel' de, uygulamanız verdiğiniz bu isim ile görüntülenecektir.
& İsim:
Bu uygulama hakkında, kullanımına uyar şekilde bir açıklama yazın. Örn: Çevirmeli Ağ Uygulaması (KPPP) için "İnternete Bağlantım".
& Açıklama:
İhtiyaç duyabileceğiniz herhangi bir açıklamayı buraya yazın.
& Açıklama:
Bu uygulamayı başlatma komutunu buraya yazın: Aşağıdaki komutlar ile, güncel program çalıştığında asıl değerleri ile değiştirilecek çeşitli yer- tutuculara sahip olabilirsiniz:% f - bir tek dosya adı% F - bir dosya listesi; bir kerede birçok dosya açabilen uygulamalar için% u - bir tek URL% U - a URL listesi% d - açılacak dosyanın dizin' i% D - dizinler listesi% i - simge% m - mini- simge% c - başlık
& Komut:
İstenen programı bulmak için dosya sistemini aramak amacıyla buraya tıklayabilirsiniz.
Uygulamanızın çalışma dizinini ayarlar.
Çalışma yolu:
Uygulamanızın işlem yapacağı bir veya daha fazla dosya türünü buradaseçebilirsiniz. Bu liste MIME- tipleri tarafından yönetilir. MIME, Multipurpose Internet (e) Mail Extension, (Çok Amaçlı İnternet e- Posta Uzantısı) protokolü, dosya adı uzantıları ve eşdeğer mime- tipleri temelinde, veri tiplerinin tanımlanması için oluşturulmuş yerleşik bir protokoldür. Örneğin: 'anadolu. bmp' dosya ismi içindeki, noktadan- sonra- gelen "bmp" kısmı, bu dosyanın bir tür görüntü dosyası (BitMap Image) olduğunu belirtir. Bunun MIME anlatımı: image/ x- bmp şeklinde olacaktır. Her bir dosya türü' nü hangi uygulamanın açıp- işleyeceğini bilmek için, sisteminiz, uygulamaların bu uzantıları ve mime- tip' lerini ele alma - işleme yetenekleri hakkında bilgilendirilmiş olmalıdır. Eğer uygulamayı bu listede bulunmayan bir veya daha fazla mime- türü ile ilişkilendirmek isterseniz Ekle, ilişkiyi kaldırmak için Sil.
& Desteklenen dosya türleri:
Mime türü
Açıklama
Uygulamanızın işleyebileceği bir dosya tipi (mime- tipi) eklemek istiyorsanız bu düğmeye tıklayın.
Ekle...
Uygulamanızın işleyemeyeceği bir dosya tipi (mime- tipi) ni silmek için yukarıdaki listeden bir mime- tipi seçin ve bu düğmeye tıklayın
Sil
Uygulamanın nasıl çalışacağını ayarlamak için tıklayın, başlatma geribildirimi, D- Bus seçenekleri ya da farklı bir kullanıcı olarak çalıştırma gibi.
& Gelişmiş Seçenekler
Bozulmuş veri alınıyor.
Araç çubuğuna gizle
Araç çubuğunda göster
Yeni Pencerede Aç
Yeni Sekmede Aç
*. html|HTML Dosyaları (*. html)
<! -- Bu dosya Konqueror tarafından oluşturulmuştur -- >
Yer İmleri
*. adr|Opera Yer İmleri Dosyaları (*. adr)
Buraya Yer İmi Ekle
Dizini Yer İmleri Düzenleyicisinde Aç
Dizini Sil
Özellikler
Bağlantı Adresini Kopyala
Yer İmini Sil
Dizini Sekmelerde Aç
Boş bir adres yer imlerine eklenemez.
Gerçekten bu yer imi klasörünü silmek istiyor musunuz? "% 1"
Gerçekten bu yer imini silmek istiyor musunuz? "% 1"
Yer İmi Dizini Silinmesi
Yer İmi Silinmesi
Bu dizindeki tüm yer imlerini yeni bir sekme olarak aç.
Sekmeleri Yer İmlerine Ekle...
Tüm açık sekmeler için yer imleri içerisinde bir dizin ekle.
Ayrı bir pencerede yer imlerini düzenle
Yeni Yer İmi Dizini...
Bu menü içinde yeni bir yer imi dizini aç
--- ayraç ---
Yer imleri% 1 konumuna kaydedilemedi. Raporlanan hata:% 2. Bu hata iletisi sadece bir kez gösterilir. Hata bir sabit disk gibi mümkün oldukça çabuk düzeltilmelidir. @ action: button
Güncelle@ title: window
Yer İmi Özellikleri@ action: button
Ekle@ title: window
Yer İmi Ekle
& Yeni Dizin... @ title: window
Yer İmi Ekle@ title: window
Dizin Seç@ title: window
Yeni Dizin
Yeni Yer İmi Dizini Oluştur@ title: window
% 1 İçinde Yeni Yer İmi Dizini Oluştur@ label: textbox
Yeni dizin:
% 1 makinesine bağlantı kuruluyor
% 1 bilgisayarına bağlanıldı
% 1. Neden:% 2
Giriş bilgileri gönderiliyor
İleti gönderildi: Kullanıcı adı=% 1 ve parola=[ gizli] ile sisteme girildi Sunucudan gelen cevap:% 2
Bu adrese girmek için bir kullanıcı adı ve parolası vermelisiniz.
Adres:
% 1
Giriş onaylandı
% 1 adresine girilemedi.
Dosya% 1 konumundan% 2 konumuna kopyalanamadı. (Hata:% 3)
% 1 dosyası için izinler değiştirilemiyor
% 1 için aygıtta medya bulunamadı
Verilen% 1 kullanıcı adı için kullanıcı kimliği alınamadı
Verilen% 1 grup adı için grup kimliği alınamadı
% 1 için ACL ayarlanıyor
Hiç ortam takılmadı ya da ortam algılanamadı.
"vold" çalışmıyor.
"mount" uygulaması bulunamadı
"umount" uygulaması bulunamadı
% 1 okunamadı
Hiç makine adı belirtilmemiş.
Kaynak silinemedi.
Belirtilseydi, istek başarılı olacaktı. request type
özellik değerlerini alrequest type
özellik değerlerini ayarlarequest type
istenilen dizini oluşturrequest type
belirtilen dizin ya da dosyayı kopyalarequest type
belirtilen dizin ya da dosyayı taşırequest type
belirtilen dizin içerisinde ararequest type
belirtilen dizin ya da dosyayı kilitilerequest type
belirtilen dizin ya da dosyanın kilidini açrequest type
belirtilen dizin ya da dosyayı silrequest type
sunucunun özelliklerini sorgularequest type
belirtilen dizin ya da dosyanın içeriğini alrequest type
belirtilen dizin içerisinde bir rapor çalıştır% 1: code,% 2: request type
% 2 uygulanırken beklenmedik bir hata oluştu (% 1).
Sunucu WebDAV protokolünü desteklemiyor.% 1: request type,% 2: url
% 1,% 2 işlemi sırasında bir hata oluştu. Bu hata ile ilgili özet bilgi aşağıdadır.% 1: request type
% 1 işlem yapılırken erişim engellendi.
Belirtilen dizin zaten var.
İstenen kilit tamamlanamadı:% 1
Bu istek talebini sunucu anlamadı.% 1: request type
% 1 yapılamadı çünkü kaynak kilitli.
Bu eylem başka bir hata nedeniyle engellendi.% 1: request type
% 1 yapılamadı çünkü hedef sunucu dosya ya da dizin kabul etmeyi reddediyor.
request type
% 1 yükle% 1: response code,% 2: request type
% 1 ile bağlantı kuruldu. Yanıt bekleniyor...
Sunucu isteği işliyor, lütfen bekleyiniz...
Kimlik Bilgisi Penceresi
Yetki Denetimi Başarısız.
Vekil Sunucu Yetki Denetimi Başarısız.
Kimlik Bilgisi Penceresi
Gönderilecek veri alınıyor
% 1 adresine veri gönderiliyor
% 2 adresinden% 1 alınıyor...
% 1 adresinden alınıyor...
% 1,% 2
Herhangi bir siteye girmeden önce aşağıda listelenen vekil sunucular için bir kullanıcı adı ve parola girmelisiniz.
Vekil sunucu:
KDE HTTP önbellek destekleme aracı
Önbelleği boşalt
Önbellek dosyasının bilgilerini göster
HTTP Çerez Servisi
HTTP çerez servisi
Çerezler için kullanılan jar uygulamasını kapat
Bu alan için tüm çerezleri kaldır
Tüm çerezleri kaldır
Yapılandırma dosyasını yeniden yükle
Çerez Uyarısı
[Çapraz Alan Adı]
Kabul mü, yoksa red mi edeceksiniz?
Seçimi Buna Uygula
& Sadece bu çerez
& Sadece bu çerezler
Sadece bu çerezi kabul etmek ya da reddetmek için bu seçeneği tıklayın.
Bu & alandan gelen tüm çerezler
Her yerden tüm çerezleri kabul etmek ya da reddetmek için bu düğmeyi tıklayın. Bu seçeneği işaretlemek Kontrol Merkezindeki genel çerez politikasını değiştirir (Kontrol Merkezindeki Web Tarama/ Çerezler ögesine bakın). Her yerden tüm çerezleri kabul etmek ya da reddetmek için bu düğmeyi tıklayın.
Tüm çerezler
Her yerden tüm çerezleri kabul etmek ya da reddetmek için bu düğmeyi tıklayın. Bu seçeneği işaretlemek Kontrol Merkezindeki genel çerez politikasını değiştirir (Kontrol Merkezindeki Web Tarama/ Çerezler ögesine bakın). Her yerden tüm çerezleri kabul etmek ya da reddetmek için bu düğmeyi tıklayın.
& Kabul Et
& Reddet
Detaylı çerez bilgisini gör/ değiştir
Çerez Detayları
Değer:
Sonlanma tarihi:
Yol:
Alan:
Sergileme: Next cookie
& İleri > >
Sonraki çerez bilgilerini göster
Belirtilmemiş
Oturum Sonu
Sadece güvenli sunucular
Güvenli sunucular, sayfa betikleri
Sunucular
Sunucular, sayfa betikleri
kio_ metainfo
% 1 için bilgi bulunamadı@ action: inmenu
Çöp Kutusunu Boşalt
'% 1' Girdisini Düzenle...
'% 1' Girdisini & Gizle
& Tüm Girdileri Göster
'% 1' Girdisini & Sil@ info
Çöp Kutusunu boşaltmak istediğinizden emin misiniz? Tüm ögeler silinecek. @ action: button
* |Tüm Dosyalar
Metin alanında yazı yazarken, size olası sözcük eşleşmeleri sunulacak. Bu özelliği, farenin sağ tuşuna basınca çıkan Metin Tamamlama menüsünden istediğiniz kipi seçerek kontrol edebilirsiniz.
Sürücü:% 1
Üst dizine geçmek için bu düğmeyi tıklayın. Örneğin, eğer güncel konum file: / home /% 1 ise bu düğmeye tıklanması halinde file: / home dizinine geçeceksiniz.
Tarama günlüğünde bir adım geri gitmek için bu düğmeyi tıklayın.
Tarama günlüğünde bir adım ileri gitmek için bu düğmeyi tıklayın.
Güncel konumdaki bilgileri yeniden yüklemek için bu düğmeye tıklayın.
Yeni bir dizin oluşturmak için bu düğmeye tıklayın.
Konumlar Gezgin Panelini Göster
Yer İmlerini Göster
Seçenekler
Dosya iletişim kutucukları için yapılandırma menüsü. Bu menüden, aşağıdaki çeşitli seçeneklere erişebilirsiniz: dosyaların listelerde sıralanma biçimi görünüm türleri, - simge ve liste dahil gizli dosyaların gösterilmesi Konumlar gezginme paneli dosya önizlemeleri dizinlerin dosyalardan ayrılması
Küçült
Büyüt
Dosya listesine uygulanacak süzgeç. Süzgeç ile eşleşmeyen dosya isimleri görüntülenmeyecektir. Açılır menüden var olan bir tanesini seçebilir veya doğrudan metin alanına süzgeç ifadenizi yazabilirsiniz. * ve? gibi genel arama karakterleri kullanabilirsiniz.
& Filtrele:
Sadece bir dosya seçebilirsiniz
Birden fazla dosya verildi
Sadece yerel dosyaları seçebilirsiniz
Uzak dosyalar kabul edilmiyor
Birden fazla dizin verildi
En azından bir dizin ve bir dosya seçilmelidir. Seçilen dosyalar yoksayılacak ve seçilen dizin listelenecektir
Dosyalar ve dizinler seçildi
"% 1" dosyası bulunamadı
Dosya açılamadı
Kaydedilecek dosyanın adı.
Burada açılacak dosyaların bir listesi vardır. Aralarında boşluk karakteri olacak şekilde birden fazla dosya adı belirtilebilir.
Bu açılacak dosyanın adıdır
"% 1" dosyası var. Üzerine yazmak ister misiniz?
Dosyanın Üzerine Yazılsın mı?
Seçilen dosya adlarıı geçersiz görünüyor.
Geçersiz Dosya Adları
Sadece yerel dosyaları seçebilirsiniz.
Uzaktaki Dosyalar Kabul Edilmiyor
* |Tüm Dizinler
& Aç
Simge boyutu:% 1 piksel (standart boyut)
Simge boyutu:% 1 piksel
Dosya adı uzantısını otomatik seç (% 1)
% 1 uzantısı
Dosya adı uzantısını otomatik seç
uygun bir uzantı
Bu seçenek, dosyaları uzantılarıyla beraber kaydetmek için bazı uygun özellikleri etkinleştirir: Kayıt anında dosya tipini değiştirdiğinizde,% 1 metin alanı içinde tanımladığınız her uzantı güncellenecektir. Eğer% 2 metin alanında hiçbir uzantı tanımlamamışsanız, Kaydet dediğinizde,% 3 dosyanın sonuna eklenecektir (dosya adı zaten mevcut değilse). Bu uzantı, kaydedilen dosya türü temelinde olacaktır. Eğer KDE' nin dosyaadları için bir uzantı sağlamasını istemiyorsanız; Bu seçeneği kapatabilir veya dosyaadının sonuna bir nokta (.) ekleyerek baskılayabilirsiniz (nokta' nızın otomatik olarak silinecektir!). Emin değilseniz, bu seçeneği etkin halde tutmak, sizin için daha yararlıdır.
Bu düğme belirli konumları yer imlerine kaydetmeye yarar. Bir yer imi ile ilgili işlemleri, ekleme, düzenleme ve seçme, yapmak için bu düğmeye tıklayın. Bu yer imleri dosya iletişim kutularına özeldir ama KDE içerisindeki diğer yerler için de kullanılabilir. KFile System Bookmarks
Ev DiziniKFile System Bookmarks
AğKFile System Bookmarks
Kök DizinKFile System Bookmarks
Çöp Kutusu
'% 1' Ögesini & Ayır
'% 1' Ögesini Güvenli Kaldır
'% 1' Ögesini & Ayır
'% 1' Ögesini Çıkart
'% 1' aygıtı bir disk değil ve çıkarılamaz.
'% 1' konumuna erişilirken bir hata oluştu, sistem şu hatayı bildirdi:% 2
'% 1' konumuna erişilirken bir hata oluştu
Özel Yolfolder name
Burada yeni dizin oluştur:% 1
% 1 adlı bir dizin ya da dosya zaten var.
Bu dizini oluşturmaya izniniz yok. @ action: button
Yeni Dizin...
Çöp kutusuna taşı@ action: inmenu
Sil
Gizli Dizinleri Göster@ action: button
Konum Girdisini Düzenle
Bu, Konumlar panelinde görüntülenecek olan metindir. Açıklamanız bu girdinin ne işe yaradığını anımsatmak amacıyla bir ya da iki sözcükten oluşmalıdır. Eğer bir etiket girmezseniz açıklama konumun adresinden alınacaktır.
& Etiket:
Açıklayıcı etiketi buraya girin
Girdi ile ilişkilendirilecek konumdur. Herhangi bir geçerli adres kullanılabilir. Örneğin:% 1 http: // www. kde. org ftp: // ftp. kde. org/ pub/ kde/ stable Sonraki düğmesine tıklayarak adrese uygun bir metin yazacağınız bir kutuya ulaşacaksınız.
& Konum:
Bu konumlar panelinde görüntülenecek olan simgedir. Farklı bir simge seçmek için düğmenin üzerine tıklayın.
Bir simge seçin:
& Sadece bu uygulamayı kullanırken göster (% 1)
Bu girdinin sadece bu uygulama (% 1) kullanılırken görüntülenmesini istiyorsanız bu ayarı etkinleştirin. Eğer bu ayar seçilmezse, girdi tüm uygulamalar tarafından kullanılabilir olacaktır.
Dizin oluştur@ action: button
Farklı bir isim girin
Gizli dizin oluşturulsun mu?
Silmek için bir dosya seçmediniz.
Silinecek Öge Yok
'% 1' i gerçekten silmek istiyor musunuz?
Dosyayı Sil
Çöpe göndermek için bir dosya seçmediniz.
Çöpe Gönderilecek Öge Yok
Gerçekten bu dosyayı çöpe göndermek istiyor musunuz? '% 1'?
Dosyayı Çöpe Gönderto trash
Dosyaları Çöpe Gönder
Belirtilen dizin yok veya okunamıyor.
Menü
Üst Dizin
Ev Dizini
Yeniden Yükle
Sıralama
Ada göre
Boyuta Göre
Tarihe Göre
Tipe Göre
Azalan
Simge Konumu
Dosya Adından Sonra
Dosya Adının Üzerinde
Kısa Görünüm
Detaylı Görünüm
Ağaç Görünümü
Ayrıntılı Ağaç Görünümü
Gizli Dosyaları Göster
Yan Önizlemeyi Göster
Önizlemeyi Göster
& Görünüm
Konum Gezintisi için Tıkla
Konumu Düzenlemek için Tıkla@ item: inmenu
Subversion@ item: inmenu
Diğer
Kopyala
Yapıştır
Düzenle
Git
Tam Yolu Göster
submit@ bugs. kde. org' a küçük bir mektup gönderir
'% 1' Ögesini & Düzenle...
Beklenmeyen veri sonu. Bazı bilgiler kaybolmuş olabilir.
boyut% 1
Bilinmeyen Hata
0 Öge
Yeniden denemek ister misiniz?
Yetki Denetimi
% 1 için yetki denetimi gerekli fakat denetim etkisizleştirilmiş.
Desteklenmeyen yöntem: yetki denetiminde hata. Lütfen bir hata raporu gönderin.
Dosya Yok
(Toplam% 1) Items (Folders, Files), Size
% 1 (% 2,% 3),% 4@ title job
Belirleniyor
Simge Boyutu
% 1 geçerli bir adres gibi görünmüyor.
Geçersiz Adres
Aşağıda belirtilen dosya isimleri% 1 geçerli değil. Tüm dosya isimlerinin çift tırnak içinde olduğundan emin olun.
Dosya Adı Hatası
KDE Cüzdan Servisi
KDE '% 1' cüzdanını açmak istiyor. Lütfen bu cüzdan için gerekli parolayı aşağıdaki kutucuğa girin.
'% 1' uygulaması '% 2' cüzdanının açılmasını istiyor. Lütfen bu cüzdan için gerekli parolayı aşağıdaki kutucuğa girin.
'% 1' cüzdanı açılırken bir hata oluştu. Lütfen yeniden deneyin. (Hata kodu% 2:% 3)
KDE, bir cüzdanın açılması talebinde bulundu. Bu işlem, gizli verilerin güvenli bir şekilde depolanmasına imkan tanır. Lütfen bu cüzdan için kullanacağınız parolayı girin ya da uygulamanın talebini geri çevirmek içiniptal düğmesine tıklayın.
'% 1' uygulaması KDE wallet uygulamasının· açılmasını istiyor. Bu· işlem hassas· verilerin· güvenli· bir· şekilde· depolanmasını sağlar. Lütfen· bu· cüzdan· için kullanacağınız· parolayı· girin· ya· da uygulamanın· isteğini· geri· çevirmek· için iptal· düğmesine· tıklayın.
KDE '% 1' isimli bir cüzdanın açılmasını istiyor. Lütfen bu cüzdan için bir parola seçin, ya da uygulamanın isteğini geri çevirmek için iptal düğmesine tıklayın.
'% 1' uygulaması, '% 2' isimli bir cüzdan oluşturmak istiyor. talebinde bulundu. Lütfen bu cüzdan için bir parola seçin, ya da uygulamanın isteğini geri çevirmek için iptal düğmesine tıklayın.
& Oluştur
KDE '% 1' cüzdanına erişerek açma isteğinde bulundu.
'% 1' uygulaması '% 2' cüzdanına erişerek açma isteğinide bulundu.
Cüzdan açılamadı. Parolanın değiştirilebilmesi için önce cüzdanın açılması gereklidir.
Lütfen '% 1' cüzdanı için yeni bir parola seçin.
Parolanın şifrelenmesi sırasında hata. Parola değiştirilmedi.
Cüzdanın yeniden açılması sırasında hata. Veri kaybı olabilir.
Arka arkaya, Cüzdan' a erişmeye çalışan başarısız girişimler yapıldı. Bir uygulama yanlış çalışıyor olabilir.
Parola boş. (UYARI: Güvensiz)
Parolalar uyuştu.
Parolalar uyuşmadı.
KWallet - KDE Cüzdan Sistemi
KDE Cüzdan Sistemine hoşgeldiniz. KWallet, hassas ve güvenli olması gereken tüm bilgilerinizin disk üzerinde şifrelenmiş bir şekilde tutulmasına olanak verir. Bu süre içinde başkası, size ait bu bilgilere erişemez. Bu sihirbaz KWallet hakkında bilgi verecek ve sizin için yapılandıracaktır.
& Temel kurulum (önerilen)
& Gelişmiş ayarlar
Çeşitli uygulamalar, parolalarını ya da örneğin web formu verileri ya da kurabiyeler gibi bilgilerini saklamak için KDE Cüzdan' ı kullanmaya teşebbüs edebilir. Eğer bu uygulamaların cüzdanı kullanmasını istiyorsanız, cüzdanı etkinleştirmeli ve bir parola belirlemelisiniz. Bu parola kaybedildiğinde kurtarılabilir değildir, parolayı bilen herkes cüzdan içerisinde saklı tüm bilgileri elde edebilir.
Evet, gizli bilgilerimi korumak için KDE cüzdan sistemini kullanmak istiyorum.
Yeni bir parola girin:
Parolayı Yeniden Gir:
KWallet, verilerinizi yerel sabit diskinizdeki cüzdanlarda tutar. Veriler sadece şifrelenmiş bir şekilde, bluefish algoritması kullanılarak depolanır. Bir cüzdan açıldığı zaman cüzdan yöneticisi sistem panelinde bir simge görüntüler. Bu uygulamayı, cüzdanlarınıza erişmek için kullanabilirsiniz. Aynı program cüzdanları ve cüzdan içeriklerini sürükleyip bırakmanızı da sağlayabilir. Böylece cüzdanları uzaktaki bir sisteme kolayca gönderebilirsiniz.
KDE Cüzdan sistemi, kişisel verilerinizin güvenlik seviyesini kontrol etmenizi de sağlar. Bu ayarlardan bazıları sistemin kullanışlığına etki edebilir. Öntanımlı ayarlar pek çok kullanıcı için kabul edilebilir bir ortam sağlar. Tüm bu ayarları istendiği anda KWallet kontrol modülünden değiştirmek mümkündür.
Uzun süre kullanılmayan cüzdanları kapat
Ağ parolalarını ve yerel parolaları ayrı cüzdan dosyalarında sakla
& Sadece Bir Kez İzin Ver
& Her Zaman İzin Ver
& Reddet
& Her Zaman Reddet
Konum: Federal State
E- posta:% 1: code,% 2: request type
% 2 uygulanırken beklenmedik bir hata oluştu (% 1).
Boş disk alanı:
Güncel belge için yer imi ekleItems in a folder
? öge
Kaydedilecek dosya adını belirtin.
Lütfen açılacak dosyayı seçin.
Sertifikayı veren kurum bilinmiyor
Sertifika kendi kendine şifrelendiği için güvenilir olmayabilir.
Sertifika zaman aşımına uğramış.
İmza güvensiz.
İmza testi başarısız oldu.
Reddedildi, muhtemelen geçersiz bir amacı olduğundan.