# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Sistem olayları
Giriş
Çıkış
Bilgilendirme mesajı
Uyarı mesajı
Hata mesajı
Soru penceresi
Çeşitli mesaj
Öntanımlı Arkaplanı
Kullanıcı arayüzü olayları
Komut düğmesine tıkla
Menü öğesini seç
Seçme kutusuna tıkla
Terminal bulunamadı, xterm kullanılıyor, ancak çalışmayabilir
GNOME GConf Desteği
GNOME_FILE_DOMAIN_APP_HELP alan adı bulunamadı.
GNOME_FILE_DOMAIN_HELP alan adı bulunamadı.
%s bir dizin olmadığı için yardım gösterilemiyor. Lütfen yükleme işlemini kontrol ediniz.
Yardım yolları %s ya da %s bulunamıyor. Lütfen kurulumunuzu kontrol edin
%s ve %s konumlarında yardım dosyaları bulunamadı. Lütfen yükleme işlemini kontrol ediniz.
Yardım dosyaları arasında %s doc_id bulunamadı
%s/%s yardım belgesi bulunamadı
Bonobo Desteği
Bonobo activation Desteği
Kullanıcı başına gnome ayar dizini `%s' yaratılamadı: %s
Her kullanıcıya özel gnome yapılandırma dizini `%s' durumlandırılamadı: %s
0700 chmod değeri kullanıcı başına gnome ayar dizinine uygulanamıyor `%s': %s
Gnome hızlandırıcı dizinler yaratılamıyor `%s': %s
GNOME Sanal Dosya Sistemi
Ses sunucusunun kullanımını kapat
Ses sunucusunun kullanımını etkinleştir
Ses sunucusunun çalıştığı Makine:port
MAKİNE:PORT
GNOME Kütüphanesi
GNOME seçeneklerini göster
Popt Tablosu
Popt için seçenek tablosu
Popt İşaretleri
Popt için kullanılan işaretler
Popt İçeriği
GnomeProgram tarafından kullanılan popt içerik işaretleyicisi
GOption içeriği
GnomeProgram tarafından kullanılan goption içerik işaretleyicisi
Okunabilir isim
Bu uygulamanın okunabilir ismi
GNOME yolu
Yüklenen dosyalara bakılacak konum
Uygulama No
Bu uygulama için kullanılacak ID değeri
Program sürümü
Bu uygulamanın sürümü
GNOME Öneki
GNOME'un kurulduğu yer
GNOME Kütüphane Dizini
GNOME kütüphanesinin kurulduğu yer
GNOME Veri Dizini
GNOME verilerinin kurulduğu yer
GNOME Sistem Yapılandırma Dizini
GNOME yapılandırma dosyalarının kurulduğu yer
GNOME Uygulama Öneki
Bu uygulamanın yüklendiği yer
GNOME Uygulama Kütüphane Dizini
Bu uygulamanın kütüphanelerinin yüklendiği yer
GNOME Uygulama Veri Dizini
Bu uygulamanın verilerinin yüklendiği yer
GNOME Uygulama Sistem Yapılandırma Dizini
Bu uygulamanın yapılandırmasının yüklendiği yer
Dizinleri Oluştur
Başlangıçta standart GNOME dizinlerini oluştur
Sesi Etkinleştir
Başlangıçta sesi aç
Espeaker
Esd'ye nasıl bağlanılacağı
Yardım seçenekleri
Uygulama seçenekleri
Yüklenecek dinamik modüller
MODÜL1,MODÜL2,...
%s
Mevcut olan komut satırı seçeneklerinin tam listesini görmek istiyor sanız '%s' --help'i çalıştırın.
Bu konum gösterilirken bilinmeyen bir hata oluştu.
Belirtilen konum geçersiz.
Bu konumla ilişkilendirilmiş varsayılan eylem ayrıştırılırken hata oluştu.
Bu konumla ilişkilendirilmiş varsayılan eylem başlatılırken hata oluştu.
Bu konumla ilişkilendirilmiş varsayılan eylem yok.
Öntanımlı eylem bu protokolü desteklemiyor.
İstek iptal edildi.
"%s" makinası bulunamadı.
Makina bulunamadı.
Konum ya da dosya bulunamadı.
Giriş başarısız oldu.
URL gösterimi sırasında hata: %s
Daha fazla İsimlendirici üreticisi
GConf isimlendiricisi
dolaylı ismi yapılandırma
Bilinmeyen tür
%s anahtarı yapılandırmada bulunamadı
milisaniye cinsinden en düşük aralık
@delay milisaniye içerisinde _aynı_ tuşa birden fazla basmayı gözardı et.
Saniye başına piksel
En yüksek hızda hareket edilmesi için ne kadar piksel / saniye gerektiği.
Ne kadar süre hızlandırılacağı milisaniye cinsinden
0'dan en yüksek hıza ulaşmak için kaç milisaniye gerektiği.
Milisaniye cinsinden başlangıç gecikmesi
Fare hareket tuşlarının harekete başlamasından önce kaç milisaniye beklemek gerektiği.
Milisaniye cinsinden en düşük aralık
Bir tuşa @delay milisaniye uzunlukta basılmadıkça basılmış olarak kabul etme.
İki tuşa birden basıldığında etkisiz hale getir.
Bir değiştiriciye basıldığında biple.
Başlangıç Yardımcı Teknoloji Uygulamaları
GNOME masaüstüne giriş yaptığınızda başlatılacak yardımcı teknoloji uygulamaları listesi.
Tercih edilen Taşınabilir yardımcı teknoloji uygulaması
Giriş, menü ya da komut satırında kullanılacak tercih edilen Taşınabilir yardımcı teknoloji uygulaması.
Tercih edilen Taşınabilir yardımcı teknoloji uygulamasını başlat
GNOME'un giriş sırasında tercih edilen Taşınabilir yardımcı teknoloji uygulamasını başlatması.
Tercih edilen Sanal yardımcı teknoloji uygulaması
Giriş, menü ya da komut satırında kullanılacak tercih edilen Sanal yardımcı teknoloji uygulaması.
Tercih edilen Sanal yardımcı teknoloji uygulamasını başlat
GNOME'un tercih edilen Sanal yardımcı teknoloji uygulamasını giriş sırasında başlatması.
Öntanımlı tarayıcı
Tüm URL'ler için öntanımlı tarayıcı.
Tarayıcı uçbirime ihtiyaç duyuyor
Öntanımlı tarayıcının çalışması için bir uçbirime ihtiyaç duyup duymadığı.
Tarayıcı uzaktaki sistemi anlar
Öntanımlı tarayıcının uzaktan netscape anlayıp anlamayacağı.
Öntanımlı takvim
Öntanımlı takvim uygulaması
Takvim uçbirime ihtiyaç duyuyor
Öntanımlı takvim uygulamasının bir uçbirime ihtiyaç duyup duymadığı.
Öntanımlı görevler
Öntanımlı görevler uygulaması
Görevler uçbirime ihtiyaç duyuyor
Öntanımlı görevler uygulamasının bir uçbirime ihtiyaç duyup duymadığı.
Uçbirim uygulaması
Üçbirime ihtiyaç duyan uygulamalar başlatılırken kullanılacak uçbirim programı.
Çalıştırma Argümanları
Programları uçbirimde çalıştırmak için kullanılan, 'exec' anahtarıyla belirlenmiş bağımsız değişken.
Son çare pencere yöneticisi (kullanılmıyor)
Eğer pencere yöneticisi bulunmazsa son çare olarak kullanılacak pencere yöneticisi. Bu anahtar GNOME 2.12 sonrası kullanılmıyor.
Kullanıcı pencere yöneticisi (kullanılmıyor)
İlk olarak denenecek pencere yöneticisi. Bu anahtar GNOME 2.12 sonrası kullanılmıyor.
Çalışma alanlarının sayısı (kullanılmıyor)
Pencere yöneticisinin kullanması gereken çalışma alanlarının sayısı. Bu anahtar GNOME 2.12 sonrası kullanılmıyor.
Çalışma alanlarının adları (kullanılmıyor)
İlk pencere yöneticisinin çalışma alanları isimleri listesi. Bu anahtar GNOME 2.12 sonrası kullanılmamaktadır.
Masaüstü Arkaplanını Çiz
GNOME'un masaüstü arkaplanının olması.
Resim Seçenekleri
wallpaper_filename ile atanmış resimlerin nasıl taranacağını belirtir. Geçerli değerler "none", "wallpaper", "centered", "scaled" , "stretched" ve "zoom"dur.
Resim Dosyaadı
Arkaplan resmi için kullanılacak dosya.
Resim Donukluğu
Arkaplan resminin çizileceği matlık.
Birincil Renk
Geçişleri çizerken kullanılacak Sol veya Üstteki renk, veya sabit renk.
İkincil Renk
Geçişleri çizerken kullanılacak Sağ veya Alttaki renk, sabit renkler için kullanılmaz.
Renk Gölgelendirme Türü
Arkaplan renginin nasıl gölgelendirileceği. Geçerli değerler, "horizontal-gradient", "vertical-gradient", ve "solid"dir.
Dosya Simge Teması
Dosya simgelerini görüntülemekte kullanılacak tema.
Erişilebilirliği Etkinleştir
Uygulamalarda erişebilirlik desteğinin olup olmayacağı.
Canlandırmaları Etkinleştir
Canlandırmaların gösterilip gösterilmeyeceği. Not: Bu genel bir anahtardır, ve pencere yöneticisi, panel vb. işleyişlerini değiştirir.
Menülerde Ayıraç Bulunsun
Menülerde ayıraçların olup olmayacağı.
Hızlardırıcılar değiştirilebilir
Bir menü açıldığında kullanıcının dinamik olarak yeni bir hızlandırıcı girebilmesi.
Araç Çubuğu Biçemi
Araç çubuğu biçemi. Geçerli değerler "both", "both-horiz", "icon", ve"text".
Menülerde Simgeler Bulunsun
Menülerde girdilerin yanında simgelerin gösterilip gösterilmeyeceği.
Düğmelerde Simgeler Bulunsun
Düğmelerde girdilerin yanında simgelerin gösterilip gösterilmeyeceği.
Menü Çubukları Ayrılabilir
Kullanıcının menüleri ayırıp ekranda taşıyabilmesi.
Araç Çubuğu Ayrılabilir
Kullanıcının araç çubukarını ayırabilmesi ve ekranda taşıyabilmesi.
Araç Çubuğu Simge Boyutu
Araç çubuğundaki simgelerin boyutu, ya "small-toolbar" ya da "large-toolbar".
İmlecin yanıp sönmesi
İmlecin yanıp sönmesi.
İmlecin Yanıp Sönme Süresi
İmlecin yanıp sönme döngü uzunluğu, milisaniye olarak.
Simge Teması
Panel, nautilus vs. kullanmak için simge teması
Gtk+ Teması
Gtk+ tarafından kullanılan öntanımlı temanın ana adı.
Öntanımlı yazıtipi
Gtk+ tarafından öntanımlı olarak kullanılan yazıtipinin adı.
GTK IM Öndüzenli Biçemi
Gtk+ tarafından kullanılan Öndüzenli Biçeminin GTK+ girdi metodu adı.
GTK IM Durum Biçemi
Gtk+ tarafından kullanılan Durum Biçeminin GTK+ girdi metodu adı.
GTK IM Modülü
GTK+ tarafından kullanılan girdi metodu adı.
Belge yazıtipi
Belgeleri okumak için kullanılan öntanımlı yazıtipinin adı.
Eş aralıklı yazıtipi
Uçbirimler gibi yerlerde kullanılacak eş aralıklı (sabit genişlikli) yazıtipinin adı.
Özel Yazıtipi Kullan
Gtk+ uygulamalarında özel yazı tipi kullanılması.
Durum Çubuğu Sağda
Sağda bir durum çubuğu ölçücü gösterilmesi.
GtkFileChooser için modül
GtkFileChooser parçası için dosya sistemi modeli olarak kullanılacak modül. Geçerli değerler, "gio", "gnome-vfs" ve "gtk+"dır.
Menü çubukları hızlandırıcısı
Menü çubuklarını açan klavya kısayolu.
"Giriş Metodları" menüsünü göster
İçerik menüsü girişlerinin ve metin görünümlerinin giriş metodunu değiştirmeyi önermesi.
"Unikod Kontrol Karakteri" menüsünü göster
İçerik menüleri girişlerinin ve metin görünümlerinin kontrol karakterleri eklenmesini önermesi.
Komut satırını iptal et
Kullanıcının uçbirim ya da komut satırına erişmesini engelle. Örneğin, Paneldeki "Uygulama çalıştır"a erişim iptal edilecektir.
Dosyaların diske yazılmasını iptal et
Kullanıcının dosyaları diske yazmasını engelle.Örneğin,tüm uygulamalardaki "Farklı Kaydet" seçeneği iptal edilecektir.
Yazdırmayı iptal et
Kullanıcınınyazıcıerişmesiniengelle.Örneğin,Tüm programlardaki "Yazdır" seçeneği iptal edilecektir.
Yazıcı yapılandırmayı iptal et
Kullanıcının yazıcı ayarlarını değiştirmesine izin verme. Örneğin, Tüm programlardaki "Yazıcı Ayarları"na erişim engellenecektir.
Kullanıcı geçişini kapat
Kullanıcının oturumu etkinken başka bir kullanıcı hesabına geçmesini engeller.
Ekran kilitlemeyi kapat
Kullanıcının ekranını kilitlemesini engeller.
URL ve MIME tür işleyicilerini etkinsizleştir
Herhangibir URL ya da MIME tür işleyici uygulamasının çalışmasını engelle.
geçerli değerler "on", "off", ve "custom"dır.
Klavye Zili Özel Dosya adı
Çalınacak zil sesinin dosya adı.
NumLock durumunu hatırla
Eğer seçiliyse, GNOME oturumlar arasında, NumLock LED durumunu hatırlayacak.
Fare tuşları konumlandırması
Solaklar için sağ ve sol tuşların yerini değiştir.
Tek Tıklama
Simgeleri açmak için bir kere tıklayın.
Fare hareketleri için hızlanma çarpanı. Eğer değer -1 ise sistem öntanımlı değeri kullanılır.
Hareket Eşiği
Fare hareketi başlamadan önce imlecin taşınması gereken benek değerinde uzaklık. Eğer bu değer -1 ise sistem öntanımlı değeri kullanılır.
Taşıma Eşiği
Sürükleme başlamadan önceki uzaklık.
Çift Tıklama Süresi
Çift tıklama uzunluğu.
Belirteci Konumlandır
Kontrol tuşuna basılıp bırakıldığında imlecin bulunduğu noktayı belirtmesi.
İmleç yazıtipi
İmlecin yazıtipi. Eğer hiç bir şey atanmamışsa öntanımlı yazıtipi kullanılır.Bu değer sadece X oturumu başlangıcında atanır, bir sonraki oturuma kadar bu değişiklik etkin olmaz.
İmleç teması
İmleç tema ismi. Sadece XFree86 4.3 ve sonrası gibi Xcursor destekleyen Xservers'ları için kullanılır.
İmleç boyutu
cursor_theme tarafından belirtilen imlecin boyutu.
Öntanımlı karıştırıcı aygıtı
Çokluortam tuş bağları tarafından kullanılacak öntanımlı karıştırıcı aygıtı.
Öntanımlı karıştırıcı parçaları
Çokluortam tuş bağları tarafından kullanılacak öntanımlı karıştırıcı parçaları.
ESD'yi Etkinleştir
Ses sunucusunun başlatılmasını etkinleştir.
Olaylar için sesler
Kullanıcı olaylarında ses çalınması.
Ses tema ismi
Olay sesleri için kullanılacak XDG ses teması.
Girdi geri besleme sesleri
Girdi olaylarında ses çalınması.
Gün olarak ön bellekte küçük resimlerin azami yaşı. Temizlemeyı kapatmak için -1 olarak atayın.
Megabayt olarak ön bellekte küçük resimlerin azami boyutu. Temizlemeyı kapatmak için -1 olarak atayın.
Tüm dış öngörünümleri iptal et
Eğer seçiliyse, ayrı ayrı kapat/etkinleştir ayarlarından bağımsız olarak tüm dış öngörünüm programlarını iptal eder.
Yazma zamanı
Mola kipinin başlamasından önce yazmak için dakika sayısı.
Mola Zamanı
Mola kipinin sonlanması için gereken dakika miktarı.
Molaların erkelenmesine izin ver
Mola ekranının ertelenip ertelenemeyeceği.
Klavye kilitlemesinin etkinliği
Klavye kilitlemesinin etkinliği.