# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Metin ekranda & grafik kipi:
Burada bu çekirdek için grafik kipi seçebilirsiniz. Eğer herhangi bir VGA grafik kipini kullanacaksanız, çekirdeği çerçeve arabellekli cihazlara destek sağlayacak şekilde yeniden derlemelisiniz. Sor ayarı açılış esnasında bunu size soracaktır.
öntanımlı
sor
metin 80x25
metin 80x50 (1)
metin 80x43 (2)
metin 80x28 (3)
metin 80x30 (4)
metin 80x34 (5)
metin 80x60 (6)
metin 40x25 (7)
VGA 640x480, 256 renk (769)
VGA 640x480, 32767 renk (784)
VGA 640x480, 65536 renk (785)
VGA 640x480, 16. 7M renk (786)
VGA 800x600, 256 renk (771)
VGA 800x600, 32767 renk (787)
VGA 800x600, 65536 renk (788)
VGA 800x600, 16. 7M renk (789)
VGA 1024x768, 256 renk (773)
VGA 1024x768, 32767 renk (790)
VGA 1024x768, 65536 renk (791)
VGA 1024x768, 16. 7M renk (792)
VGA 1280x1024, 256 renk (775)
VGA 1280x1024, 32767 renk (793)
VGA 1280x1024, 65536 renk (794)
VGA 1280x1024, 16. 7M renk (795)
Kök dosya sistemini & salt- oku bağla
Çekirdek için kök dosya sistemini salt- oku olarak bağlar. Normalde başlatma betikleri bazı testleri yaptıktan sonra zaten dosya sistemini yaz- oku olarak yeniden bağladıkları için, bu her zaman açık olmalıdır. Ne yaptığınızı tam olarak bilmediğiniz sürece asla kapatmayın.
& Bölümlendirme tablosu denetlenmesin
Bu, yapılandırma hazırlanırken bazı mantıklı denetimleri kapatır. Zaten "normal" koşullar altında kullanılmaz, ama bazen faydalıdır, örneğin, lilo' yu her çalıştırdığınızda sürücüde disket olmasa bile disketten açılış özelliği sağlar. Bu, lilo. conf dosyasında unsafe anahtar sözcüğünü ayarlar.
Açılış komut satırlarını öntanımlı & kaydet
Bu kutucuğun işaretlenmesi, açılış komut satırlarının sonraki açılışlar için öntanımlı olarak kaydedilmesini sağlar. Böylece, tekrar belirtilinceye kadar lilo, bir seçenek üzerine "kilitlenir". Bu, lilo. conf dosyasındaki lock seçeneğini ayarlar
Parametreleri & Kısıtla
Eğer bu kutucuk işaretlenirse, çekirdeğe farklı parametreler aktarılacaksa (aşağıdaki) parolayı gerekirir (yani, kullanıcı parametre olarak linux yazabilir, fakat linux single veya linux init=/ bin/ sh yazamaz). Bu, lilo. conf dosyasındaki restricted seçeneğini ayarlar.
Gerekli & Parola:
Buraya gerekli görüyorsanız önyükleme için parola giriniz. Eğer yukarıda restricted işretlenmişse, (sadece) ek parametreler için bu parolanın girilmesi gerekecektir. UYARI: Parola / etc/ lilo. conf dosyasında düz metin olarak tutulur. Bu dosyayı yetkisiz kullanıcıların okuyamamasını sağlayınız. Benzer olarak, burada normal/ yönetici şifrenizi kullanmayınız.
kcmlilo
LILO Yapılandırması
(c) 2000, Bernhard Rosenkraenzer
(c) 2000, Bernhard Rosenkraenzer
Seçim...
lilo. conf dosyasını buradan da düzenleyebilirsiniz. Burada yaptığınız tüm değişiklikler grafik arabirime otomatik olarak aktarılacaktır.
& Açılış kaydını sürücü' ye/ bölüm' e yükle:
LILO önyükleme aracını kurmak istediğiniz sürücü veya bölümlemeyi burada seçiniz. Eğer LILO dışında başka önyükleme araçları kullanmıyorsanız önyükleme sürücünüzün MBR (ana ilkaçılış kaydı) seçiminiz olmalıdır. Bu durumda seçiminiz, muhtemelen IDE sürücüler için / dev/ hda veya SCSI sürücüler için ise / dev/ sda olmalıdır.
Öntanımlı çekirdek/ OS & yüklenmesi sonrasında:
/ 10 saniye sonra
LILO, İmajlar kısmında öntanımlı olarak belirtilen çekirdeği (veya OS) yüklemeden önce burada girdiğiniz süre kadar bekleyecektir.
& Doğrusal kipi kullan
Eğer doğrusal kipi kullanmak isterseniz bu kutuyu işaretleyin. Doğrusal kip önyükleyiciye çekirdeğin konumunu sektör/ kafa/ silindir yerine doğrusal adresleme ile bulmasını söyler. Doğrusal kip bazı SCSI sürücüler için gereklidir ve başka bir bilgisayarda önyükleme diski oluşturmayı planlamadığınız sürece sizi incitmeyecektir. Ayrıntılar için lilo. conf man sayfasına bakınız.
& Hızlı kipi kullan
Eğer hızlı kipi kullanmak istiyorsanız bu kutuyu işaretleyin. Hızlı kip, ardışık sektörleri okurken okuma isteklerini tek bir okuma isteği olarak ele alır. Bu, yükleme süresini kısaltır ve önyükleme haritasını daha küçük yapar, ancak tüm sistemlerde çalışmaz.
Bu kutunun işaretlenmesi, önyükleme komut satırlarının daha sonraki açılışlar için öntanımlı olarak kaydedilmesini sağlar. Böylece, tekrar değiştirilinceye kadar lilo bir seçime "kilitlenir". Bu, lilo. conf dosyasında lock seçeneğini ayarlar.
Eğer bu kutucuk işaretlenirse, çekirdeğe (sadece) farklı parametreler geçirmek için parola gerektirir (yani, kullanıcı ilk açılışta linux yazabilir ama linux single veya linux init=/ bin/ sh yazamaz). Bu, lilo. conf dosyasında restricted seçeneğini ayarlar. Bu, önyükleme için kullanacağınız tüm Linux çekirdekleri için geçerlidir. Eğer her çekirdek için ayrı ayar isterseniz, İşletim Sistemleri kısmına gidin ve oradan Ayrıntılar ı seçin.
Önyükleme için gereken parolayı (eğer varsa) burada giriniz. Eğer yukarıda restricted işaretlenmişse, sadece ek parametreler için parola gereklidir. UYARI: Parola, / etc/ lilo. conf dosyasında açık metin olarak tutulur. Yetkisiz kullanıcıların bu dosyayı okuyamadıklarından emin olmalısınız. Gene, burada normal/ yönetici parolasını girmemelisiniz. Bu, önyükleme yapacağınız tüm Linux çekirdekleri için ortak ayarlama yapar. Eğer her çekirdek için ayrı ayarlamalar istiyorsanız, İşletim Sistemleri kısmına gidin ve oradan Ayrıntılar ı seçin.
& Metin ekranda öntanımlı grafik kipi:
Öntanımlı grafik kipini buradan seçebilirsiniz. Eğer bir VGA grafik kipini kullanmayı tasarlıyorsanız, çekirdeği çerçeve arabellekli cihazlara destek sağlayacak şekilde yeniden derlemelisiniz. Sor ayarı açılış esnasında bunu size soracaktır. Bu, önyükleme yapacağınız tüm Linux çekirdekleri için ortak ayarlama yapar. Eğer her çekirdek için ayrı ayarlamalar istiyorsanız, İşletim Sistemleri kısmına gidin ve oradan Ayrıntılar ı seçin.
LILO & komut istemi otomatik gelsin
Eğer bu kutu işaretlenirse, bir tuşa basılsın veya basılmasın LILO komut istemi ekrana gelir. Eğer kapatılırsa, shift tuşu basılmadıkça öntanımlı işletim sistemi yüklenir (shift basılırsa, LILO komut istemi gelir). Bu, lilo. conf dosyasında prompt seçeneğini ayarlar.
Bu, şu anda önyükleme yapabileceğiniz çekirdek ve OS' lerin listesidir. Düzenlemek için istediğiniz işletim sistemini seçiniz.
Çekirdek:
İlkaçılış yapmak istediğiniz çekirdeğin dosya adını giriniz.
& Etiket:
İlkaçılış yapmak istediğiniz çekirdeğin etiketini (adını) giriniz.
& Kök dosya sistemi:
Önyükleme yapmak istediğini çekirdek için kök dosya sistemini (yani, açılışta / olarak bağlanan bölümü) buraya giriniz.
& Başlangıç ramdiski:
Eğer bu çekirdek için başlangıç ramdiski (initrd) kullanmak istiyorsanız, buraya onun adını giriniz. Aksi halde bu alanı boş bırakınız.
Ek & parametreler:
Eğer çekirdeğe yollamak istediğiniz ek parametreler varsa buraya onları giriniz. Burası genellikle boş bırakılabilir. Bu, lilo. conf dosyasında prompt seçeneğini ayarlar.
Öntanımlı Yap
Eğer kullanıcı farklı birini seçmezse bu Kernel/ OS yüklenir
Ayrıntılar
Bu düğme az kullanılan seçenekler de dahil, bir diyalog kutusu ekrana getirir.
& Sına
Kendiliğinden sisteminiz için (umarız) uygun bir lilo. conf hazırlar
& Yapılandırmayı Denetle
Yapılandırmanın doğruluğunu onaylamak için LILO' yu test kipinde çalıştırır
& Çekirdek Ekle...
Önyükleme menüsüne yeni bir Linux çekirdeği ekler
& Diğer İşletim Sistemlerini Ekle...
Önyükleme menüsüne Linux dışında başka bir OS ekler
Girdiyi & Sil
Önyükleme menüsünden elemanı siler
Yapılandırma tamam. LILO mesajı:
Yapılandırma Tamam
Yapılandırmada hata var. LILO mesajı:
Yapılandırmada hata var
Çekirdek dosya adı:
& Diskten açılış:
Önyükleme için kullanmak istediğiniz bölümlemeyi giriniz.
Buraya işletim sisteminin etiketini (adını) giriniz.
& Disk:
& Genel Seçenekler
İşletim & Sistemleri
& Uzman
& Genel seçenekler
İşletim & Sistemleri
Bu, yapılandırma hazırlanırken bazı mantıklı denetimleri kapatır. Zaten "normal" koşullar altında kullanılmaz, ama bazen faydalıdır, örneğin, lilo her çalıştığında eğer sürücüde disket yoksa ve disketten ilkaçılış olanağını yüklerseniz kullanılır. Bu, lilo. conf dosyasında unsafe anahtar sözcüğünü ayarlar.
& Tamam
İptal
& Bu nedir?
Bu nedir? düğmesi programın yardım sisteminin bir parçasıdır. Bu düğmeye tıklayarak pencere içindeki bir bölge ile ilgili açıklamalar (bunun gibi) ekrana gelir.
& Yardım
Bu düğme programın çevrimiçi yardım sistemini çağırır. Eğer çalışmıyorsa, (henüz) yardım dosyası yazılmamıştır; bu durumda, soldaki Bu nedir? düğmesini kullanın.
Öntanımlı
Bu düğme, tüm parametrelere (uygun) bazı öntanımlı değerler atar.
& Sıfırla
Bu düğme, tüm parametreleri program başlamadan önceki değerlerine geri çeker.
& Uygula
Bu düğme tüm değişiklikleri kaydeder ve programı kapatmaz.
Bu düğme tüm değişiklikleri kaydeder ve programı kapatır.
Bu düğme değişiklikleri kaydetmez ve programı kapatır.