# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Yatay
Dikey
Üst sol köşe
Üst sağ köşe
Alt sol köşe
Alt sağ köşe
Özel
Gösterme
Otomatik olarak gizle
Her Zaman
IBus Tercihleri
Listede sıradaki girdi yöntemine geçmek için kısayol tuşları
Sonraki girdi yöntemi:
Listede önceki girdi yöntemine geçmek için kısayol tuşları
Önceki girdi yöntemi:
...
Girdi yöntemini açmak ya da kapatmak için kısayollar
Etkinleştir veya Devre Dışı Bırak:
Etkinleştir:
Etkisizleştir:

Adayların Görüntü tablosundaki yerleşimini ayarla
Adaylar yönlendirmesi:
IBus'ın dil çubuğunu nasıl gösterip saklayacağı davranışını ayarla
Özellik panelini göster:
Dil paneli konumu:
Simgeyi sistem tepsisinde göster
Dil çubuğu üzerinde girdi yöntemi adını göster
Kontrol kutucuğu işaretlendiğinde girdi yönteminin adını dil çubuğu üzerinde göster
Uygulama penceresinde gömülü öndüzenli metin
Uygulama penceresinde giriş yönteminin gömülü öndüzenli metni
Özel yazı tipi kullan:

Genel
Etkin girdi _yöntemlerini özelleştirin
Etkin girdi yöntemlerini özelleştirin
Seçilen girdi yöntemini seçilmiş girdi yöntemleri içerisine ekle
Seçilen girdi yöntemini seçilmiş girdi yöntemlerinden kaldır
Seçilmiş girdi yöntemleri listesi içerisinde seçilen girdi yöntemini yukarı taşı
Seçilmiş girdi yöntemleri içerisinde seçilen girdi yöntemini aşağıya taşı
Seçilen girdi yönteminin bilgisini göster
Seçilmiş girdi yöntemi kurulumunu göster

Girdi Yöntemi
Sistem klavyesi düzenini kullan
Sistem klavyesi (XKB) düzenini kullan

Aynı girdi yöntemini tüm uygulamalar arasında paylaştır

Gelişmiş

Oturum açıldığında ibus'u çalıştır

Hakkında
Preload motor kipi
Preload motorları bu kipte yüklendi. 0 = kullanıcı ayarlı motorlar. 1 = dille ilgili motorlar.
preload_engines anahtarı başlatıldı
Önyükleme yapıları
ibus başlatılmadan önce yüklenecek motorlar
Motor sırası
Girdi yöntem listesine motor sırası kaydedildi
IME geçiş penceresi için milisaniye cinsinden açılma gecikmesi
IME geçiş penceresi için milisaniye cinsinden açılma gecikmesini belirleyin. Öntanımlı 400. 0 = Pencereyi aniden göster. 0 < Milisaniye cinsinden gecikme. 0 > Pencereyi gösterme ve önceki/sonraki motorlara geç.
Kaydedilen sürüm numarası
Geçerli ibus'ın biri ile önceki kurulu ibus sürümü arasındaki farkı denetlemek için kullanılacak kayıtlı sürüm numarası.
xmodmap kullan
.xmodmap/.Xmodmap dosyası bulunuyorsa xmodmap çalıştır
ASCII olmayan Latin düzeni
us düzeni latin düzenlerinin önüne eklendi. Başka biçimi gerekli değil.
ibus-setup üzerinde gösterilen XKB yerleşim listesi
ibus-setup üzerinde gösterilen XKB yerleşim listesi. Biçim "layout" veya "layout(biçim)"dir.
Tetikleyici kısayol tuşları
gtk_accelerator_parse için tetikleme kısayol tuşları
Kısayol tuşlarını değiştirici tuşlar olmadan tetikle
Kısayol tuşlarını değiştirici tuşlar olmadan tetikle. Bu liste ibus-gjs tarafından kullanılır.
Kısayol tuşlarını etkinleştir
Girdi yöntemini açmak için kısayollar
Kısayol tuşlarını devre dışı bırak
Girdi yöntemini kapamak için kısayollar
Sonraki yapı kısayol tuşları
Kısayol tuşları, listede sonraki giriş yöntemine geçiş içindir.
Önceki yapı kısayol tuşları
Kısayol tuşları, önceki giriş yöntemine geçiş içindir.
Otomatik gizle
Özellik panelinin davranışı. 0 = Gösterme, 1 = Otomatik gizle, 2 = Her zaman göster
Dil paneli konumu
Dil panelinin konumu. 0 = Üst sol köşe, 1 = Üst sağ köşe, 2 = Alt sol köşe, 3 = Alt sağ köşe, 4 = Özel
Özellik panelinin görüntülenecek milisaniye cinsinden süresi
Odaklanma veya tercihler değiştirildiğinde, özellik panelinin milisaniye cinsinden gösterilme süresi.
Arama tablosunun uyumu
Arama tablosunun yönelimi. 0 = Yatay, 1 = Dikey
Girdi yöntemi adını göster
Özel yazı tipi kullan
Dil paneli için özel yazı tipi adı kullan
ibus-setup üzerindeki sistem klavye yerleşim grupları listesi
Grup listesi, öntanımlı olarak tüm sistem klavye yerleşimlerini göstermemek için kullanılır. Liste ögesi, gconf anahtarının sonuna eklenecektir. Örn. .../xkblayoutconfig/oge1
ibus-setup üzerinde Avrupa dilleri listesi
ibus-setup'ı dillerden birinde çalıştırdığınızda ibus-setup dilleri sadece girdi yöntem listesinde gösterecektir. Diğer diller genişletilmiş düğme altında gizlidir.
ibus-setup üzerinde Asya dilleri listesi
Özel yazı tipi
Dil paneli için özel yazı tipi adı
Preedit Metin Katıştırma
Uygulama Penceresinde Gömülü Öndüzenli Metin
Evrensel girdi yöntemini kullan
Girdi yöntemini varsayılan olarak etkinleştir.
Uygulama girişe odaklandığında giriş yöntemini öntanımlı olarak etkinleştir
DConf isim öneklerini korur
İsim dönüştürmeyi durduran DConf anahtarlarının önekleri
Telifhakkı (c) 2007-2010 Peng Huang
Telifhakkı (c) 2007-2010 Red Hat, Inc.
Diğer
Dil: %s
Klavye düzeni: %s
Geliştirici: %s
Tanım:
Bir girdi yöntemi seçin
Tüm girdi yöntemlerini göster
Sadece bölgemdeki girdi yöntemlerini göster
Kbd
Klavye Giriş Yöntemleri
Klavye giriş yöntemlerini ayarla.
Klavye kısayolları
Tuş kodu:
Değiştirenler:
Lütfen bir tuşa basın (ya da bir tuş kombinasyonuna).
Eğer tuş doğrulanırsa iletişim kapatılacak.
Lütfen bir tuşa basın (ya da bir tuş kombinasyonuna)
Önceki girdi yöntemine geçmek için kısayolu ÜstKarakter ile kullan
Kaydedilmiş girdi yöntemlerinizin listesi hemen temizlenecek ve liste her defasında oturum açma dili tarafından yapılandırılacak. Bunu kabul ediyor musunuz?
Klavye Girdi Yöntemleri (IBus Aracı) çalışmıyor. Başlatmak ister misiniz?
IBus başlatıldı. Eğer IBus'u kullanamıyorsanız, lütfen Sistem Menüsü -> Sistem Ayarları -> Dil Desteği yolunu takip edin ve "Klavye Girdi Yöntemi"ni "ibus" olarak ayarlayın, sonra oturumu kapatıp yeniden açın.
IBus yardımcısı %d saniye içerisinde başlatılamadı
%s için klavye kısayolunu seçin
giriş yöntemleri değiştiriliyor
Sadece motor isimlerini listele
IBUS'a bağlanılamadı.
dil: %s
Ayarlı motor yok.
Evrensel motor ayarlama başarısız.
Evrensel motor alma başarısız.
Sistem kayıt önbelleğini oku.
Sistem kayıt önbellek DOSYAsını oku.
Kayıt önbelleği geçersiz.
Sistem kayıt önbelleğine yaz.
Sistem kayıt önbellek DOSYAsına yaz.
Motor ayarla veya al
ibus-daemon'dan çık
Kullanılabilir motorları göster
(Geliştirilmedi)
ibus-daemon'ı yeniden başlat
Sürümü göster
Kayıt önbelleğinin içeriğini göster
Kayıt önbelleği oluştur
ibus-daemon'un D-Bus adresini yazdır
Bu bilgiyi göster
Kullanım: %s KOMUT [SEÇENEK...]
Komutlar:
Bilinmeyen komut: %s
IBus Güncelle
Super+boşluk artık öntanımlı kısayol.
IBus Linux/Unix için akıllı bir girdi taşıyıcısıdır.
Launchpad Contributions:
 Ali Demirtaş https://launchpad.net/~ali-demirtas
 Ali Devrim OĞUZ https://launchpad.net/~alidevrim-50
 Cihan Ersoy https://launchpad.net/~cihan.ersoy
 Efe Çiftci https://launchpad.net/~efeciftci
 Enes Ateş https://launchpad.net/~enesates
 EsatYuce https://launchpad.net/~esat
 Fatih Bostancı https://launchpad.net/~fbostanci
 Hasan Yılmaz https://launchpad.net/~hasanyilmaz
 Mustafa Can Kaya https://launchpad.net/~mrcan
 TurkMame https://launchpad.net/~turkmame
 Volkan Gezer https://launchpad.net/~volkangezer
 Yiğit Ateş https://launchpad.net/~yigitates52
 bLaCkSouL https://launchpad.net/~ahmett-551
 eMKey https://launchpad.net/~metinkocaer
 kulkke https://launchpad.net/~kulkke
 ubuntuki https://launchpad.net/~aleverzurumlu
 İbrahim Çelik https://launchpad.net/~ibrahimcelik89
Yeniden Başlat