# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Serdar SoytetirEMAIL OF TRANSLATORS
tulliana@ gmail. com
Günlük Kaydı İletisi
& Tamam
İptal
Sürüm (HEAD için 0):
Subversion Diff
Subversion Log
% 1 aranıyor...
Güvenlik sağlamak amacıyla dizinler henüz desteklenmiyor.
Gönderilecek birşey yok.
Gönderilen sürüm% 1.
A (bin)% 1
A% 1
D% 1
% 1 Yeniden yüklendi.
% 1 Geri döndürüldü.
% 1 geri döndürme başarısız oldu. Güncelleştirilmeye çalışılıyor.
% 1 ile olan çakışma durumu çözüldü.
% 1 eksik hedef atlandı.
% 1 atlandı.
% 1 dış düzeltmesi dışa aktarıldı.
% 1 düzeltmesi dışa aktarıldı.
% 1 dış düzeltmesi kontrol edildi.
% 1 düzeltmesi kontrol edildi.
% 1 dış düzeltmesine güncellendi.
% 1 düzeltmesine güncellendi.
% 1 dış sürümde.
% 1 sürümünde.
Harici dışa aktarım tamamlandı.
Dışa aktarım tamamlandı.
Dış çalışırlık sınaması tamamlandı.
Çalışırlık sınaması tamamlandı.
Harici güncelleme tamamlandı.
Güncelleme tamamlandı.
Dış öge% 1 içine alınıyor.
Karşı gözden geçirme durumu:% 1.
% 1 konumundaki dış ögede durum alınıyor.
% 1 gönderiliyor
% 1 ekleniyor (bin).
% 1 ekleniyor.
% 1 siliniyor.
% 1 değiştiriliyor.
Dosya verisi gönderiliyor
Subversion
Subversion Checkout
Subversion Switch
İstek anlaşılamadı - Bu özellik henüz eklenmemiş olabilir.
Özellik Henüz Eklenmedi
Subversion Yardımcısı
KDE için SVN Önyüzü
Verilen Adresi Güncelle
Verilen adresi gönder
Verilen dizini depodan kontrol et
Verilen adresi çalışılan kopyaya ekle
Verilen adresi çalışılan kopyadan sil
Çalışılan kopyayı başka bir dala geçir
Yerel değişiklikleri eskisine döndür
İki dal arasındaki değişiklikleri birleştir
Yerel olarak yapılan değişiklikleri diff ile göster
Subversion deposunda yapılacak update/ commit/ add/ delete değişiklikleri için adres