# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

PNG sıkıştırması:
PNG resimleri için sıkıştırma değeri: 1: düşük sıkıştırma (büyük dosya boyutu oluşur fakat sıkıştırma süresi azalır - ön tanımlı) 5: orta sıkıştırma 9: yüksek sıkıştırma (küçük dosya boyutu sağlar fakat sıkıştırma süresi uzundur) Not: PNG her zaman kayıpsız sıkıştırma biçimidir.
TIFF dosyalarını sıkıştır
TIFF resimleri için sıkıştırmayı belirtin. Bu seçeneği etkinleştirirseniz, TIFF resminin son dosya boyutunu düşürebilirsiniz. Dosyayı kaydetmek için kayıpsız bir dosya biçimi (Deflate) kullanılmaktadır.
Kayıpsız JPEG 2000 dosyaları
JPEG 2000 resimleri için kayıpsız sıkıştırmayı etkinleştir / devre dışı bırak. Bu seçeneği etkinleştirirseniz, JPEG 2000 resimlerini sıkıştırmak için kayıpsız bir metot kullanacaksınız.
JPEG 2000 kalitesi:
JPEG 2000 resim kalitesi değeri: 1: düşük kalite (yüksek sıkıştırma ve küçük dosya boyutu) 50: orta kalite 75: iyi kalite (öntanımlı) 100: yüksek kalite (sıkıştırma yok ve büyük dosya boyutu) Not: Bu ayarı kullandığınızda JPEG 2000 kayıpsız sıkıştırma biçimi değildir.
JPEG kalitesi:
JPEG resim kalitesi: 1: düşük kalite (yüksek sıkıştırma ve düşük dosya boyutu) 50: orta kalite 75: iyi kalite (öntanımlı) 100: yüksek kalite (sıkıştırma yok ve büyük dosya boyutu) Not: JPEG, kayıpsız bir dosya biçimi değildir.
Uyarı: JPEG kayıpları olan bir resim biçimidir!
Renk berraklığı alt örnekleyicisi:
Hiçbiri
Orta
Yüksek
JPEG renk berraklığı alt örnekleyici seviyesi (renkler parlaklığa göre daha düşük çözünürlükle kaydedildi): Hiçbiri =En iyisi: 4: 4: 4 oranını kullanır. Renk berraklığı alt örnekleyicisini hepsinde kullanmaz. Bu, hiç ek sıkıştırma yapılmazken, benzer renkleri ve kenarlıkları korur Orta: 4: 2: 2 oranını kullanır. Orta sıkıştırma: Renk çözünürlüğünü üçüncü şahıs tarafından fark edilmeyecek kadar düşürür. Yüksek: 4: 1: 1 oranını kullanır. Yüksek sıkıştırma: Resimleri yumuşak kenarlara uydurur, fakat renk düzenini de korur. Not: JPEG her zaman kayıplı sıkıştırma kullanır.
Kayıpsız JPEG 2000 dosyaları
JPEG 2000 resimleri için kayıpsız sıkıştırmayı etkinleştir / devre dışı bırak. Bu seçeneği etkinleştirirseniz, JPEG 2000 resimlerini sıkıştırmak için kayıpsız bir metot kullanacaksınız.
PGF kalitesi:
JPEG 2000 resim kalitesi değeri: 1: düşük kalite (yüksek sıkıştırma ve küçük dosya boyutu) 50: orta kalite 75: iyi kalite (öntanımlı) 100: yüksek kalite (sıkıştırma yok ve büyük dosya boyutu) Not: Bu ayarı kullandığınızda JPEG 2000 kayıpsız sıkıştırma biçimi değildir.
Eşik:
Düzgünlük:
Gelişmiş ayarlar
Işıklılık:
Yüklenecek Fotoğraf Gürültü Azaltma Ayarları Dosyası
"% 1" bir Fotoğraf Gürültü Azaltma ayarları yazı dosyası değil.
Fotoğraf Gürültü Azaltma yazı dosyasından ayarlar yüklenemiyor.
Kaydedilecek Fotoğraf Gürültü Azaltma Ayarları Dosyası
Ayarlar Fotoğraf Gürültü Azaltma yazı dosyasına kaydedilemiyor.
Yorum/ Etiketler
mevcut değil
Bilinmeyen (of)
% 1x% 2 (% 3Mpx)
% 1 bpp
% 1 (35mm:% 2)
% 1 ISO
EXIF
Yapıcı Notu
IPTC
XMP
Dosya:
Dizin:
Tarih:
Boyut:
Sahip:
İzinler:
Dosya Özellikleri
Tip:
Boyutlar:
Sıkıştırma:
Bit derinliği:
Renk kipi:
Resim Özellikleri
Yap:
Model:
Oluşturulma zamanı:
Mercek:
Diyafram açıklığı:
Odaklama:
Pozlandırma:
Duyarlılık:
Kip/ Program:
Flaş:
Beyaz dengesi:
Fotoğraf Özellikleri
Okunabilir:
Yazılabilir:
Yeni İsim:
İndirildi:
Kamera Dosyası Özellikleri
bilinmeyen
Hayır
Evet
% 1 (% 2)
İşlenmemiş Resim
değiştirilmemiş
Başlıklar:
Başlık metninizi buraya girin.
Burada kullanılacak yazı konumlandırmasını seçin.
Tarih:
Değerlendirme:
Yeni etiketi buraya girin...
Yeni etiketler oluşturmak için kullanılacak metni buraya girin. Etiket düzeni oluşturmak için '/' kullanılabilir. Aynı zamanda birden çok etiket düzeni oluşturmak için ',' kullanabilirsiniz.
Hâlihazırda atanmış etiketler
Yeni Etiketler
Tüm değişiklikleri geri getir
Uygula
Tüm değişiklikleri resimlere uygula
Daha fazla
Açıklama
Bilgi
Değişiklikleri uygula?
Yaptığınız değişiklikleri uygulamak istiyor musunuz?
başlık
tarih
beğeni
etiketler
Yaptığınız değişiklikleri uygulamak istiyor musunuz?
Onaylama beklemeden değişiklikleri her zaman uygula
Değişiklikler uygulanıyor. Lütfen bekleyin...
Dosyalara metadata bilgileri yazılıyor. Lütfen bekleyin...
Dosyaların metadata bilgileri okunuyor. Lütfen bekleyin...
Etiketler
Yeni Etiket...
Adres Defterinden Etiket Oluştur
Etiket ikonunu sıfırla
Tüm Etiketler
Alt Ögetoggle parent tag
Üst Ögetoggle child and parent tags
Seç
Seçimi Kaldırno auto toggle
Seçimi Tersine Çevir
Otomatik Aç / Kapat
Her ikisi
Etiketi SilEdit Tag Properties
Özellikler...
Adres defteri girdisi bulunamadı
Dosyadan veritabanına metadata oku
Her dosyaya bilgi yaz
Her dosyadan veritabanına metadata oku
Silmek üzere olduğunuz% 1 etiketindeki ögeleri görüntülemektesiniz. Etiketi silmek istiyorsanız öncelikle değişiklikleri uygulamanız gerekmektedir.
'% 1' Etiketi Silinsin mi?
Sil
Yeni Atanmış Etiket Yok
Bulunan Etiketler
Atanan etiketler
Özellikler
Bilgi
Coğrafi Konum
Büyüt
Küçült
Marble kullanılarak coğrafi konumlandırma kullanılamıyor
Hızlı kip
İlk Resim
Resimleri Seç
Maske Ayarları
Tüm Etiketler
Önceki Resim
Önceki Resim
Resim beğenisini göster
Küçük Resim Çubuğunu Göster
Buraya & Taşı
İptal
Etiket Küçük Resmi Olarak Ayarla
% 1 Etiketini Ögelere Ata
Resim etiketleri atanıyor. Lütfen bekleyin...
Buradan hesaplanacak olan histogram bölgesini seçin: Tüm Resim: Tüm resmi kullanarak histogram' ı hesapla Seçim: Şu anki resim seçimini kullanarak histogram' ı hesapla.
Tüm Resim
Seçim
Alan:
Burada histogram seçiminin en düşük yoğunluk değerini seçin.
Burada histogram seçiminin en yüksek yoğunluk değerini seçin.
İstatistikler
Burada seçilen histogram kısmından hesaplanan istatistiksel sonuçları görebilirsiniz. Bu değerler tüm kanallar için kullanılabilirdir.
Pikseller:
Sayaç:
Ortalama:
Standart sapma:
Kenarortay:
Yüzdebirlik:
Renk derinliği:
Alfa Kanalı:
Histogram
ICC profili
16 bit
8 bit
Renkler
Ayarlanmamış
JPEG kalitesi:% 1
Rakım:
Enlem:
Boylam:
Tarih:
Silinmek üzere olan dosyaların listesi
Bu silinmek üzere olan ögelerin bir listesidir.
Eğer seçilirse, dosyalar Çöp Kutusunda yer almak yerine kalıcı olacak silinecek.
Kutu işaretlenirse dosyalar çöp kutusuna taşınmak yerine kalıcı olarak silinecek. Dikkat: Kalıcı olarak silinen dosyanın kurtarılması bir çok dosya sisteminde mümkün olmayacaktır.
& Dosyaları çöp' e taşımak yerine sil
Tekrar & sorma
İşaretlenirse bu diyalog görüntülenmeyecek ve dosyalar doğrudan çöp kutusuna taşınacak
Kutu işaretlenirse bir dahaki işlemde bu diyalog görüntülenmeyecek ve dosyalar doğrudan çök kutusuna taşınacak
İşaretlenirse bu diyalog görüntülenmeyecek ve dosyalar doğrudan çöp kutusuna taşınacak
Kutu işaretlenirse bir dahaki işlemde bu diyalog görüntülenmeyecek ve dosyalar doğrudan çök kutusuna taşınacak
Bu ögeler sabit diskinizden kalıcı olarak silinecek.
Bu ögeler Çöp kutusuna taşınacak.
Bu albümler sabit diskinizden kalıcı olarak silinecek.
Bu albümler Çöp kutusuna taşınacak.
Bu albümler sabit diskinizden kalıcı olarak silinecek. Not: Tüm alt albümler bu listeye dahil ve onlar da kalıcı olarak silinecek.
Bu albümler Çöp Kutusuna taşınacak. Not: Bu albümün içinde yer alan alt albümler de çöp kutusuna taşınacak.
& Çöp Kutusuna Taşı
Seçili dosyaları silmek istediğinizden emin misiniz?
Seçilen albümü silmek istediğinizden emin misiniz?
Paylaşılan Kitaplıklar ve Bileşen Bilgileri
LibQt
LibKDE
LibKdcraw
Dcraw uygulaması
LibRaw
LibKExiv2
LibExiv2
Exiv2 XMP üstverilerini destekler
Exiv2 Jpeg yazabilir
Exiv2 Tiff yazabilir
Exiv2 Png yazabilir
Exiv2 Jp2 yazabilir
Exiv2 Pgf yazabilir
LibPNG
LibTIFF
LibJPEG
LibJasper
LibCImg
LibLCMS
LibPGF
Marble parçacığı
Bileşen
Bilgiler
Desteklenen Ham (RAW) kameraların listesi
Renk Profili Bilgisi -% 1
Yap:
Model:
Oluşturulma zamanı:
Açıklık:
Odak:
Pozlandırma:
Duyarlılık:
% 1|Kamera RAW dosyaları
% 1|Kamera HAM dosyaları
Bir Resim Seçin
Resimleri Seç
Panoya Kopyala
% 1 Sürüm% 2% 3
"SQLITE" sürücüsü SQLITE3 veritabanları için uyumlu değil. digiKam, Qt4' ün SQL modülü tarafından sağlanan sürücülere bağlıdır.
Veritabanının açılmasında hata oluştu.
Veritabanı geçerli değil: "DBVersion" ayarı mevcut değil. Yürürlükteki veritabanı şema sürümü doğrulanamadı. Boş bir veritabanı ile başlamayı deneyin.
Veritabanı digiKam' ın daha yeni sürümüyle kullanılmış ve bu sürümde kullanılmayan bir veritabanı biçimiyle güncellenmiş (Bu demektir ki kullandığınız digiKam sürümü çok eski, ya da veritabanı biçimi yeni sürüm için). Lütfen daha yeni digiKam sürümü kullanın.
Veritabanında tablolar oluşturulamadı.
Veritabanı dosyanız "% 1" üzerinde bir veritabanı işlemi açılamadı. Bu beklenmeyen bir durum. Lütfen dosyaya erişim hakkınız olduğunu ve dosyanın başka bir uygulama tarafından kullanım için kilitlenmediğini doğrulayın. Eğer problem devam ederse digikam- devel@ kde. org mektuplaşma listesinden yardım alabilirsiniz. Ayrıca digiKam konsol çıktıları nelerdir bir bakınız.
Sürüm 4 den 5' e şema güncelleme işlemi başarısızlığa uğradı. Bu beklemediğimiz bir durumdu. Eski veri tabanınızı göz ardı edip yenisiyle tekrar denemeye çalışabilirsiniz. (Bu durumda lütfen "% 1" ve "% 2" veritabanı dosyalarınızı "% 3" klasöründen taşıyın). Büyük ihtimalle bu hatayı digikam- devel@ kde. org mektuplaşma listesine bildirmek isteyebilirsiniz. Öyleyse, lütfen digiKam konsola hangi çıktıları vermiş bir bakınız.
Eski veritabanı dosyasının ("% 1") yeni yerine kopyalanması ("% 2") başarısız oldu. Lütfen dosyanın kopyalanmış olduğundan emin olun ya da dosyayı silin.
Kopyalanmış veritabanı dosyası
Eski veritabanı dosyası ("% 1") yeni yerine ("% 2") kopyalandı; ama açılmayabilir. Boş bir veritabanı ile başlayarak tekrar deneyin.
Açılan yeni veritabanı dosyası
Eski SQLite2 dosyası ("% 1") güncellenemedi. Lütfen dosyayı silin ve boş bir veritabanı ile başlayarak tekrar deneyin.
0. 7 veritabanından güncellenmiş
Hazırlanmış tablo yaratımı
Oluşturulmuş tablolar
Yapılandırma dosyasında hiç albüm kitaplığı yolu bulunamadı. Biçim güncelleme işlemine son verildi. Lütfen boş bir veritabanıyla deneyin ya da yapılandırmanızı gözden geçirin.
Sizin albumLibraryPath ("% 1") ile sisteminizdeki bir depolama birimiyle ilişkili bir hata var. Bu, kurulumunuzla ilgili bir hata olabileceğini gösterir. Eğer Linux üzerinde çalışıyorsanız, lütfen HAL sisteminin kurulu ve çalışır durumda olduğunu doğrulayın. Yinede, digikam- devel@ kde. org mektuplaşma listesinden öneri alabilirsiniz. Veritabanı güncelleme işlemi sorunlu bir yüklemeye sahip olduğunuz için aktif veritabanında sorunlar yaratabileceğinden gerçekleştirilmeyecek.
Yapılandırılmış kök albüm
İçe aktarılmış albümler
İçe aktarılmış resim bilgileri
Son Arama
Son Arama (0. 9)
Sıfırlanmış ve içe aktarılmış dosya soneki süzgeci
Yapılmış ilk tam tarama
İçe aktarılmış oluşturma tarihleri
İçe aktarılan yorumlar
İçe aktarılan beğeni dereceleri
Kaldırılan v3 tabloları" relative path "on harddisk partition with" UUID "
"relative path" on harddisk partition with "label"
Seçilen klasör bulunamıyor veya okunabilir değil
"% 1" dizinini kullanan bir koleksiyon daha var
Depolama ortamı benzersiz bir biçimde tanımlanabilir.
Koleksiyon sabit diskinize yerleştirildi
Bu CD/ DVD etiketi sayesinde tanımlanabilir ve CD yakma uygulamanız ile bu etiket tanımlanabilir. Aynı etikete sahip başka bir girdi daha bulunmaktadır. Bu ikisi dosyalar ile üst klasörde ayrı tutulacaklar ve lütfen dosyaları CD' ye ilave etmeyin veya ileride algılanamayacak. Lütfen gelecekte digiKam ile kullanacağınız CD/ DVD medyalarınızın etiketlerini benzersiz olarak ayarlayın.
Bu CD/ DVD ortamı ("% 1") etiketi ile CD yazma uygulamanızda belirttiğiniz gibi tanımlanacak. Eğer ileride digiKam ile kullanmak üzere CD' ler oluşturacaksanız etiketlerinin benzersiz olmasına dikkat edin.
Bu bir ("% 1") etiketiyle isimlendirilmiş silinebilir depolama ortamıdır.
Bu girdi sadece sisteminde bulunan yol tarafından ("% 1") isimlendirilmiş olacak.
Sisteminizdeki depolama biriminin sahip olduğu konumdan tanımlanabilmesi mümkün değil. Bu dosya konumu tek tanımlayıcı olarak eklenecek. Bu, yerel sabit diskinizle iyi çalışacaktır.
Aynı konuma sahip bir ağ paylaşımı için bir koleksiyon zaten var.
Ağ paylaşımı, seçtiğiniz konum ile tanımlanacak. Konum boş ise, paylaşım kullanılamayacak. RAW image file (), the parentheses contain the file suffix, like MRW
RAW (ham) resim dosyası (% 1) Color Model: RGB
RGP
Gri ölçek Color Model: GrayscaleColor Model: Monochrome
Tek renk
İndeksli Color Model: IndexedColor Model: YCbCr
YCbCr Color Model: YCbCrColor Model: CMYK
CMYK
CIE L* a* b * Color Model: CIE L* a* b* Color Model: Uncalibrated (RAW)
Ayarlanmamış (RAW) Color Model: Uncalibrated (RAW) Color Model: Unknown
Genel
Ayrıntı koruması:
Ayrıntıların korunması hedef resimde küçük niteliklerin keskinlik seviyesini ayarlar. Yüksek değerler ayrıntıları keskin bırakır.
Anizotropi:
Detayların anisotropic( eşyönlü) ayarlayıcısı. Gaussian kirlenmesi için bunu küçük tutun.
Yumuşatma:
Toplam düzleştirme gücü: Eğer Detay Faktörü yöne doğru yakın düzleştirme ve Eşyönlü Faktör uygularsa, Düzleştirme Faktörü bütün etkiyi ayarlar.
Düzen:
Bu değer resmin düzleştirme oranını denetler. Burada yüksek değer kullanmayın, aksi taktirde resim tamamen bulanıklaşacaktır.
Yinelemeler:
Filtrenin resme kaç kere uygulanacağını ayarlar.
Gürültü:
Gürültü ölçeğini ayarlar.
Gelişmiş Ayarlar
Açı derecesi:
Buradan köşeli birleştirme paralel adımının anisotropy 'e oranını (derece olarak) ayarlayın.
Doygunluk derecesi:
Buradan uzaysal bütünleme adımını (spatial integral) ayarlayın
Gaussian Bulanıklığı:
Buradan Gaussian faktörü kesinliğini ayarlayın
Döşeme boyutu:
Döşeme boyutunu ayarlar.
Tuğla kenarlığı:
Her döşeme sınırı boyutunu ayarlar.
Aradeğerleme:
En yakın komşu
Doğrusalquadratic filter mode
Runge- Kutta
İstenilen resim kalitesi için sağ aradeğerleme metodunu seçin.
Hızlı yakınlık
Resimler işlenirken hızlı yakınlığı etkinleştir.
Belirtilmiş bir boyut yok ya da geçersiz
Önizleme yok
Dosya mevcut değil
% 1 için küçük resim oluşturulamadı
Standart referans kodu kullan
Özel tanımlama kullan
I. P. R:
Referans:
İsim: unknown / invalid image dimension
Madde:
Ayrıntı:
& Ekle
& Sil
& Değiştir
Afganistan
Arnavutluk
Cezayir
Amerikan Samoası
Andorra
Angola
Anguilla
Antartika
Antigua ve Barbuda
Arjantin
Ermenistan
Aruba
Avustralya
Avusturya
Azerbeycan
Bahamalar
Bahreyn
Bangladeş
Barbados
Beyaz Rusya
Belçika
Belize
Benin
Bermuda
Bhutan
Bolivya
Bosna Hersek
Botswana
Bouvet Adası
Brezilya
İngiliz Hint Okyanusu Bölgesi
İngiliz Virgin Adaları
Brunei Sultanlığı
Bulgaristan
Burkina Faso
Burundi
Kamboçya
Kamerun
Kanada
Cape Verde
Cayman Adaları
Orta Afrika Cumhuriyeti
Çad
Şili
Çin
Christmas Adası
Cocos Adaları
Kolombiya
Komoros
Zaire
Kongo
Cook Adaları
Kosta Rika
Fildişi Sahilleri
Küba
Güney Kıbrıs
Çek Cumhuriyeti
Danimarka
Djibouti
Dominik
Dominik Cumhuriyeti
Ekvador
Mısır
El Salvador
Ekvatoral Gine
Eritre
Estonya
Etyopya
Faeroe Adaları
Falkland Adaları
Fiji Adaları
Finlandiya
Fransa
Fransız Guyanası
Fransız Polinezyası
Güney Fransa Bölgeleri
Gabon
Gambiya
Gürcistan
Almanya
Gana
Cebelitarık
Yunanistan
Grönland
Granada
Guadaloupe
Guam
Guatemala
Gine
Gine- Bissau
Guyana
Haiti
Heard ve McDonald Adaları
Vatikan
Honduras
Hong Kong
Hırvatistan
Macaristan
İzlanda
Hindistan
Endonezya
İran
Irak
İrlanda
İsrail
İtalya
Jamaika
Japonya
Ürdün
Kazakistan
Kenya
Kiribati
Kore
Kore
Kuveyt
Kırgızistan Cumhuriyeti
Lao
Letonya
Lübnan
Lesoto
Liberya
Libya Arap Cumhuriyeti
Liechtenstein
Litvanya
Lüksemburg
Macao
Makedonya
Madagaskar
Malawi
Malezya
Maldivler
Mali
Malta
Marşal Adaları
Martinik
Moritanya
Morityus
Mayotte
Meksika
Mikronezya
Moldova
Monako
Moğolistan
Montserrat
Fas
Mozambik
Myanmar
Namibya
Nauru
Nepal
Hollanda Antilleri
Hollanda
Yeni Kaledonya
Yeni Zelanda
Nikaragua
Nijer
Nijerya
Niue
Norfolk Adası
Kuzey Marina Adaları
Norveç
Umman
Pakistan
Palau
Filistin Bölgesi
Panama
Papua Yeni Gine
Paraguay
Peru
Filipinler
Pitcairn Adası
Polonya
Portekiz
Porto Riko
Katar
Reunion
Romanya
Rusya Federasyonu
Ruanda
St. Helena
St. Kitts ve Nevis
St. Lucia
Saint Pierre ve Miquelon
St. Vincent ve Grenadines
Samoa
San Marino
Sao Tome ve Principe
Suudi Arabistan
Senegal
Sırbistan ve Karadağ
Seychelles
Sierra Leone
Singapur
Slovakya
Slovenya
Solomon Adaları
Somali
Güney Afrika
Güney Georgia ve Güney Sandwich Adaları
İspanya
Sri Lanka
Sudan
Surinam
Svalbard & Jan Mayen Adaları
Swaziland
İsveç
İsviçre
Suriye Arap Cumhuriyeti
Tayvan
Tacikistan
Tanzanya
Tayland
Doğu Timor
Togo
Tokelau Adaları
Tonga
Trinidad veTabago
Tunus
Türkiye
Türkmenistan
Türk ve Caicos Adaları
Tuvalu
US Virgin Adaları
Uganda
Ukrayna
Birleşik Arap Emirlikleri
Birleşik Krallık
Birleşik Devletler Küçük Dış Adalar
Amerika Birleşik Devletleri
Uruguay, Doğu Cumhuriyeti
Özbekistan
Vanuatu
Venezuella
Vietnam
Wallis and Futuna Adaları
Güney Sahra
Yemen
Zambiya
Zimbabwe
Birleşik Devletler
Avrupa Birliği
Uzay
Deniz
Uçuş
İngiltere
İskoçya
Kuzey İrlanda
Galler
Filistin
Gazze
Erika Şehri
Yazar İsimleri:
Bu alan isminizi veya fotoğraf sahibinin ismini içermelidir. Eğer fotoğrafçının adının eklenmesi uygun değilse (mesela fotoğrafçının kimliğinin korunması gerekiyorsa) şirket veya organizasyon adı da kullanılabilir. Bir kere kaydedildiğinde, bu alan başka kimseler tarafından değiştirilemez. Bu alan virgül ve ayıraç gibi yarı kolon şekillerini desteklemez. Bu alan 32 ASCII karakteri ile sınırlıdır.
Yazarın Konumu:
Burada kullanılacak yazı konumlandırmasını seçin.
Bu alan fotoğrafçının iş ünvanını içermelidir. Örnekler şu şekilde verilebilir: Büro Fotoğrafçısı, Serbest Fotoğrafçı, veya Bağımsız İş içi Fotğrafçı. Yazar bölümü de ayrıca doldurulmak zorundadır. Bu alan 32 ASCII karakter ile sınırlandırılmıştır.
Yazanlar:
Burada kullanılacak yazı konumlandırmasını seçin.
(Sağlayıcıyı belirtmek): Sağlayıcı alanını kullanarak fotoğrafı kimin sağladığını belirtebilirsiniz. Bu, asıl sahibi olmak zorunda değildir. Eğer fotoğrafçı misal olarak Routers veya IHA gibi bir organizasyon için çalışıyorsa, bu şirketleri "sağlayıcı" olarak ekleyebilirsiniz. Eğer stok görüntü ise, bunu sağlayan grup (acente) burada listelenmelidir. Bu alan 32 ASCII karakter ile sınırlandırılmıştır.
Telif Hakkı:
Telif Hakkı Uyarısı, öğe sahibinin tüm haklarını içermek ve öğenin kullanımı ile ilgili tüm koşulları açıkça belirtmesi açısından önemlidir. Genellikle bu fotoğrafçının kendisidir fakat bazen fotoğrafları düzenlemesi için işe alnan biri de olabilir. Öyleyse şirket veya acente listelenemelidir. Ülkenize uygun biçimi kullanın. Türkiye: & copy; {ilk yayım tarihi} telif hakkı sahibinin adı, şu şekildeki gibi "copy; 2005 John Doe." Not: USA' da "copyright" kelimesi veya kısaltması "copr", bu sembol yerine & copy; kullanılabilir. Bazı yabancı ülkelerde sadece telif hakkı simgesi kullanılmakta ve kısaltma bir anlam ifade etmemektedir. Telif hakkı sembolü etrafında tam çember olan ve içinde "c" içeren işarettir; Bazen (c) şeklinde çemberi tamamlamayan bir belirtimin kullanılması sorunlar yaratabilir. Dünya çapında ek koruma için, "all rights reserved" şeklindeki ibare kullanılmalıdır. Avrupa' da şöyle kullanmak isteyebilirsiniz: Copyright {Yıl} {Telif sahibi}, all rights reserved. Japonya' da en fazla güvenlik için IPTC Çekirdeğinde bu ibareler olmalıdır: (a) kelime, Copyright; (b) ilk yayım yılı; ve (c) eser sahibi. Ayrıca ek olarak "all rights reserved." ibaresini eklemek de isteyebilirsiniz. Bu alan 128 ASCII karakter ile sınırlandırılmıştır.
Kaynak:
Burada kullanılacak yazı konumlandırmasını seçin.
Kaynak alanı, fotoğrafın özgün sahibi veya telif hakkı sahibi için kullanılmalıdır. Buraya girilen değer sonradan değiştirilemez. Bu alana, "tek- yazımlık" alan olarak bakınız. Kaynak, kişi, acente veya acente üyesi biri olabilir. Sonraki aramalarda sorun yaşamamak için ayıraçları "/" bir boşluk ile ayırınız. Doğru kullanım: "fotoğrafçı / acente". Yanlış kullanım: "fotoğrafçı/ acente.". Kaynak, telif hakkı uyarısı ve oluşturucudan farklı olabilir. Bu alan 32 ASCII karakter ile sınırlandırılmıştır.
Yönergeler:
Burada kullanılacak yazı konumlandırmasını seçin.
Haklar
Ülke:
Vilayet:
İçeriğin şehrini buraya girin.
Şehir:
İçeriğin şehrini buraya girin.
Alt konum:
Burada kullanılacak yazı konumlandırmasını seçin.
Konum
Burada kullanılacak yazı konumlandırmasını seçin.
Burada kullanılacak yazı konumlandırmasını seçin.
Adres:
Burada kullanılacak yazı konumlandırmasını seçin.
Posta Kodu:
Burada kullanılacak yazı konumlandırmasını seçin.
Vilayet:
Burada kullanılacak yazı konumlandırmasını seçin.
E- posta:
Burada kullanılacak yazı konumlandırmasını seçin.
Telefon:
Burada kullanılacak yazı konumlandırmasını seçin.
Burada kullanılacak yazı konumlandırmasını seçin.
İletişim
Konular
Öntanımlı Dil
Afrika Dili (Güney Afrika)
Habeşçe (Etyopya)
Arapça (Birleşik Arap Emirlikleri)
Arapça (Bahreyn)
Arapça (Cezayir)
Arapça (Mısır)
Arapça (Irak)
Arapça (Ürdün)
Arapça (Kuveyt)
Arapça (Lübnan)
Arapça (Libya)
Arapça (Fas)
Arapça (Umman)
Arapça (Katar)
Arapça (Sudi Arabistan)
Arapça (Suriye)
Arapça (Tunus)
Arapça (Yemen)
Assamese (Hindistan)
Bashkir (Rusya)
Belarusian (Beyaz Rusya)
Bulgarca (Bulgaristan)
Bengalce (Hindistan)
Tibetçe (Bhutan)
Tibetçe (PRC)
Breton (Fransa)
Katalan Dili (Andorra)
Katalan Dili (İspanya)
Katalan Dili (Fransa)
Corsican (Fransa)
Çekçe (Çek Cumhuriyeti)
Welsh (İngiltere)
Danimarkaca (Danimarka)
Almanca (Avusturya)
Almanca (İsviçre)
Almanca (Almanya)
Almanca (Liechtenstein)
Almanca (Lüksemburg)
Yunanca (Yunanistan)
İngilizce (Avustralya)
İngilizce (Belize)
İngilizce (Kanada)
İngilizce (Caribbean)
İngilizce (İngiltere)
İngilizce (İrlanda)
İngilizce (Hindistan)
İngilizce (Jamaika)
İngilizce (Malezya)
İngilizce (Yeni Zellanda)
İngilizce (Filipinler)
İngilizce (Singapur)
İngilizce (Trinidad)
İngilizce (Amerika Birleşik Devletleri)
İngilizce (Güney Amerika)
İngilizce (Zimbave)
İspanyolca (Ajantin)
İspanyolca (Bolivya)
İspanyolca (Chile)
İspanyolca (Kolombiya)
İspanyolca (Costa Rica)
İspanyolca (Dominik Cumhuriyeti)
İspanyolca (Ekvador)
İspanyolca (İspanya)
İspanyolca (Guatemala)
İspanyolca (Honduras)
İspanyolca (Meksika)
İspanyolca (Nikaragua)
İspanyolca (Panama)
İspanyolca (Peru)
İspanyolca (Puerto Rico)
İspanyolca (Paraguay)
İspanyolca (El Salvador)
İspanyolca (Uruguay)
İspanyolca (Birleşik Devletler)
İspanyolca (Venezuela)
Estonya Dili (Estonya)
Bask Dili (Bask Ülkesi)
Farsça (İran)
Fince (Finlandiya)
Faeroese (Faero Adaları)
Fransızca (Belçika)
Fransızca (Kanada)
Fransızca (İsviçre)
Fransızca (Fransa)
Fransızca (Lüksemburg)
Fransızca (Monaco)
Frisian (Hollanda)
İrlanda Dili (İrlanda)
Galiçya Dili (Galiçya)
Gujarati (Hindistan)
İbranice (İsrail)
Hintçe (Hindistan)
Hırvatça (Bosna Hersek, Latin)
Hırvatça (Hırvatistan)
Macarca (Macaristan)
Ermenice (Ermenistan)
(Endonezya Dili)
Yi (PRC)
İzlanda Dili (İzlanda)
İtalyanca (İsviçre)
İtalyanca (İtalya)
Japonca (Japonya)
Gürcüce (Gürcistan)
Kazakça (Kazakistan)
Greenlandic (Grönland)
Khmer (Kamboçya)
Kannada (Hindistan)
Korece (Kore)
Kırgızca (Kırgızistan)
Lüksemburg Dili (Lüksemburg)
Lao (Lao PDR)
Litvanya Dili (Litvanya)
Letonya Dili (Letonya)
Maori (Yeni Zellanda)
Mekedonca (Makedonya)
Malayalam (Hindistan)
Moğolca (PRC)
Moğolca (Moğolistan)
Marathi (Hindistan)
Malay (Brunei Sultanlığı)
Malay Dili (Malezya)
Malta Dili (Malta)
Norveççe Bokmål (Norveç)
Nepalce (Nepal)
Flamanca (Belçika)
Flamanca (Hollanda)
Norveççe Nynorsk (Norveç)
Sesotho sa Leboa (Güney Afrika)
Occitan (Fransa)
Oriya (Hindistan)
Punjabi (Hindistan)
Lehçe (Polonya)
Pashto (Afganistan)
Portekizce (Brezilya)
Portekizce (Portekiz)
Romansh (İsviçre)
Romence (Romanya)
Rusça (Rusya)
Kinyarwanda (Rwanda)
Sanskritçe (Hindistan)
Samice (Kuzey, Finlandiya)
Samice (Kuzey, Norveç)
Samice (Kuzey, İsveç)
Sinhala (Sri Lanka)
Slovakça (Slovakya)
Slovence (Slovenya)
Arnavutça (Arnavutluk)
İsveççe (Finlandiya)
İsveççe (İsveç)
Swahili (Kenya)
Tamilce (Hindistan)
Telugu (Hindistan)
Tay Dili (Tayland)
Türkmence (Türkmenistan)
Setswana Tswana (Güney Afrika)
Urduca (Hindistan)
Türkçe (Türkiye)
Tatarca (Rusya)
Uygurca (PRC)
Ukrayna Dili (Ukrayna)
Urdu Dili (Pakistan)
Vietnamca (Vietnam)
Wolof (Senegal)
isiXhosa Xhosa (Güney Afrika)
Yoruba (Nijerya)
Çince (PRC)
Çince (Hong Kong SAR, PRC)
Çince (Macao SAR)
Çince (Singapur)
Çince (Taiwan)
isiZulu Zulu (Güney Afrika)
Bu Etiketi Kaldır
Ögenin dilini buradan seçin.
Şablon:
Dosya Yöneticisinde Aç
& Kaldır
Değiştirme
Burada Gphoto arabirimi ile digiKam tarafından kullanılan sayısal kamera listesini görebilirsiniz.
Başlık
Yazarlar
İsimler:
Konum:
Kullanımlar:
BelirlenmemişRotation of an unrotated image
Normal
Yatay Çevrilmiş
180 Derece Döndürüldü
Dikey çevrilmiş
Yatay olarak döndürülmüş ve sola çevrilmiş
Sola Döndürüldü
Dikey olarak çevrilmiş ve sola döndürülmüş
Sağa DöndürüldüTemperature in Kelvin
% 1 KFor use in longitude coordinate
BatıFor use in longitude coordinate
DoğuFor use in latitude coordinate
KuzeyFor use in latitude coordinate
GüneyHeight in meters
% L1m
Flaş kullanılmış
Kırmızı göz düzeltmesi açılmış flaş
Albümlerim
Etiketlerim
Albüm
Varsayılan
XMP Şeması
Açıklama mevcut değil
Kaydedilecek XMP Dosyası
XMP metin Dosyaları (*. xmp)
Standart Exif etiketleri
Kaydedilecek Exif Dosyası
EXIF ikili Dosyaları (*. exif)
Etiket görünümünü okunabilir listeye dönüştür
Özel liste
Etiket görünümünü okunabilir listeye dönüştür
Okunabilir liste
Etiket görünümünü tam listeye dönüştür
Tam liste
Bilgileri ikili dosyaya kaydet
Bilgileri kaydet
Bilgileri yazıcıdan çıkar
Bilgileri yazdır
Bilgiyi panoya kopyala
Dosya adı:% 1 (% 2)
Dosya adı:% 1 (% 2)
Yapımcı Notu Yazılı Exif Eitketleri
IPTC Kayıtları
Kaydedilecek IPTC dosyası
IPTC ikili Dosyaları (*. iptc)
İşbirliktelik
Resim Bilgileri
Fotoğraf Bilgileri
Genel Konumlandırma Sistemi
Gömülü Küçük Resimler
IIM Zarfı
IIM Uygulaması 2
Ek Exif Özellikleri
Kamera Ham
Dublin Core
digiKam şeması
Exif' e Has Özellikler
IPTC Core
Microsoft Photo
Adobe PDF
Adobe Photoshop
TIFF Özellikleri
Basit Şema
Temel İş Bileti
Dinamik Ortam
Ortam Yönetimi
Hak Yönetimi
Sayfalanmış- Yazı
Başlık:% 1 Değer:% 2 Açıklama:% 3
Kullanılamaz
İsim
Tümünü Seç
Temizle
EXIF gösterici
IPTC gösterici
XMP gösterici ()
Algısal gaye resmin tamamının hedef ortamın tamanını doldurmak için sıkıştırılması veya genişletilmesi anlamına gelir, onun için gri denge korunur ancak kolorimetrik doğruluk korunmayabilir. Diğer bir deyişle, bir resimdeki belirli renkler çıkış aygıtının işleyebileceği renk aralığının dışında kalırsa, görüntü gayesi resimdeki tüm renklerin ayarlanmasına neden olacaktır öyle ki resimdeki her renk işlenebilecek aralık içerisinde kalır ve renkler arasındaki ilişki mümkün olduğu kadar çok korunur. Bu gaye fotoğraflar ve resimlerin gösterilmesi için en uygundur, ve varsayılan gayedir. Mutlak Kolorimetrik gaye, tüm diğer renkler değişmeden kalırlarken çıkış aygıtının işleyebileceği aralığın dışında kalan her rengin işlenebilen en yakın renge ayarlanmasına neden olur. Bu gaye beyaz noktayı korur ve en çok benekli renkler (Pantone, TruMatch, ticari ad renkleri,...) için uygundur. Yakın Kolorimetrik gaye, tüm diğer değişmeden kalırlarken çıkış aygıtının işleyebileceği aralığın dışında kalan her rengin işlenebilen en yakın renge ayarlanması olarak tanımlanır. Beyaz nokta korunmaz. Canlılık gayesi, renk tonu ve açıklığın olası pahasınaa resimdeki renklerin canlılığını korur. Bu gayenin uygulanması bir parça problemlidir, ve ICC arzu edilen etkileri elde etme yöntemleri üzerine hala çalışıyor. Bu gaye, belirli bir renkten ziyade renklerin canlı ve kontrastın birbirleriyle uyumlu oluşunun çok önemli olduğu çizelgeler gibi firma grafikleri için en uygundur.
Resim yükleniyor...
Mevcut profil yok
ICC profili ürün ismi
ICC profili ürün açıklaması
Ek ICC profili bilgisi
Üretici
ICC profili üreticisi hakkında ham bilgi
Model
ICC profil modeli hakkında ham bilgi
Telif Hakkı
ICC profili telif hakları hakkında ham bilgi
Profil Kimliği
ICC profil kimliği numarası
Renk Aralığı
ICC profili tarafından kullanılan renk aralığı
Bağlantı Aralığı
ICC profili tarafından kullanılan bağlantı aralığı
Aygıt Sınıfı
ICC profili aygıt sınıfı
Hazırlama Amacı
ICC profil işleme tasarısı
Profil Sürümü
Profil kaydedilirken kullanılan ICC sürümü
CMM Bayrakları
ICC profili renk yönetim bayrakları
Bu alan bir CIE veya renk berraklığı diyagramı içerir. Bir CIE diyagramı normal bir insanın görebileceği tüm renklerin sunumudur. Renklendirilmiş yelken biçimli alanda gösterilir. Ek olarak diyagramın üzerine yerleştirilmiş beyaz kenarlı bir üçgen göreceksiniz. Bu üçgen, profil ile tanımlı resmin renk alanının dış sınırlarını gösterir. Resim sırası olarak isimlendirilir. Ek olarak diyagramda siyah noktalar ve sarı çizgiler vardır. Her siyah nokta bu profili oluşturmak için kullanılan ölçüyü gösterir. Sarı çizgiler profil tarafından doğrulanan her noktanın miktarnı ve bu doğrulamanın yönünü gösterir.
ICC Renk Profili Bilgisi
Lab
Luv
GRİ
HSV
HLS
CMY
Giriş aygıtı
Görüntü aygıtı
Çıktı aygıtı
Renk aralığı
Bağlantı aygıtı
Özet
İsimlendirilmiş renk
Algılanma
Göreli Renkölçer
Doygunluk
Kesin Renkölçer
Kaydedilecek ICC renk profili dosyası
ICC Dosyaları (*. icc; *. icm)
Histogram hesaplaması...
Histogram hesaplama başarısız oldu.
Ortalama:
Piksel:
Std sap.:
Sayaç:
Kenarortay
Yüzde:
x:% 1
mevcut değil
Sistem Yazıtipi
Özel Yazıtipi
Seç...
digiKam projesi web sitesini ziyaret edin
Ara...
Seçenek mevcut değil
Görüntüyü bir bölgeye çevir
Resim Konumu
Boyut:
Tür:
Boyutlar:
Yapımcı/ Model:
Oluşturulma: camera flash settings
Gösterim:
Pozlandırma/ Hassaslık:
Mod/ Program
Flaş:
Beyaz Dengesi
Küçük Resim Çubuğunu Göster
Kanal:
Burada histogram ölçeğini seçin. Resmin azami değerleri küçük ise, doğrusal ölçeği kullanabilirsiniz Logaritmik ölçek azami değerler büyük ise kullanılabilir. Kullanılırsa tüm değerler (küçük ve büyük) grafikte görünür olacak. linear histogram scaling mode
Logaritmik
Burada seçilen resim kanalının hedef resim histogram çizimi önizlemesini görebilirsiniz. Herhangi bir ayar değişikliğinde yeniden hesaplanır.
Gösterilecek doku izleyici (histogram) kanalını seçin: The luminosity channel
Parlaklık
Işıklılık: resmin ışıklılık oranlarını göster. The red channel
Kırmızıthe green channel for colors histogram mode
Kırmızı: kırmızı resim- kanalı değerlerini göster. The green channel
Yeşilthe blue channel for colors histogram mode
Yeşil: yeşil resim- kanalı değerlerini göster. The blue channel
Mavi
Mavi: mavi resim- kanalı değerlerini göster. The colors channel
Renkler: Aynı anda tüm renk kanal değerlerini göster. The alpha channel
Alfa
Alfa: alfa resim- kanal değerlerini göster. Bu kanal, saydamlık değerini temsil eder ve PNG veya TIF gibi bazı resim formatları tarafından desteklenir.
Serbest Eğri kipi
Bu düğmeyle fare kullanarak serbest eğriler çizebilirsiniz.
Yumuşatılmış eğri kipi
Bu düğmeyle, eğriyi belirli bir gerilime uyan bir hatla kısıtlayabilirsiniz.
Bütün Kanallar gölge tonu renk seçicisi
Bu tuş ile özgün görüntüden Kırmızı, Yeşil, Mavi ve Işık kullanarak oluşturulan düzgün kıvrımlar ayarlamak için Gölge Tonu rengi alabilirsiniz.
Bütün Kanallar orta tonu renk seçicisi
Bu tuş ile özgün görüntüden Kırmızı, Yeşil, Mavi ve Işık kullanarak oluşturulan düzgün kıvrımlar ayarlamak için Orta Ton rengi alabilirsiniz.
Tüm kanallar vurgulanan ton renk seçme aracı
Bu tuş ile özgün görüntüden Kırmızı, Yeşil, Mavi ve Işık kullanarak oluşturulan düzgün kıvrımlar ayarlamak için Yüksek Ton rengi alabilirsiniz.
Sıfırla
Seçili kanal eğri değerlerini sıfırla.
Bu düğmeyle, seçili kanalda bulunan tüm eğrilerin değerlerini fabrika ayarlarına çevirebilirsiniz.
Uzaklaş
Yakınlaş
İlk ögeye git
Önceki ögeye git
Sonraki ögeye git
Son ögeye git
x:% 1 y:% 2
% 1 albüm seçildi
Hiç Etiket Seçilmedi
Resim etiketleri kaldırılıyor. Lütfen bekleyin...
Resim beğenileri atanıyor. Lütfen bekleyin...
Parmak izi veritabanı güncelleniyor. Lütfen bekleyin...
Exif Yönlendirme etiketleri gözden geçiriliyor. Lütfen bekleyin...
Veritabanı İstatistikleri
Biçim
Sayı
Toplam Öge
Albümler
Albüm Küçük Resmi Olarak Ayarla
Birlikte Aç
Diğer...
Birlikte Aç...
Etiket Tanımla
Etiketi Sil
Değerlendirme Ataselect tags menu
İçeriye Aktar
Dışarıya Aktar
Çoklu İşlemler
Tarihsort images by name
Etiket
Git
Çoklu Kuyruk Yöneticisi
Varolan Kuyruğa Ekle
yarın
bugün
dün
Bu, tarama işleminin sürecini gösterir. Tarama sırasında diskteki tüm dosyalar bir veri tabanına yazılır.
Koleksiyon taraması hazırlanıyor
Silinen albümler taranıyor
Kişisel albümlerdeki resimler taranıyor
Hata
Veritabanı başlatılıyor
Açık kaynağın gücüyle fotoğraflarınızı bir profesyonel gibi düzenleyin
Açık kaynağın gücüyle fotoğraflarınızı bir profesyonel gibi düzenleyin
(c) 2002- 2008, digiKam geliştirici ekibi
Caulier Gilles
Ana geliştirici ve koordinatör
Marcel Wiesweg
Geliştirici
Andi Clemens
Matthias Welwarsky
Julien Nardoux
Julien Pontabry
Patrick Spendrin
Geliştirici ve Windows geçişi
Arnd Baecker
Renchi Raju
Geliştirici (2002- 2005)
Joern Ahrens
Geliştirici (2004- 2005)
Tom Albers
Ralf Holzer
Geliştirici (2004)
Francisco J. Cruz
Geliştirici (2002- 2006)
Risto Saukonpaa
Tasarım, simgeler, logo, banner, mocup, beta testleri
Mikolaj Machowski
Hata raporları ve yamalar
Achim Bohnet
Luka Renko
Angelo Naselli
Fabien Salvi
Webmaster
Todd Shoemaker
Gregory Kokanosky
Gerhard Kulzer
Kılavuz yazarı, alfa test, site işleri
Oliver Doerr
Beta testçisi
Charles Bouveyron
Richard Groult
Eklenti katkıcısı ve beta testçisi
Richard Taylor
Geribildirimler ve yamalar. Elkitabının yazarı
Hans Karlsson
digiKam internet sitesi büyük başlık ve uygulama simgeleri
Aaron Seigo
Muhtelif kullanışlılık düzeltmeleri ve genel uygulama güzelleştirme
Yves Chaufour
digiKam internet sitesi, Geribesleme
Tung Nguyen
Hata raporları, geri besleme ve simgeler
Yeniden İsimlendir...
Albüm Resmini Sıfırla
Aynısı Olanları Bul...
(% 1) Albümünü Sil
Yeni albüm adını girin:
Buraya & Kopyala
Kameradan İndir
Kameradan İndir & & Sil
Sınıflandırılmamış Albümler@ info: tooltip
Ögenin Seçimini Kaldır@ info: tooltip
Ögeyi Seçdate of image creation
oluşturuldu:% 1date of last image modification
değiştirildi:% 1unknown image resolution
Yeni Albüm
Albümü Düzenle
"% 1" içerisinde yeni Albüm yarat
"% 1" Albüm Özellikleri
& Başlık:
Kategori:
& Resim yazısı:
Albüm & tarihi: Selects the date of the oldest image
& En eskiCalculates the average date
& OrtalamaSelects the date of the newest image
En yeni
Sınıflandırılmamış albüm
Ortalama hesaplanamadı
Ortalama Hesaplanamadı
Kategori
Gezi
Tatil
Arkadaş
Doğa
Parti
Yapılacak
Diğerdefault theme name
KDE4 teknolojisi kullanılarak sıfırdan KDE4 için tasarlandı: KDE4' ün Solid arabirimi ile donanım iletişimi KDE4' ün Phonon arabirimi ile daha iyi çoklu ortam dosya kullanımı KDE4' ün Marble arabirimi ile kolay coğrafi konumlandırma
XMP üstverileri desteği;
TIFF/ EP RAW meta veri düzenlemesi
digiKam vertabanı için özelleştirilebilir, uzak albümleri destekleyen dosya deposu
Çoklu kök albüm konumları desteği (artık tek büyük albüme dosya almak yok)
Kolay gezinti ve düzenleme için küçültülmüş resim çubuğu ilavesi
En yeni kamera RAW dosyaları desteği
Yeni/ süslenmiş araçlar: Süslenmiş kameradan alım sihirbazı LensFun ilavesi: Lens bozulması için otomatik düzeltme El çizimi skeçler için bulanık aramalar Resim meta bilgisi, anahtar kelimeler ve tarihler kullanarak yapılabilen gelişmiş aramalar Evrensel fotoğraf konumlarını arama gücünü size sunan kullanıcı dostu harita aramaları Benzer ve kopya resimler için gelişmiş aramalar
... ve daha fazlası.
% 1% 1: current digiKam version;% 2: digiKam help: // Url;% 3: digiKam homepage Url;% 4: prior digiKam version;% 5: prior KDE version;% 6: generated list of new features;% 7: generated list of important changes; --- end of comment ---
digiKam' a Hoş Geldiniz% 1digiKam dijital fotoğraflarınızı bilgisayarınızdan almak, düzenlemek, geliştirmek, aramak ve bilgisayarınıza göndermek için tasarlanmış açık kaynak fotoğraf yönetim programıdır. Şu anda, dosyalarınızın depolandığı yer olan ve sabit diskinizdeki klasörlere benzeyen; digiKam Albüm görünümü kipindesiniz. digiKam bir çok güçlü özelliğe sahiptir. Dökümantasyonu okuyabilirsiniz. digiKam ev sayfasıyeni digiKam sürümleri hakkında bilgiler sunar.% 7Bu digiKam sürümündeki bazı yeni özellikler (digiKam% 4 ile kıyaslandığında):% 5% 6Umarız digiKam' dan hoşlanırsınız. Teşekkürler, digiKam takımı
digiKam
Geçerli Bulanık Taslak Araması
Bulanık Resim Araması
Harita Araması
Geçerli Arama
Ara:
% 1% 2
& Bugün
& Yarın
Gelecek & Hafta
Gelecek Ay
Dün
Geçen & Pazartesi
Geçen & Cuma
Geçen & Hafta
Geçen Ay
Tarih Yok
Kamera mesaj kutusunu burada aç < path >
Solid UDI < udi > 'ye sahip aygıt için kamera diyalogu aç
Bağlı bir gphoto2 kamerayı otomatik olarak algıla ve aç
Digikam' ı < dir > dizininde bulunan veritabanı dosyasıyla başlat
Qt4 SQLite veritabanı eklentisi kullanılabilir değil. Lütfen yükleyin! Yüklü veritabanı eklentileri:
Qt4 SQLite veritabanı eklentisi kullanılabilir değil. Lütfen yükleyin! Yüklü veritabanı eklentileri:
& Yeni Albüm
Yeni albüm oluştur
Yeni Albüm Adı
'% 1' İçinde Yeni Albüm Oluşturuluyor Lütfen Albüm Adını Girin:
Yeni Albüm Oluştur
Varolan veritabanı dosyasının ("% 1") yedeklenmesi başarısız. Varolan dosya kullanılarak yedekleme olmadan dosyanın yenisiyle değiştirilmesi reddediliyor.
Eski veritabanı dosyasının ("% 1") yeni yerine kopyalanması ("% 2") başarısız. Boş bir veritabanıyla başlanıyor.
Yeni Veritabanı Oluştur
Veritabanını Yükselt
"% 1" dizinini veritabanını depolamak için yeni yer olarak seçtiniz. Bu dizinde halihazırda bulunan bir veritabanı dosyası var. Varolan bu dosyayı yeni veritabanı olarak kullanmak veya kaldırıp mevcut veritabanını bu yere kopyalamak ister misiniz?
Veritabanı Dizini
Geçerli Veritabanını Kopyala
"% 1" dizinini veritabanını depolamak için yeni yer olarak seçtiniz. Bu dizinde halihazırda bulunan bir veritabanı dosyası var. Varolan bu dosyayı yeni veritabanı olarak kullanmak veya kaldırıp mevcut veritabanını bu yere kopyalamak ister misiniz?
Yeni veritabanı dizini
Eski veritabanı dosyasının ("% 1") yeni yerine kopyalanması ("% 2") başarısız. Boş bir veritabanıyla başlanıyor.
"% 1" dizinini veritabanını depolamak için yeni yer olarak seçtiniz. Bu dizinde halihazırda bulunan bir veritabanı dosyası var. Varolan bu dosyayı yeni veritabanı olarak kullanmak veya kaldırıp mevcut veritabanını bu yere kopyalamak ister misiniz?
Var Olan Dosyayı Kullan
"% 1" dizinini veritabanını depolamak için yeni yer olarak seçtiniz. Bu dizinde halihazırda bulunan bir veritabanı dosyası var. Varolan bu dosyayı yeni veritabanı olarak kullanmak veya kaldırıp mevcut veritabanını bu yere kopyalamak ister misiniz?
Veritabanı açılamadı. Digikam' ı çalışan bir veritabanı olmadan kullanamazsınız. digiKam başlatılacak, ancak tam işlevsel olmayacak. Lütfen yapılandırma menüsünden veritabanı ayarlarını kontrol edin.
Veritabanı okunamadı. Hata mesajı:% 1 Digikam' i çalışan bir veritabanı olmadan kullanamazsınız. digiKam başlatılacak, ancak tam fonksiyonel olmayacak. Lütfen ayar menüsünden veritabanı ayarlarını kontrol edin. < qt >
Albümün son açılışından önce yereliniz değişmiş. Eski yerel:% 1, Yeni yerel:% 2 Yereli sonradan değiştirdiyseniz bir sorun yok. Bazı dosya adlarını desteklemeyen bir yerel seçmiş olabilirsiniz ve buna dikkat etmelisiniz. Eğer yaptığınızdan eminseniz 'Evet' i tıklayın. Değilseniz, 'Hayır' ı tıklayarak digiKam açılamdan önce yerelleştirme ayarlarınızı gözden geçirin.
Koleksiyon bulunamadı
Aramalarım
Tanımlanan koleksiyon konumu geçersiz veya şuan kullanılamıyor
Albüm için bir üst albüm bulunamadı.
Albüm ismi boş bırakılamaz.
Albüm ismi '/' içeremez.
createPAlbum, kök albümleri eş olarak kabul etmez.
Aynı ismi taşıyan başka bir albüm var.
Dizin oluşturulamadı,
Albüm, veritabanına eklenemedi
Böyle bir albüm yok
Kök albümü yeniden adlandıramazsınız
Kök albümü yeniden adlandıramazsınız
Albüm ismi '/' içeremez
Aynı isimde bir albüm mevcut Lütfen başka bir isim seçin
Albüm yeniden isimlendirilemedi
Kök albüm düzenlenemez
Üst etiket bulunamadı
Etiket ismi boş bırakılamaz
Etiket ismi '/' içeremez
Etiket adı zaten var
Etiket, veritabanına eklenemedi
Kök etiketi silemezsiniz
Kök etiketi düzenleyemezsiniz
Aynı isimde başka bir etiket mevcut Lütfen başka bir isim seçin
Kök etiketi taşınamaz
Böyle bir etiket yok
Tüm Dosyalar
Resim Dosyaları
Ham Dosya Yok
JPEG Dosyaları
PNG Dosyaları
TIFF Dosyaları
DNG Dosyaları
Ham Dosyalar
Film Dosyaları
Ses Dosyaları
Dosya türüne göre filtrele
Görüntülenmesini istediğiniz dosya türlerini (mime) seçinizView the selected image
Göster
% 1 Ögesini Yeniden İsimlendir
Yeni ismi girin (uzantı olmadan)
Albüm "% 1"
& Seçilen Ögelere '% 1' Ata
& Bu Ögeye '% 1' Ata
Tüm Ögelere '% 1' Ata
İptal
& Seçilen Ögelere Etiket Ata
Bu Ögeye & Etiketleri Ata
& Tüm Ögelere Etiket Ata
% 1 dosyası için Exif yönlendirmesi gözden geçirilemedi.
Bu dosyalar için Exif yönlendirmesi gözden geçirilemedi:
LibGphoto2
LibKipi
Etiketlenmemiş
Etiket Filtrelerideselect tags menu
Durum Eşleştiriliyor
Veya Etiketler Arasında
Ve Etiketler Arasında
Etiket Filtrelerini Geri Yükle
Açık
Kapalıfilename
digiKam Özellikleri
Albüm: caption of the file
Başlık:
Etiketler:
Albüm Özellikleri
Öğeler:
Koleksiyon:
Kategori
Albüm Seç
Albüme Döngo to previous image
Gerigo to next image
İleri
"% 1" için önizleme gösterilemiyor
assign no rating
Takvim
Albüm içeriklerini filtrelemek için kullanılan değerleme oranını seçin. Değerleme filtre şartlarını seçmek için açılır menüyü kullanın.
Beğeni Filtreleme
Daha büyük Eş Durum
Eşitlik Koşulu
Daha az Eş Durum
Beğeni% 1 değerinden daha büyük veya eşit
Beğeni% 1 değerine eşit.
Beğeni% 1 değerinden daha küçük veya eşit.
Albümleri Tara
Başlatılıyor...
ICC deposu kontrol ediliyor
Dcraw sürümü kontrol ediliyor
Veritabanını okuyor
ICC kimlik klasörü geçersiz gibi görünüyor. Bunu tekrar ayarlamak istiyorsanız "Evet" 'i seçin, değilse "Hayır". Eğer "Hayır"' ı seçerseniz "Renk Yönetimi" desteği siz bunu çözene kadar etkisiz hale gelecektir
Kamerayı Otomatik Algıla
İndirme penceresini açıyor
Ana Görünüm Başlatılıyor
Önizleme Kipinden Çık
Sonraki Resim
Önceki Resim
İlk Resim
Son Resim
& Temalar
& Geri
Yeni...
Koleksiyonda yeni bir boş Albüm oluşturur.
Yeni Albüm...
Geçerli seçimi yeni bir sanal albüme kaydet
Albüm özelliklerini ve koleksiyon bilgilerini düzenle.
Yenile
Geçerli albümün içeriğini yenile.
Resimlere Üstveri Yaz
digiKam veritabanı içeriği ile şimdiki albüm meta verisini günceller (veritabanındaki veri ile görüntü meta verisi üzerine yazılacaktır).
Resimlerden Üstverileri Oku
digiKam veritabanı içeriği ile şimdiki albüm meta verisini günceller (veritabanındaki veri ile görüntü meta verisi üzerine yazılacaktır).
Dosya Yöneticisinde Aç
Dosya Yöneticisinde Açnew tag
& Yeni... View the selected image
Göster...
Düzenle... Delete selected search
Seçileni görüntü düzenleyicide aç
Işık Tablosu üzerine yerleştir
Seçilen öğeleri ışık tablosu küçük resim çubuğuna yerleştir.
Işık Tablosuna Ekle
Seçilen öğeleri ışık tablosu küçük resim çubuğuna ekle
Seçilen öğeleri ışık tablosu küçük resim çubuğuna ekle
Seçilen öğeleri ışık tablosu küçük resim çubuğuna ekle
Seçili Resimlere Üstveri Yaz
Seçili Resimlerden Üstverileri Oku
Benzer Bul...
Seçilen öğeyi baz alarak benzer görüntüleri bul
Seçili ögenin dosya adını değiştir.
% 1 Dosyayı Çöp Kutusuna Taşı
Kalıcı Olarak Sil
Onaylama olmaksızın kalıcı olarak sil
Onaylama olmaksızın çöp kutusuna taşı
Albümleri & Sırala
Albümleri ağaç görünümünde sırala
Dizine göre
Kategoriye Göre
Tarihe Göre
Albüm Alt- Ağacını dahil et
Tüm alt albümleri şimdiki albüm altında göstermek için bunu seçin.
Etiket Alt- Ağacını dahil et
Tüm görüntüleri verilen etiket ve alt etiketleri ile göstermek için bunu etkinleştirin.
Resimleri & Sırala
İsme Göre
Yola Göre
Dosya Boyutuna Göre
Puana Göre
Resim Ayarları
Raw Deşifreleme
Resimleri & Gruplandır
Düz Liste
Albüme Göre
Biçime Göre
Hiçbirisini Seçme
100% Büyüt
& Pencereye Sığdır
Slayt Gösterisi
Tümü
Tüm Alt Albümlerle Birlikte
Desteklenen Ham Kameralar
Bileşen Bilgileri
Kipi Eklentileri Elkitabı
Bağış Yap...
Katkıda Bulun...
Beğeni Ata "Yıldız Yok"
Değerlendirme Ata "Bir Yıldız"
Değerlendirme Ata "İki Yıldız"
Değerlendirme Ata "Üç Yıldız"
Değerlendirme Ata "Dört Yıldız"
Değerlendirme Ata "Beş Yıldız"
Gelişmiş Arama...
Işık Tablosu
Yeni Resimleri Tara
Küçük Resimleri Yeniden Oluştur...
Parmak İzlerini Yeniden Oluştur...
Tüm Resimlere Üstverileri Yaz
Kamerayı Elle Ekle...
Kameralar yükleniyor
Hiçbir öge seçilmedi
(% 1 of% 2)
Kameralar
USB Depolama Aygıtları
Kart Okuyucular
Resim Ekle...
Bir albüme yeni ögeler ekler.
Dizinleri Ekle...
Albüm kitaplığına yeni dizinler ekler.
Resim Bulundu (% 1)
Belirtilen aygıt ("% 1") geçerli değil.
Belirtilen kamera ("% 1") desteklenmiyor.
% 1 içerisindeki resimler
Depolama aygıtına erişilemiyor.
CompactFlash Kart Okuyucu
Hafıza Kart Okuyucu
SmartMedia Kart Okuyucu
SD / MMC Kart Okuyucu
xD Kart Okuyucugeneral keyboard shortcuts
Kipi Eklentileri
Kipi Eklentilerini Yükle
Temalar yükleniyor
Metadata veritabanının yeniden inşa edilmesi biraz zaman alabilir. Devam etmek istiyor musunuz?
Görüntü parmak izi yerleştirme biraz zaman alabilir. Hangisini tercih edersiniz? - Veritabanındaki değişmiş veya kataloglanmamış öğeler için tara (hızlı) - Tüm parmak izlerini tekrar oluştur (uzun zaman alır)
Uyarı
Tara
Tümünü Yeniden Oluştur
Görüntü parmak izi yerleştirme biraz zaman alabilir. Hangisini tercih edersiniz? - Veritabanındaki değişmiş veya kataloglanmamış öğeler için tara (hızlı) - Tüm parmak izlerini tekrar oluştur (uzun zaman alır)
Boyut:% 1
yakınlaştır:% 1%
Ayrıştırmak için bir dizin seçin
Albüme eklemek için dizin seçin
Lütfen dizinleri içeriye aktarmak için digiKam kitaplığından hedef albümü seçin.
Exif Yönlendirme etiketini ayarlanormal exif orientation
Yukarıdan Aşağıya Çevrik
Sağa Dönük / Yatay Çevrik
Sağa Dönük / Dikey Çevrik
Bu IŞIK evrensel görüntü filtre durumlarını belirtir. Tüm durum çubuğu filtreleri ve tüm etiketler sağ kenar çubuğundan hizalanmıştır. GRİ: aktif filtre yok, tüm öğeler görünür. KIRMIZI: filtreleme açık fakat uyan öğe yok. YEŞİL: filtre( ler) en az bir öğeyle uyuşur. Herhangi bir fare tıklaması tüm filtreleri sıfırlar.
Çabuk metin filtreleme (arama)
Dosya adı, poz (yorum) ve etiketler içinde arama yapmak için aranacak metni girin
Metin
Mime Tipi
Beğeni
Etiketler
Etkin filtreler:
Etkin filtre:
Etkin filtre yok@ info: tooltip
Sola Döndür
Sağa Döndür
Medya oynatıcı ile ilgili bir hata oluştu...
Yeni Etiket...
Etiketi Düzenle
Etiket adını buraya girin...
Yeni etiket oluşturmak için, şu yolları kullanabilirsiniz:: etiket hiyerarşisi için '/' kullanılabilir. Ör.: "Ülke/ Şehir/ Bursa" tek seferde birden fazla etiket hiyerarşisi oluşturmak için ',' kullanılabilir. Ör.: "Şehir/ Bursa, Çami/ Ulu Cami" Eğer bir etiket hiyerarşisi '/' ile başlarsa, üst dizin olarak albüm kök dizini kullanılır.
& Simge
Sıfırla
Yeni Etiket Oluştur
"% 1" İçerisinde Yeni Etiket Oluştur
"% 1" Etiketinin Özellikleri
Etiket oluşturma hatası
Etiket oluşturulurken bir hata oluştu:
Etiket Yolu
Zaman çizelgesi
Aramalar
Bulanık Aramalar
Harita Aramaları
Yeni Etiket Ekle...
Bu Etiketi Ata
Bu Etiketi Kaldır
Bu etikete git
EXIF İşlemleri
Görüntüleri / küçük resimleri yönlendirme etiketine göre çevrilmiş göster
Döndürdükten/ çevirdikten sonra yön etiketini normale getir.
Exiv2 projesi internet sitesini ziyaret edin
EXIF - bir resim hakkındaki teknik bilgiyi (aralık ve kapak hızı gibi) depolamak için bugün çoğu dijital kamera tarafından kullanılan bir standart.
IPTC - Resimde fotoğrafçı bilgisini depolamak için dijital fotoğrafçılıkta kullanılan eski bir standart.
XMP - IPTC' nin yerini alması için hizmete sunulmuş dijital fotoğrafçılıkta kullanılan yeni bir standart.
Davranış
Arayüz Seçenekleri
& Geçerli temanın arkaplan rengini kullan
Resim Düzenleme alanında arkaplan renk temasını kullanmak için bu seçeneği etkinleştirin
& Arkaplan rengi:
Görüntü düzenleme alanı için kullanılacak olan arka plan rengini seçin
Tam ekran modunda iken araç çubuğunu & gizle
Tam ekran modunda iken küçük resim çubuğunu & gizle
& Silinen ögeler çöp kutusuna taşınsın
& Başlangıç ekranını göster
Raw görüntüleri kullanmak için Raw Alım Aracını kullanın
Raw Alım Aracını kullanarak RAW görüntülerini yüklemek için bu seçeneği kullanın. Bu araç ile gelişmiş seçenekleri düzenleyebilirsiniz.
Sadece Etkin Sekme İçin
Tüm Sekmeler İçin
Resim dosya boyutunu göstermek için bu seçeneği ayarlayın
Poz Göstergeleri
Düşük pozlama rengi:
Az pozlanmış pikselleri tanımlamak için görüntü düzenleyicide kullanılacak olan rengi özelleştirin.
Yüksek pozlama rengi:
Fazla pozlanmış pikselleri tanımlamak için görüntü düzenleyicide kullanılacak olan rengi özelleştirin.
Resimler için sıralama düzeni
Resimleri sırala: sort images by date
Dosya Boyutu
Yeni yüklenen dosyaların neye göre listeleneceğini seçin: dosya tarihi, dosya adı ya da dosya boyutu.
Sıralamayı tersine çevir
Bu seçenek işaretlendiğinde yeni yüklenmiş görüntüler azalan sıralamada olacaktır.
Yapılandırgeneral settings tab
Genel Ayarlar Genl davranışı özelleştirin
Gömülü Resim Bilgisi Yönetimi Resimler ve üstveri arasındaki ilişkiyi düzenleyin
İpucu
Küçük Resim Çubuğu Öğeleri Araç İpucu Ayarları Araç ipuçlarındaki bilgiyi özelleştirin
HAM Dosya Kod Çözme Ayaları Varsayılan HAM kod çözme ayarlarını özelleştirin
Renk Yönetimi
Renk Yönetimi Ayarları Renk yönetimi ayarlarını özelleştirin
Resimler Kaydet
Resim Dosyalarını Kaydetme Ayarları Resimleri kaydetmek için kullanılan varsayılan yapılanımı belirleyin
Slayt Gösterisi
Slayt Gösterisi Ayarları Slayt gösterisi ayarlarını özelleştirin
Küçük Resim Araç Çubuğu öğeleri ipuçlarını göster
İmleç küçük resim çubuğu öğesine geldiğinde görüntü bilgisini göstermek için bu seçeneği kullanın.
Yazıtipi:
İpuçlarında kullanılan yazı tipini buradan seçin.
Dosya/ Resim Bilgisi
Dosya ismini göster
Resim dosya adını göstermek için bu seçeneği ayarlayın.
Dosya tarihini göster
Resim dosya tarihini göstermek için bu seçeneği ayarlayın
Dosya boyutunu göster
Resim dosya boyutunu göstermek için bu seçeneği ayarlayın
Resim türünü göster
Resim türünü göstermek için bu seçeneği ayarlayın.
Resim boyutlarını göster
Görüntü boyutlarını piksel olarak göstermek için bu seçeneği kullanın.
Kamera modelini göster
Bu seçeneği alınan resim ile birlikte kamera yapımcısı ve modelini göstermek için ayarlayın.
Kamera tarihini göster
Görüntünün çekildiği tarihi göstermek için bu seçeneği ayarlayın.
Kamera apartür ve odak uzaklığını göster
Çekilen görüntünün apartür ve odak uzaklığı bilgisini göstermek için bunu ayarlayın.
Kamera pozunu ve hassaslığını göster
Görüntü çekerken kullanılan kamera pozlama ve hassaslık ayarını göstermek için bu seçeneği kullanın.
Kamera modu ve programını göster
Görüntü çekmekte kullanılan kamera kipini ve programını göstermek için bu seçeneği ayarlayın.
Kamera flaş ayarlarını göster
Görüntü çekmekte kullanılan kamera flaşör ayarlarını göstermek için bu seçeneği ayarlayın.
Kamera beyaz denge ayarlarını göster
Görüntü çekmekte kullanılan kameranın beyaz dengesini göstermek için bu seçeneği ayarlayın.
showFoto
Açılacak dosya( lar) ya da dizin( ler)
ICC kimlik yolu geçersiz görünüyor. Bunu şimdi ayarlamak istiyorsanız "Evet" 'i seçin, değilse "Hayır". Eğer "Hayır"' ı seçerseniz "Renk Yönetimi" desteği siz bunu çözene kadar etkisiz hale gelecektir
Dizin aç
Dosyayı Silunknown image dimensions
% 1 (% 2 of% 3)
Bu dizinde hiç resim yok.
Dizindeki Resimleri Aç
"% 1" Dosyası Silinmek Üzere Emin misiniz?
Slayt gösterisi hazırlanıyor. Lütfen bekleyin...
Hedef albüm% 1 veritabanında bulunamadı.
Kaynak albüm% 1 veritabanında bulunamadı
Hedef albüm "% 1" veritabanında bulunamadı
Kaynak albüm% 1 veritabanında bulunamadı
Albüm tarihini göster
digiKam Tema Tasarımcısı
Açılacak renk şeması dosyası.
Fotoğraf başlığı
Olaylar, Yerler, Tatil
Albüm Ön sayfası
Temmuz 2008 - 10 Öge
Tema yükle
Temayı kaydet
Özellik:
Eğrilik:
Gradyan:
Başlangıç Rengi:
Bitiş Rengi:
Çerçeve Ekle
Kenarlık Rengi:
Yazmak için açılamadıNAME OF TRANSLATORS
H. Gökhan SARI Osman TosunEMAIL OF TRANSLATORS
hsa2@ difuzyon. net rainman. neu@ gmail. com
& Albüm
& Etiket
& Resim
& Düzen
& Göster
Araçlar
İçeriye Aktar
Aktar
Ayarlar
& Yardım
Ana Araç Çubuğu
& Dosya
Renk
Çoğalt
& Dönüştür
& Süsle
& Filtreler
& Mercekler
& Derinlik
Dosya Biçimi
Kuzey İrlandaend of the range
& Değiştir
Genişlik:
Seçenekler > >
Duyarlılık
Sertlik:
Zaman Birimi:
Oluşturulma: number of digits
Basamak:
Özel Aralıkstart of sequence number range
Başlangıç: stepping used for sequence number range
Adım:
Biçim
Saat:
Resim Ayarları
Resim Konumu
Otomatik döndür
Ölçekleme
Ölçekleme yok
Resimi sayfaya sığdır
Küçük resimleri büyüt
& Boyutlandır: Dimension separator, as in: '15 x 10 centimeters'
x
Milimetre
Santimetre
İnç
Oranı koru
Aygıt
Metadata kullancamera make
Yap:
Model: Manage your photographs like a professional with the power of open source
Mercekler:
Doğru kamera/ lens ayarlarını görüntü meta verisinden (Exif veya XMP olarak) almak için bu seçeneği ayarlayın.
Odak Uzaklığı:
Diyafram açıklığı:
Özne Uzaklığı:
Mercek Otomatik- Düzeltme
Izgarayı göster
Doğrulama ızgarasını uygulamak için bu seçeneği ayarlayın.
Parlaklık Sapması
Görüntü kenarlarına doğru oluşan renk sarkaçları ile parlaklık sapması kolayca tanımlanabilir. P. Sapması farklı renkler için lens odaklamasına göre değişkenli gösterir.
Süsleme
Süsleme, çoklukla köşelerdeki görüntü karartmasını teşkil eder. Optik ve doğal süsleme bu ayar ile yok edilebilir fakat mekanik süsleme tamir edilemez.
Renk Düzeltme
Yansıma önleyici kaplamaya sahip oldukları için tüm lensler renk katıştırmasına neden olmaktadır. Lens için tanımlayıcı veri var ise bu renk bozulması önlenebilir.
Bozulma
Bozunum, sıklıkla kenarlara doğru olan görüntü bozulmasına tekabül etmektedir. Bu tarafsal sapmalar iğnedenlik ve fıçı sapmalar olarak bilinir.
Geometri
Dört biçim buradan kontrol edilir: Doğrusal (Tüm lenslerin yüzde 99' u), Balıkgözü, Silindirik, Eşit dörtgensel.
Mercek Bozunumu
Burada modele uygulanmış bozulma giderme önizlemesinin küçük halini görebilirsiniz. value for amount of distortion
Ana:
Bu değer bozulma miktarını kontrol eder. Negatif değerler lens fıçı bozulmasını, pozitif değerler lens iğneleme bozulmasını düzeltir.
Kenar:
Bu değer Ana kontroldeki ile aynı mantıkla işler, fakat resmin kenarlarında ortaya göre daha fazla etkiye sahiptir.
Büyüt:
Bu değer bütün resmin boyutunu ölçeklendirir.
Parlat:
Bu değer resim köşelerindeki parlaklığı ayarlar.
Süsleme Düzeltmesi
Süsleme
Burada süsleme önleme maskesinin görüntüye uygulanmış küçük önizlemesini görebilirsiniz.
Miktar:
Bu değer, filtrenin yoğunluğunun en fazla olduğu yerdeki değer esas alınarak yoğunluk azaltma derecesini kontrol eder.
Madde:
Bu değer, merkezden dışa doğru giderken yoğunluğun azalmasını üssel olarak kontrol eder.
Yarıçap:
Bu değer merkez filtrenin yarıçapıdır. Filtre yoğunluğunun sıfıra düştüğü noktaya göre köşegenin yarısıdır.
Parlaklık:
Hedef görüntü için parlaklık düzenlemelerini buradan ayarlayın.
Zıtlık:
Hedef görüntü için zıtlık düzenlemelerini buradan ayarlayın.
Gama:
Hedef görüntü için gama düzenlemelerini buradan ayarlayın.
Mercek Otomatik- Düzeltme
Otomatik- Düzeltme...
Bozulma...
Süsleme Düzeltmesi...
Kanal Karıştırıcı...
Kanal Karıştırıcı
Burada fotoğrafın renk kanallarındaki değişikliği izleyebilirsiniz. Histogramdaki renk seviyelerini görmek için görüntüden renk seçebilirsiniz.
Kırmızı:
Buradan şimdiki kanal için kırmızı renk oranını yüzde olarak seçiniz.
Yeşil:
Buradan şimdiki kanal için yeşil renk oranını yüzde olarak seçiniz.
Mavi:
Buradan şimdiki kanal için mavi renk oranını yüzde olarak seçiniz.
Renk kanallarının katılım ayarlarını seçili kanala sıfırla.
Resmin siyah beyaz türe dönüştürülmesi istiyorsanız bu seçeneği etkinleştirin. Bu kipte histogram sadece parlaklık değerlerini gösterecek.
Parlaklılığı Koru
Görüntü ışık oranını (luminosity) korumak istiyorsanız bu seçeneği etkinleştiriniz.
Yüklenecek olan Gimp Kazanç Karıştırıcı Dosyasını seç
Kazanç Karıştırıcı metin dosyasından ayarlar yüklenemedi.
Kaydetmek istediğiniz Gimp Kazanç Karıştırıcı (Gains Mixer) dosyası
Kazanç Karıştırıcı metin dosyasına ayarlar kaydedilemedi.
Renk Efektleri...
Renk Efektleri
Renk etkileri önizlemesi
Soldur
Canlı
Neon
Sınırları Bul
Görüntüye uygulamak istediğiniz etki türünü buradan seçin. Güneşlendirme: Fotoğrafın güneşlendirilmesini taklit eder. Parlak: Velvia( tm) geçişli film renklerini taklit eder. Neon: Floresan ışık etkisini tekrar üretmek için bir fotoğraftaki köşeleri renklendirir. Sınırları Bul: Bir fotoğraftaki sınırları ve güçlerini meydana çıkarır. level of the effect
Seviye:
Buradan etkinin düzeyini ayarlayın.
Yineleme:
Bu değer Neon ve Sınır Bul etkilerinin tekrarlanma sayısını kontrol eder.
ColorFX
Sıcak Pikseller
Filtreaverage filter mode
Ortalamalinear filter mode
İkilenikcubic filter mode
Kübik
Siyah Çerçeve...
Sıcak piksel temizleme filtresi tarafından kullanılacak siyah bir çerçeve dosyası eklemek için bu butonu kullanın.
Yükleniyor:
Siyah Çerçeve Görüntüsünü Seçin
Sıcak Pikseli Düzeltme
Önizleme
BoyutThis is a column which will contain the amount of HotPixels found in the black frame file
HP
Sıcak Pikseller...
Film Greni
Duyarlılık (ISO):
Film lekelemesini taklit etmek için burada ISO duyarlılığını ayarlayın.
Film Tanecikleri Ekle...
Beyaz Dengesi...
Beyaz Dengesi
Burada görüntünün eğrilik ayarlama düzeninin önizlemesini görebilirsiniz. Görüntü üzerinde bir noktayı seçtiğinizde histogramda bu renge karşılık gelen renk seviyesini görebilirsiniz.
Color Temperature (K):
Ayarlama:
Buradan, beyaz dengesi renk sıcaklığını Kelvin cinsinden ayarlayın.
Ayar:
40W Lamba
100W Lamba
200W Lamba
Mum
Gün ışığı D50
Gün ışığı D65
Ay ışığı
Nötr
Fotoğraf Flaşı
Stüdyo Lambası
Güneş
Gün doğuşu
Xenon Lambano temperature preset
Buradan, beyaz dengesi renk sıcaklığını Kelvin cinsinden ayarlayın.
Uçuş
Ay ışığı
Sıcaklık tonu renk seçicisi.
Bu tuş ile beyaz renk dengesi sıcaklığını ve yeşil unsuru ayarlayabileceğiniz rengi asıl görüntüden alabilirsiniz.
Siyah nokta:
Buradan, siyah düzey değerini ayarlayın.
Gölgeler:
Burada gölge gürültü gizleme düzeyini ayarlayınız.
Doyma:
Buradan doygunluk değerini ayarlayın.
Buradan, gama düzeltme değerini ayarlayın.
Burada yeşil parçayı ayarlayarak resmin macenta/ yeşil renk parçası kaldırmasını ayarlayınız.
Exposure Compensation (E. V): main exposure value
Otomatik pozlama ayarları
Bu düğme ile, Pozlamayı ve Siyah Nokta değerlerini otomatik olarak ayarlayabilirsiniz.
Buraya ana pozlama telafi değerini ayarlayınız. fine exposure adjustment
İnce Ayar:
Bu değer ana pozlama telafisi için kullanılacak ince pozlama ayarıdır.
Yüklenecek Beyaz Renk Dengesi Ayarları Dosyası
"% 1" Beyaz Renk Dengesi ayarları metin dosyası değil.
Beyaz Renk Dengesi metin dosyasından ayarlar yüklenemedi.
Kaydedilecek Beyaz Renk Dengesi Ayarları Dosyası
Beyaz Renk Dengesi metin dosyasına ayarlar kaydedilemedi.
Karakalem
Kalem boyutu:
Çizim etkisini yaratırken kullanılacak kara kalem ucu büyüklüğünü belirleyin. smoothing value of the pencil
Yumuşatma:
Bu değer, kalemin tuval üzerindeki yumuşaklık etkisini belirler.
Kara Kalem Çizimi...
Eğrileri Ayarla
Burada görüntünün eğrilik ayarlama düzeninin önizlemesini görebilirsiniz. Görüntü üzerinde bir noktayı seçtiğinizde histogramda bu renge karşılık gelen renk seviyesini görebilirsiniz.
Burada seçilen görüntü kanalının hedef görüntü histogram çizimi önizlemesini görebilirsiniz. Herhangi bir ayar değişikliğinde yeniden hesaplanır.
Eğri Ayarla
Yüklenecek Gimp Eğrileri Dosyasını Seçin
Gimp eğrileri metin dosyasından yüklenemedi.
Kaydedilecek Gimp Eğrileri Dosyası
Gimp eğrileri metin dosyası kaydedilemedi.
Eğrilerin Ayarlanması...
Metin Uygula...
Doku
Kağıt
Sayfa 2
Kumaş
Çuval Bezi
Tuğlalar
Tuğlalar 2
Tuval
Mermer
Mermer 2
Kot
Odunsu Hücre
Metal Kablo
Modern
Duvar
Yosun
Taş
Burada, görüntüye uygulamak için doku türünü ayarlayabilirsiniz.
Kabartma:
Burada, görüntü ve doku birleştirilmesinde kullanılacak kabartma derecesini ayarlayabilirsiniz.
Metin Yerleştir...
Metin Yerleştir
Resme yerleştirilen metni önizler. Metni taşımak için fareyi kullanabilirsiniz.
Buraya, görüntünüze yerleştirmek istediğiniz metni girin.
Buradan kullanılacak yazı tipini seçebilirsiniz.
Metni sola hizala
Metni sağa hizala
Metni ortala
Metni blokla
Döndürme: no rotation
90 Derece
180 Derece
270 Derece
Burada kullanılacak yazı konumlandırmasını seçin. font color
Renk:
Buradan, kullanılacak yazı tipi rengini seçin.
Çerçeve ekle
Kullanılan metin rengini kullanarak, metnin etrafına bir çerçeve ekle.
Yarı- saydam
Resimde yarı- şeffaf metin arkaplanı kullan.
Metninizi buraya girin.
Seviyeleri Ayarla
Burada görüntünün derece ayarlamalarının önizlemesini görebilirsiniz. Resim üzerinde bir noktayı seçtiğinizde histogramda bu renge karşılık gelen renk seviyesini görebilirsiniz.
Özgün görüntüden seçilen kanala ait histogram çizimi
Burada histogram seçiminin girdi yoğunluğu değerini seçiniz.
Girdi yoğunluğu.
Buradan histogram çıkış yoğunluğunu seçin.
Çıktı yoğunluğu.
Burada histogram seçiminin en düşük yoğunluk girdi değerini seçiniz.
En düşük girdi yoğunluğu.
Gama girdi değeri.
Buradan gama girdi değerini seçin.
En yüksek girdi yoğunluğu.
Burada histogram seçiminin en yüksek yoğunluk girdi değerini seçiniz.
En düşük çıktı yoğunluğu.
Burada histogram seçiminin en düşük yoğunluk girdi değerini seçiniz.
Azami yoğunluk girdisi.
Burada histogram seçiminin en yüksek yoğunluk girdi değerini seçiniz.
Bu tuş ile özgün görüntüden, Kırmızı, Yeşil, MAvi ve parlaklık kanallarının derece girdileri için Gölge Tonu alabilirsiniz.
Bu tuş ile özgün görüntüden, Kırmızı, Yeşil, MAvi ve parlaklık kanallarının derece girdileri için Orta Ton alabilirsiniz.
Bu tuş ile özgün görüntüden, Kırmızı, Yeşil, MAvi ve parlaklık kanallarının derece girdileri için Yüksek Ton alabilirsiniz.
Tüm seviyeleri otomatik olarak ayarla.
Bu butona basarsanız, tüm kanal seviyeleri otomatik olarak ayarlanacak.
Mevcut kanal seviye değerlerini sıfırla.
Bu butona basarsanız, seçilen kanaldaki tüm seviye değerleri varsayılan değerlerine çevrilecek.
Seviyeyi Ayarla
Yüklenecek Gimp Düzeyleri Dosyasını Seçin
Gimp düzeyleri metin dosyası yüklenemedi.
Kaydedilecek Gimp Düzeyleri Dosyası
Gimp düzeyleri metin dosyası kaydedilemedi.
Düzeyleri Ayarla...
Yağmur damlaları
Bu, Yağmur Damlası etkisi önizlemesidir. Not: Düzenleyiciden daha önce bir alan seçimi yaptıysanız, filtre tarafından etki kaldırılacaktır. Örnek olarak bu metodu insan yüzündeki yağmur damlası etkisini kaldırmak için kullanabilirsiniz.
Damla boyutu:
Buradan damla büyüklüklerini ayarlayabilirsiniz.
Numara:
Bu değer, en fazla yağmur damlası sayısını belirler.
Balık gözü:
Bu değer, balık gözü etkisi optik bozulma katsayısını belirler.
YağmurDamlası
Yağmur damlaları...
Blur FX
Yaklaşma Bulanıklaştırması
Dairesel Bulanıklaştırma
Uzak Bulanıklaştırması
Hareket Bulanıklaştırması
Yumuşatıcı Bulanıklaştırma
Sallama Bulanıklaştırması
Odak Bulanıklaştırması
Akıllı Bulanıklaştırma
Buzlu Cam
Mozaik
Görüntüye uygulanacak bulanıklık etkisini seçin. Büyütme Bulanıklığı: Bir başlangıç noktasından çevreye doğru görüntüyü bulanıklaştırır. Bu yakınlaştırma yapan bir kamerayı taklit eder. Merkezden Çevreye Bulanıklık: belirtilen orta nokta etrafındaki pikselleri çevirerek bulanıklık oluşturur. Bu, dönen kamera bulanıklığını taklit eder. Uzak Bulanıklığı: uzak pikseller kullanarak görüntüyü bulanıklaştırır. Odaklanamamış kameradaki bulanıklılık taklit edilir. Hareket Bulanıklığı: pikselleri yatay sürükleyerek bulanıklaşma oluşturur. Çizgisel hareket eden kamerayı taklit eder. Yumuşak Bulanıklık: görüntüdeki koyu tonları yumuşak, açık tonları sert şekilde bulanıklaştırır. Bu, görüntüye hayali bir hava katar. Görüntülere romantik bir hava katmak için kullanılabilir veya sıcak, hoş bir görünüm sağlayabilirsiniz. Karışık Bulanıklık: görüntüdeki pikselleri rastgele hareket ettirerek bulanık bir görünüm kazandırılır. Rastgele hareket eden bir kamera taklit edilir.. Odak Bulanıklığı: bir lensdeki şekil bozukluğunu taklit eder. Akıllı Bulanıklık: görüntünüzdeki renklerin sınırlarını bulur ve tüm görüntü ile oynamadan bu kısımları bulanıklaştırır. Donmuş Cam: Donmuş bir camdan rastgele yansıyan ışık taklit edilerek donmuş cam bulanıklık etkisi oluşturulur. Mozaik: görüntüyü karelere bölerek bu karelerin arasını pikseller ile doldurur ve tekrar görüntüyü birleştirir.
Uzaklık:
Buradan, piksel cinsinden bulanıklaştırma uzaklığını ayarlayın. level to use for the effect
Bu değer, geçerli etkide kullanılacak düzeyi belirler.
Bulanıklaştırma Efektleri
Bulanıklaştırma Efektleri... solid border type
Katıbeveled border type
Yuvarlatılmış
Dekoratif Çam
Dekoratif Tahta
Dekoratif Kağıt
Dekoratif Parke
Dekoratif Buz
Dekoratif Yaprak
Dekoratif Mermer
Dekoratif Yağmur
Dekoratif Krater
Dekoratif Toprak
Dekoratif Pembe
Dekoratif Taş
Dekoratif Kireç
Dekoratif Granit
Dekoratif Kaya
Dekoratif Duvar
Buradan görüntü etrafına eklenecek kenar ürünü seçiniz.
En- boy Oranını Koru
Görüntünün en- boy oranını korumak için bunu etkinleştirin. Etkinleştirildiğinde kenar genişliği görüntü boyutunun yüzdesi olacaktır. Yoksa kenar genişliği piksel olarak ayarlanacaktır.
Genişlik (%):
Buradan görüntünün kenar genişliği yüzdesini ayarlayın.
Genişlik (piksel):
Buradan görüntü etrafına eklemek için piksel cinsinden kenar genişliğini ayarlayın. first color for border effect
Birinci: second color for border effect
İkinci:
Buradan kenarın ön plan rengini ayarlayın.
Buradan kenarın arka plan rengini ayarlayın.
Buradan, ana kenarın rengini ayarlayın.
Buradan, çizgi rengini ayarlayın.
Buradan, sol üst alanın rengini ayarlayın.
Buradan, sağ alt alanın rengini ayarlayın.
Buradan, ilk çizginin rengini ayarlayın.
Buradan, ikinci çizginin rengini ayarlayın.
Kenarlık Ekle...
Kabartma...
Kabartma
Derinlik:
Resim kabartma etkisi için derinliği buradan ayarlayın.
Bakım
Ayar
CImg kitaplığının sayfasına git
Filtreleme tipino restoration preset
Tekdüze Paraziti Azalt
JPEG Bozulmalarını Azalt
Dokuyu Azalt
Fotoğraf bakımı için kullanılacak filtre ön ayarını seçin: Hiçbiri: En genel varsayılan ayarlar. Benzer Gürültü Azaltımı: algılayıcı gürültüsü gibi benzer küçük bozulmaları azaltır. JPEG Bozulmalarını Azalt: JPEG sıkıştırma mozaiği gibi geniş görüntü bozulmalarını azaltır. Desenlemeyi Azalt: kağıt deseni gibi taranmış görüntülerin oluşturduğu büyük bozulma alanlarını azaltır.
Yüklenecek Fotoğraf Bakım Ayarları Dosyası
"% 1" bir Fotoğraf Bakım ayarları yazı dosyası değil.
Fotoğraf Bakım yazı dosyasından ayarlar yüklenemiyor.
Kaydedilecek Fotoğraf Bakım Ayarları Dosyası
Fotoğraf Bakım ayarları yazı dosyasına ayarlar kaydedilemiyor.
Yenileme...
Serbest Döndürme
Otomatik Ayarlama
Bu, serbest yönlendirme işlemi önizlemesidir. Fare işaretçisini bu alanın üzerine getirirseniz, oluşan dikey ve yatay kesikli çizgiler ile serbest yönlendirme doğrulaması ayarlarını yapabilirsiniz. Kesikli çizginin konumunu sabitlemek için sol fare düğmesine bırakın.
Yeni genişlik:
px
Yeni yükseklik:
Ana açı:
Görüntüyü yönlendirecek derece cinsinden bir açı. Pozitif bir açı görüntüyü saat yönünde döndürecektir. Negatif açı ise saat yönünün tersine döndürür.
İnce açı:
Bu derece cinsinden değer ince hedef açıyı ayarlamak için ana açı değerine eklenecektir.
Yumuşatma
Çevrilmiş görüntüye kenar yumuşatma filtresi eklemek için bu seçeneği etkinleştirin. Hedef görüntüyü düzleştirmek için bir miktar bulanıklaştırılacaktır.
Otomatik- kırpma: no autocrop
En Geniş Alan
En Geniş Alan
Döndürülen görüntünün etrafında oluşan siyah çerçeveyi otomatik kesme işlemi için yöntem seçin.
Automatic Adjustment
Ayarla
Otomatik Ayarlama
El ile Ayarlama
Ayarlar
Ayarlamak için tıklayınpoint has been set and is valid
Bozulma Efektleri...
Bozulma Efektleri
Bu, bozulma etkisi uygulanan fotoğrafın önizlemesidir.
Balık Gözü
Kıvır
Silindirik Yatay
Silindirik Dikey
Silindirik Y/ D.
Karikatür
Çoklu Köşeler
Yatay Dalgalar
Düşey Dalgalar
Blok Dalgalar 1
Blok Dalgalar 2
Dairesel Dalgalar 1
Dairesel Dalgalar 2
Kutup Koordinatları
Ters Kutupsal Koordinatlar
Döşe
Burada görüntüye uygulanacak etki türünü seçin. Balık Gözü: fotoğrafın etrafını 3 boyutlu şekilde sarmalar. Balık Gözü etkisi yaratmak için kullanılır. Kıvrım: kıvrım modeli oluşturmak için fotoğrafı döndürür. Yatay Silindir: fotoğrafı yatay silindir etrafında sarmalar. Dikey Silindir: fotoğrafı dikey silindir etrafında sarmalar. Y/ D Silindir.: fotoğrafı yatay ve dikey olmak üzere iki silindirde sarmalar. Karikatür: ters balık gözü etkisi ile fotoğrafı bozar. Çoklu Köşeler: çoklu köşeler modeli gibi fotoğrafı ayırır. Yatay Dalgalar: fotoğrafı yatay dalgalar ile bozar. Dikey Dalgalar: fotoğrafı dikey dalgalar ile bozar. Blok Dalgalar 1: görüntüye cam bloklardan bakılıyor gibi etki vermek için hücrelere böler. Blok Dalgalar 2: Blok Dalgalar 1 gibidir fakat farklı sürüm bir bozulma etkisi sağlar. Çembersel Dalgalar 1: fotoğrafı çembersel dalgalar ile bozar. Çembersel Dalgalar 2: Çembersel Dalgalar etkisinin diğer çeşidi. Kutup Kordinatları: fotoğrafı kareselden kutup kordinatlarına çevirir. Kutupsal olmayan Kordinat: terse çevrilmiş kutupsal kordinat. Döşe: fotoğrafı kare bloklara böler ve görüntü içerisinde rastgele yerleştirir.
Bu değer Dalgalar, Döşeme ve Neon etkilerinin tekrarlamalarını kontrol eder.
Yerel Karşıtlık
Fonksiyon:
Güç
Zıtlığı Artır
Doyma:
Doyma:
Hızlı kip
Etkin
Güç:
Bulanıklaştır:
Genel ayarlar
Yüklenecek Fotoğraf Tekrar Odaklama Ayarları Dosyası
"% 1" bir Fotoğraf Tekrar Odaklama ayarları yazı dosyası değil.
Fotoğraf Tekrar Odaklama ayarları yazı dosyasından yüklenemiyor.
Kaydedilecek Fotoğraf Tekrar Odaklama Ayarları Dosyası
Fotoğraf Tekrar Odaklama ayarları yazı dosyasına kaydedilemiyor.
Yerel Karşıtlık...
Yağlı boya...
Yağlı Boya
Fırça boyutu:
Burada, yağlı boya taklidi oluşturmak için fırça büyüklüğünü ayarlayın. value of smoothing effect
Bu değer, fırçanın tuval üzerinde yumuşaklık etkisini kontrol eder.
Kızılötesi
Buradan taklit edilmiş kızılötesi film ISO duyarlılığını ayarlayın. Bu değerin yükseltimi yeşil rengin karışımda yükselmesini sağlar. Ayrıca öne çıkan yerlerde ışık halkası etkisini ve film kirliliğini yükseltir (Eğer bu kutu işaretlenirse). Not: Eğer bir Ilford SFX200 kızılötesi film taklit etmek isterseniz duyarlılığı 200 ile 800 arasında tutun. 800 üzeri bir duyarlılık Kodak HIE yüksek- hızlı kızılötesi filmi taklit eder. Bu son olan daha yüksek dramatik fotoğrafsal tarzı oluşturur.
Film greni ekle
Bu seçenek ISO duyarlılığına bağlı olarak görüntüye kızılötesi film bozulması ekler.
Kızılötesi Film...
En- boy oranını koru
Yeni görüntü boyutlandırmasındaki en- boy oranını korumak isterseniz bu seçeneği etkinleştirin.
Genişlik (px):
Buradan, yeni görüntü genişliğini piksel cinsinden ayarlayın.
Yükseklik (px):
Burada, resmin yeni yüksekliğini piksel cinsinden ayarlayınız.
Yüzde olarak yeni görüntü genişliği (%)
Yükseklik (%):
Yüzde olarak yeni görüntü yüksekliği (%).
En iyi bölgeleri göstermek için bu seçeneği etkinleştirin.
Ayrıntı koruması:
Çizim içeriğini temizlemek için bu düğmeyi kullanın.
Burada, çizimde kullanılacak fırça boyutunu piksel cinsinden ayarlayın.
Kesin Renkölçer
Parlaklılığı Koru
En iyi spiral bölgeleri göstermek için bu seçeneği etkinleştirin.
Yeniden Boyutlandırma Sırası:
Önce yatay
Önce dikey
Hedef boyut
Maske Ayarları
Perspektif Ayarlaması...
Perspektif Ayarlama
Perspektif
Bu, perspektif dönüştürme işlemi önizleme penceresidir. Perspektif dönüştürme alanını ayarlamak için fare ile köşeyi sürükleyebilirsiniz.
Açılar (derece olarak):
Üst sol:
Üst sağ:
Alt sol:
Alt sağ:
Taşınırken önizlemeyi oluştur
Izgara çiz
Şablon İlavesi
Bu, görüntü üzerindeki şablon önizlemesidir.
Taşı
Kök dizini...
Buradan geçerli şablon kök dizinini ayarlayın.
Kullanılacak Şablon Kök Dizinini Seçin
Üzerine Yerleştirme
Şablon İlavesi...
Renk / Doygunluk / Işıklılık
Burada resmin Ton/ Doygunluk/ Işık ayarlamalarının önizlemesini görebilirsiniz. Resim üzerinde bir noktayı seçtiğinizde histogramda bu renge karşılık gelen renk seviyesini görebilirsiniz.
Burada resmin ton ve parlaklık ayarlarını seçin.
Burada ton ve doygunluk ayarlamalarının renk önizlemesini görebilirsiniz.
Renk Özü:
Buradan görüntünün renk tonu ayarlamalarını yapabilirisiniz.
Burada görüntünün doyma ayarlamalarını yapabilirsiniz.
Işık etkisi:
Buradan görüntünün ışık ayarlarını yapabilirsiniz.
HSL Ayarlamaları
Resmi Yeniden Boyutlandır
Yeni Boyut
Genişlik:
Yükseklik:
Piksel olarak yeni görüntü yüksekliği (px).
Yüzde olarak yeni görüntü genişliği (%)
Yüzde olarak yeni görüntü yüksekliği (%).
Fotoğrafı geri yükle (yavaş)
Bir görüntüyü çok büyük bir boyuta ölçeklemek için bunu etkinleştirin. Uyarı: Bu işlem biraz zaman alabilir.
Not: bir görüntüyü çok büyük boyutlara ölçeklemek için Bakım Kipini kullanın. Bu işlem biraz zaman alabilir.
Yeniden Boyutlandır
Yüklenecek Fotoğraf Boyutlandırma Ayarları
"% 1" bir Fotoğraf Boyutlandırma Ayar dosyası değil
Fotoğraf Boyutlandırma dosyasından ayarlar yüklenemiyor.
Kaydedilecek Fotoğraf Boyutlandırma Ayar Dosyası
Fotoğraf Boyutlandırma dosyasına ayarlar kaydedilemiyor.
Parlaklık/ Zıtlık/ Gama
Renk Özü/ Doyma/ Hafiflik...
Renk Dengesi...
Ters çevir
Renk Aralığı
Bulanıklaştır...
Keskinleştir...
Kırmızı Göz...
Bu filtre fotoğraftaki kırmızı gözleri düzeltmek için kullanılabilir. Bu seçeneği kullanmak için gözleri de içeren bir bölgeyi seçiniz.
Gürültü Azaltma...
Siyah & & Beyaz...
En Boy Oranı Kırpma...
& Yeniden Boyutlandır...
Bu resim hâlâ 8 bit / renk / pikseli kullanıyor.
Bu işlemin gerçekleştirilmesi resmin renk kalitesini düşürecektir. Devam etmek istiyor musunuz?
Bu görüntü hâlâ 16 bit / renk / pikseli kullanıyor.
Kırmızı- Göz Düzeltme Aracı
Kırmızı göz düzeltme aracını kullanmak için gözlerin de dahil olduğu bir alan seçmelisiniz.
Bu silinmek üzere olan ögelerin bir listesidir.
Renk Yönetimli Görünüm etkin değil
Renk Dengesi
Burada görüntünün eğrilik ayarlama düzeninin önizlemesini görebilirsiniz. Görüntü üzerinde bir noktayı seçtiğinizde histogramda bu renge karşılık gelen renk seviyesini görebilirsiniz.
Cyan
Buradan görüntünün cyan/ kırmızı renk ayarlamasını yapınız.
Macenta
Buradan görüntünün macenta/ yeşil renk ayarlamasını yapınız.
Sarı
Buradan görüntünün sarı/ mavi renk ayarlamasını yapınız.
Keskinleştir
Yöntem:
Basit keskinlik
Yumuşatma maskesi
Yeniden Odakla
Buradan görüntüye uygulanacak keskinlik yöntemini seçiniz.
Keskinlik:
Keskinlik olarak 0 etkisizdir. 1 ve üzeri, resmin ne kadar keskinleştirileceğini belirleyen keskinlik matris yarıçapını belirler.
Yarıçap değeri görüntünün ne kadar bulanıklaştırılacağını belirten Gaussian bulanık matrisinin yarıçap değeridir.
Özgün ve bulanık görüntü arasındaki değer farkı özgün olana geri eklendi.
Parçalanmış en yüksek aydınlık değeri olarak; eşik, fark miktarını uygulamalı.
Çembersel keskinlik:
Bu, çembersel büklümün yarı çapıdır. Bu eklentiyi kullanırken en önemli parametredir. Bir çok görüntüde varsayılan değer 1. 0 iyi sonuçlar vermelidir. Görüntünüz çok bulanıksa daha yüksek değerler seçin.
Karşılıklı İlişki:
Karşılıklı ilişkinin artırılması bozuklukların azalmasında yardımcı olabilir. Karşılıklı ilişki 0- 1 arası kullanılabilir. Kullanışlı değerler 0. 5 ve 1 e yakın değerlerdir. Örnek: 0. 95 ve 0. 99. Karşılıklı ilişki için yüksek bir değer kullanmak, eklentinin keskinlik etkisini azaltacaktır.
Gürültü filtresi:
Gürültü filtresi parametresinin artırılması bozulmaları azaltmada yardımcı olabilir. Gürültü filtresi 0- 1 arası seçilebilir fakat 0. 1 den daha yüksek değerler nadiren yardımcı olur. Gürültü filtresi değeri çok düşük olduğunda, örneğin 0. 0 seçilirse görüntü kalitesi çok zayıf olacaktır. Kullanışlı bir değer olarak 0. 01 tercih edilebilir. Gürültü filtresi için yüksek bir değer kullanmak eklentinin keskinlik etkisini azaltacaktır.
Gaussian keskinliği:
Bu, Gaussian büklümü için keskinliği belirtir. Gaussian cinsi bulanıklığınız olduğunda bu parametreyi kullanın. Bir çok durumda parametre değerini 0' a ayarlamalısınız. Çünkü sofor olmayan değerler kullanıldığında tiksindirici bozulmalara neden olabilir. Ayrıca büklüm ve/ veya gürültü filtre parametrelerini muhtemelen artırmak zorunda kalacaksınız.
Matris boyutu:
Bu parametre dönüşüm matrisi boyutunu belirler. Matris genişliğini artırmak daha iyi sonuçlar verebilir, özellikle dairesel veya Gaussian keskinliği için geniş değerler seçildiğinde.
Yumuşatma Maskesi
Yüklenecek Fotoğraf Tekrar Odaklama Ayarları Dosyası
"% 1" bir Fotoğraf Tekrar Odaklama ayarları yazı dosyası değil.
Fotoğraf Tekrar Odaklama ayarları yazı dosyasından yüklenemiyor.
Kaydedilecek Fotoğraf Tekrar Odaklama Ayarları Dosyası
Fotoğraf Tekrar Odaklama ayarları yazı dosyasına kaydedilemiyor.
Gürültü Azaltma
Parlaklık / Zıtlık / Gama
Burada resmin Parlaklık/ Zıtlık/ Gama ayarlamalarının önizlemesini görebilirsiniz. Resim üzerinde bir noktayı seçtiğinizde histogramda bu renge karşılık gelen renk seviyesini görebilirsiniz.
Burada görüntünün parlaklık ayarlamalarını yapın.
Buradan görüntünün zıtlık ayarlamalarını yapın.
Buradan görüntünün gama ayarlamalarını yapın.
En Boy Oranı Kırpma
Burada kesme için kullanılan en- boy oranı seçimi önizlemesini görebilirsiniz. Kesilecek alanda, imleci taşımak ve yeniden boyutlandırmak için kullanabilirsiniz. Karşı köşeye taşımak için CTRL tuşuna basın ve basılı tutun. En yakın köşeye taşımak için SHIFT tuşuna basılı tutun.
Azami Görünüş
Geçerli orana göre alan seçimini en büyük boyuta ayarla.
Görünüm oranı: custom aspect ratio crop settings
Özelno aspect ratio
En İyi Oranno crop mode
Kesmek için zorlanmış görünüm alanınızı seçin. Görünüm Oranı Kesme aracı bağlı bir oran kullanır. Şu anlama gelir: santimetre veya inç kullanmanız fark yaratmaz ve fiziksel bir boyut belirtmez. Aşağıda, tekabül geleneksel fotoğraf kağıdı boyutları ve görünüş oranları kesitini görebilirsiniz: 2: 3: 10x15cm, 20x30cm, 30x45cm, 4x6 ", 8x12", 12x18 ", 16x24", 20x30 "3: 4: 6x8cm, 15x20cm, 18x24cm, 30x40cm, 3. 75x5", 4. 5x6 ", 6x8", 7. 5x10 ", 9x12" 4: 5: 20x25cm, 40x50cm, 8x10 ", 16x20" 5: 7: 15x21cm, 30x42cm, 5x7 "7: 10: 21x30cm, 42x60cm, 3. 5x5" Altın Oran 1: 1. 618. Bu kuralı takip eden oran görsel olarak belirlenmiştir fakat standart fotoğraf kağıdı için ayrım yapılabilir.
Tam boyut
Kesin en- boy oranı kesimine zorlamak için bu seçeneği etkinleştirin.
Uyum:
Yatay
Dikey
Sınırlandırılmış en boy oranı uyumunu seç.
Otomatik
Uyum' u otomatik ayarlamak için bu seçeneği etkinleştirin.
Özel oran:
Burada istenilen özel görünüm numaralama değerini ayarlayın.
Burada istenilen özel görünüm numaralama paydasını ayarlayın.
Burada, kırpma için seçimin üst sol köşesini ayarlayın. top left corner position for cropping
X:
Kırpma için genişlik seçimini ayarlayın.
Ortalamak için genişliği ayarlayın.
Y:
Burada, kırpma için yüksekliği ayarlayın.
Ortalamak için yüksekliği ayarlayın.
Kırpma Ayarları
Geometri
Diğer Kurallar
Uyumlu Üçgenler
En iyi Ortalamano geometric form
Bu seçenek ile, fotoğrafı düzenlemenize yardımcı olacak klavuz çizgilerini görüntüleyebilirsiniz.
En iyi bölgeler
En iyi bölgeleri göstermek için bu seçeneği etkinleştirin.
En iyi spiral bölgeler
En iyi spiral bölgeleri göstermek için bu seçeneği etkinleştirin.
En iyi sprial
En iyi spiral klavuzunu göstermek için bu seçeneği etkinleştirin.
En iyi üçgenler
En iyi üçgenleri göstermek için bu seçeneği etkinleştirin.
Yatay Çevir
Kılavuzları dikey çevirmek için bu seçeneği etkinleştirin.
Dikey Çevir
Kılavuzları dikey çevirmek için bu seçeneği etkinleştirin.
Renk ve genişlik:
Burada kompozisyon kılavuzlarını çizmek için kullanılan rengi seçin.
Burada komposizyon kılavuzları çizmek için pikseller içerisinde genişliği ayarlayın.
Düzenleme Kılavuzlarıcustom ratio crop settings
Bulanık
Düzgünlük:
Düzgünlük olarak 0 etkisizdir, 1 ve üzeri resmin ne kadar bulanıklaştırılacağını belirleyen Gaussian bulanıklaştırma matris yarıçapını belirler.
Gaussian Bulanıklığı
Burada, renk profilini uyguladıktan sonra resim önizlemesini görebilirsiniz.
Genel Ayarlar
Burada genel parametreleri düzenleyebilirsiniz
Hafif sınama
Sağlanan dönüşüm "Sınama" profili ile tanımlanan aygıttan daha iyi sonuç alınır. Fiziki ortama aktarmaya gerek kalmaksızın son ürünü önizlemede kullanılışlıdır.
Renk yelpazesini kontrol et
Bu seçeneği yazıcının dışında olan renkleri göstermek için kullanabilirsiniz.
Profil ata
Bu seçeneği seçilen çalışma alanı renk profilini resme gömmek için kullanabilirsiniz.
BPC kullan
Siyah Nokta Telafisi (BPC) özelliği İlişkili Kolormatik dikkatiyle bitişik çalışmaz. Gösterilen dikkat BPC açık olduğundan beri farklılık yaratmamalıdır, ve Tam Kolormatik İlgi her zaman kapalıdır. BPC, ICC profillerinde karanlık ton oluşturma esnasında kazanç sağlamaz. BPC ile karanlık tonlar uygun derecede haritalanır (kırpmasız). Kağıt ve mürekkebin kombinasyonunu örnek verebiliriz.
Hazırlama Amacı:
Algısal gaye, resmin hedef ortamın tamanını doldurmak için sıkıştırılması veya genişletilmesi anlamına gelir, öyle ki gri denge korunur ancak kolorimetrik doğruluk korunmayabilir. Diğer bir deyişle, bir resimdeki belirli renkler çıkış aygıtının işleyebileceği renk aralığının dışında kalırsa, görüntü gayesi resimdeki tüm renklerin ayarlanmasına neden olacaktır, böylece resimdeki her renk işlenebilecek aralık içerisinde kalır ve renkler arasındaki ilişki mümkün olduğu kadar çok korunur. Bu gaye fotoğraf ve resim gösterimi için en uygundur, ve varsayılan gayedir. Mutlak Kolorimetrik gaye, tüm diğer renkler değişmeden kalırken çıkış aygıtının işleyebileceği aralığın dışında kalan her rengin işlenebilen en yakın renge ayarlanmasına neden olur. Bu gaye beyaz noktayı korur ve en çok benekli renkler (Pantone, TruMatch, ticari ad renkleri,...) için uygundur. Yakın Kolorimetrik gaye, tüm diğer renkler değişmeden kalırken çıkış aygıtının işleyebileceği aralığın dışında kalan her rengin işlenebilen en yakın renge ayarlanması olarak tanımlanır. Beyaz nokta korunmaz. Canlılık gayesi, olası renk tonu ve açıklığı pahasına resimdeki renklerin canlılığını korur. Bu gayenin uygulanması bir parça problemlidir, ve ICC arzu edilen etkileri elde etme yöntemleri üzerine hala çalışmaktadır. Bu gaye, belirli bir renkten ziyade renklerin canlı ve kontrastın birbirleriyle uyumlu oluşunun çok önemli olduğu çizelgeler gibi, firma grafikleri için en uygundur.
Little CMS projesi internet sitesini ziyaret edin
Giriş Profili
Girdi Renk Profili ile alakalı tüm parametreleri buradan belirleyebilirsiniz.
Gömülü profil kullan
Dahili sRGB profilini kullan
Öntanımlı profili kullan
Seçili profili kullan
Bilgi...
Kamera bilgileri
Çalışma alanı Profili
Çalışma alanı Renk Profili ile alakalı parametreleri buradan belirleyebilirsiniz.
Öntanımlı çalışma alanı profilini kullan
Sınama Profili
Sınama Renk Profili parametrelerini buradan belirleyebilirsiniz.
Öntanımlı sınama profilini kullan
Canlılık Ayarları
Hedef resmin tüm ışık ayarlarını buradan yapın.
Bu resim parlaklığının eğrilik ayarıdır
ICC profilleri yolu geçersiz görünüyor. "Varsayılan" profil ayarlarını kullanamayacaksınız. Lütfen bunu digiKam ICC kurulumunda çözün.
Seçilen ICC giriş profil yolu geçersiz görünüyor Lütfen kontrol edin.
Seçilen ICC sınama profili yolu geçersiz görünüyor. Lütfen kontrol edin.
Seçilen IIC çalışma alanı profil yolu geçersiz görünüyor Lütfen kontrol edin.
Ayarlarınız uygun değil Renk dönüşümü uygulamak için en az iki ICC profiline ihtiyacınız var: Bir "Girdi" profili. Bir "Çalışma alanı" profili. Bu profillere ilaveten "hafif sınama" dönüşümü yapmak istiyorsanız bir "Sınama" olana ihtiyacınız olacak.
Üzgünüm, seçilmiş bir profil yok
Profil Hatası
Üzgünüm,% 1 konumunda ICC profili dosyaları yok
digiKam ayarlarından Renk Yönetimini etkinleştirmediniz.
"Öntanımlı profili kullan" seçeneği şimdi iptal edilecek.
Yüklemek için Renk Yönetim Ayarları
"% 1" bir Renk Yönetim Ayar dosyası değil
Renk Yönetim dosyasından ayarlar yüklenemiyor.
Kaydetmek için Renk Yönetim Ayar Dosyası
Resim Yönetim dosyasına ayarlar kaydedilemiyor.
Kırmızı Göz
Burada, kırmızı göz azaltma uyguladıktan sonra resim önizlemesini görebilirsiniz.
Hassasiyet:
Kırmızı renk pikse seçimi oranını belirler. Düşük değerler daha fazla kırmızı piksel seçer (agresif doğrulama), yüksek değerler daha az (hafif doğrulama). Göz tam olarak seçildiyse düşük değer kulanın. Yüzün diğer kısımları seçildiyse yüksek değer kullanın. Smoothness when blurring border of changed pixels
Değişen piksellerin kenarları bulanıklaştırılırken kullanılacak yumuşatma değerini ayarlar. Daha doğal görünüm sağlar.
Renklendirme Çeşidi:
Gözlerin tekrar renklendirilmesinde kullanılacak özel rengi seçin.
Çeşitleme Seviyesi:
Yeni rengin parlaklığını ayarlamak için aydınlatma derecesini ayarlayın.
Kırmızı Gözleri Düzeltme
Siyah & & Beyaz
Burada görüntünün eğrilik ayarlama düzeninin önizlemesini görebilirsiniz. Görüntü üzerinde bir noktayı seçtiğinizde histogramda bu renge karşılık gelen renk seviyesini görebilirsiniz. generic black and white film
Genel
Genel: Genel siyah ve beyaz film öykünmesi.
Agfa 200X
Agfa 200X: ISO 200 değerinde Agfa 200X siah beyaz film
Agfa Pan 25
Agfa Pan 25: ISO 25 değerinde siyah beyaz Agfa Pan filmi.
Agfa Pan 100
Agfa Pan 100: ISO 100 değerinde siyah beyaz Agfa Pan filmi.
Agfa Pan 400
Agfa Pan 400: ISO400 değerinde Agfa Pan filmi.
Ilford Delta 100
Ilford Delta 100: ISO 100 değerinde Ilford Delta siyah beyaz film.
Ilford Delta 400
Ilford Delta 400: ISO 400 değerinde siyah beyaz Ilford Delta film.
Ilford Delta 400 Pro 3200
Ilford Delta 400 Pro 3200: ISO 3200 değerinde film
Ilford FP4 Plus
Ilford FP4 Plus: ISO 125 değerinde siyah beyaz film.
Ilford HP5 Plus
Ilford HP5 Plus: ISO 400 değerinde siyah beyaz film.
Ilford PanF Plus
Ilford PanF Plus: ISO 50 değerinde siyah beyaz film.
Ilford XP2 Super
Ilford XP2 Super: ISO 400 değerinde siyah beyaz film.
Kodak Tmax 100
Kodak Tmax 100: ISO 100 değerinde siyah beyaz film.
Kodak Tmax 400
Kodak Tmax 400: ISO 400 değerinde siyah beyaz film.
Kodak TriX
Kodak TriX: ISO 400 değerinde siyah beyaz film.
Lens Filtresi Yok
Lens Filtresi Yok: Görüntü işlenirken lens filtrelemesi uygalamayın.
Yeşil Filtreleme
Yeşil filtreleme ile Siyah & Beyaz: Yeşil filtre kullanarak siyah beyaz film pozlandırmayı canlandırır. Bu, tüm doğal manzaralar için yaygın kullanılabilecek değerli bir araçtır ve özellikle açık havada çekilen portreler için uygundur.
Turuncu Filtreleme
Turuncu filtreleme ile Siyah & Beyaz: Turuncu filtre kullanarak siyah beyaz film pozlandırmayı canlandırır. Bu özellik ile kır, deniz ve hava fotoğraflarında geliştirme yapabilirsiniz.
Kırmızı Filtreleme
Kırmızı filtreleme ile Siyah & Beyaz: Kırmızı filtre kullanarak siyah beyaz film pozlandırmayı canlandırır. Bu özellik ile dramatik gökyüzü efektleri oluşturabilir ve gündüz fotoğraflarında ayışığını taklit edebilirsiniz.
Sarı Filtreleme
Sarı filtreleme ile Siyah & Beyaz: Sarı filtre kullanarak siyah beyaz film pozlandırmayı canlandırır. En doğal ton doğrulamasıdır ve zıtlığın arttırılmasında kullanılır. Kır fotoğrafları için idealdir.
Sarı- Yeşil Filtre
Mavi Filtre
Kırmızı filtreleme ile Siyah & Beyaz: Kırmızı filtre kullanarak siyah beyaz film pozlandırmayı canlandırır. Bu özellik ile dramatik gökyüzü efektleri oluşturabilir ve gündüz fotoğraflarında ayışığını taklit edebilirsiniz.
Sertlik:
Burada, lens filtresinin güç ayarlarını yapabilirsiniz.
Ton Filtresi Yok
Ton Filtresi Yok: Resme ton filtrelemesi uygalamayın.
Yıpranma Tonu
Sepya filtresi ile Siyah & Beyaz: Gölgelere biraz güzellik katarken, ılık bir öne çıkarma ve orta ton verir.
Kahverengi ton
Kahverengi Ton ile Birlikte Siyah & Beyaz: Sepya Tonu filtresinden daha doğaldır.
Soğuk ton
Soğuk ton ile birlikte Siyah & Beyaz: Soğuk tonlama ile siyah beyaz oluşum sağlar.
Selenyum Ton
Selenyum Tonu ile Siyah & Beyaz Filtreleme: Bu efekt karanlık odada geleneksel selenyum tonlamanın benzerini yapar.
Platinyum Ton
Platinyum Ton ile Siyah & Beyaz: Bu efekt karanlık odada geleneksel platinyum tonlamanın benzerini yapar.
Yeşil Ton
Yeşilli renkleme ile Birlikte Siyah & Beyaz: Yeşil somaki olarak da bilinir.
Film
Lens Filtreleri
Ton
Işık etkisi
Siyah & Beyaz' a Çevir
Yüklemek için Siyah & Beyaz Ayar Dosyası
"% 1" bir Siyah & Beyaz ayar dosyası değil
Siyah & Beyaz dosyasından ayarlar yüklenemiyor
Kaydetmek için Siyah & Beyaz Ayar Dosyası
Siyah & Beyaz dosyasına ayarlar yazılamıyor
Renk Profilleri Dizini
Renk Aralığı
Şuna dönüştür:
Buradan renk doygunluğu düzeltmesini ayarlayın.
Otomatik Düzeltme
Burada görüntünün eğrilik ayarlama düzeninin önizlemesini görebilirsiniz. Görüntü üzerinde bir noktayı seçtiğinizde histogramda bu renge karşılık gelen renk seviyesini görebilirsiniz.
Otomatik Seviyeler
Otomatik Seviyeler: Bu seçenek Kırmızı, Yeşik ve Mavi kanallardaki tonlamayı en üst düzeye getirir. Resim gölgesini arar, limit değerlerini vurgular ve tam histogram aralığına Kırmızı, Yeşil, Mavi ekler.
Normalleştir
Normaleştirme: Bu seçenek aktif görüntü üzerinden parlaklık değerlerini ölçekler. Böylece koyu noktalar siyaha dönüşür ve parlak noktalar renk özü ayarını değiştirmeden, mümkün olduğunca daha da parlaklaştırılır. Loş ya da solmuş resimler için bu bazı durumlarda "sihirli düzeltme" olabilir.
Eşitle
Eşitleme: Bu seçenek aktif görüntü üzerinden renklerin parlaklığını ayarlar. Böylece değer kanalı için olan histogram mümkün olduğunca yassı olacaktır. Bu demektir ki her bir olası parlaklık değeri ile piksel sayısı birbirlerine yakın belirecektir. Bazen bu eşitleme bir görüntüdeki zıtlığı arttırmada mükemmel sonuç verir. Bazı durumlarda ise istenen sonuç alınamaz. Bu çok etkili işlem resim üzerinde harikalar meydana getirebildiği gibi aynı zamanda onu mahvedebilir.
Zıtlığı Artır
Zıtlığı Arttır: Bu seçenek resmin RGB değerlerini, kendi tam aralığında en düşük ve en yüksek değerlerini gerdirmek suretiyle zıtlık ve parlaklığını arttırır. Bütün değerleri bu aralıkta ayarlar.
Otomatik Pozlandırma
Zıtlığı Arttır: Bu seçenek resmin RGB değerlerini, kendi tam aralığında en düşük ve en yüksek değerlerini gerdirmek suretiyle zıtlık ve parlaklığını arttırır. Bütün değerleri bu aralıkta ayarlar.
Makasla...
Makaslama Aracı
Makaslama işlemi önizlemesi. Fare işaretçisini bu alanın üzerine getirirseniz, oluşan dikey ve yatay kesikli çizgiler ile makaslama ayarlarını yapabilirsiniz. Kesikli çizginin konumunu sabitlemek için sol fare düğmesine bırakın.
Ana yatay açı:
Derece olarak ana yatay makaslama açısı.
İnce yatay açı:
Bu değer ana yatay açı değerine ince ayar için eklenecektir.
Ana dikey açı:
Derece cinsinden ana dikey makaslama açısı.
İnce dikey açı:
Bu değer ince ayar için ana dikey derece değerine eklenecektir.
Kırpılmış görüntüye kenar yumuşatma filtresi eklemek için bunu işaretleyin. Hedef görüntüyü düzgünleştirmek için biraz bulanıklaştırma kullanılacaktır.
İç boyama...
Bu filtre fotoğraftaki bir kısmı iç boyama için kullanılabilir. Bu seçeneği kullanmak için bir bölgeyi seçiniz.
İç boyama Fotoğraf Aracı
Bir bölge seçmelisiniz.
iç boyama
İç boyama uygulanan seçili alanın önizlemesi. no inpainting type
Küçük Bozulmaları Kaldır
Orta Bozulmaları Kaldır
Geniş Bozulmaları Kaldır
Fotoğraf düzeltmesi için ön ayarları buradan seçin: Yok: Varsayılan değerleri ile en genel ayarlar. Küçük Bozulmayı Kaldır: Resim bozulmalarındaki küçük artifakları kaldırır. Orta Bozulmayı Kaldır: Orta dereceli bozulmaları kaldırır. Geniş Bozulmaları Kaldır: İstenmeyen nesneler gibi büyük bozulmaları kaldırır..
İç Boyama
Yüklenecek Fotoğraf İç Boyama Ayarları
"% 1" bir fotoğraf iç boyama ayar dosyası değil
Fotoğraf İç Boyama Ayarları dosyadan yüklenemiyor.
Kaydedilecek Fotoğraf İç Boyama Ayarları
Fotoğraf İç Boyama ayarları Kaydedilemiyor
DigiKam' ın Sürükle- Bırak' ı destekledini biliyor muydunuz? Böylece Konqueror' dan digiKam' a veya digiKam' dan K3b' ye "Sürükle- Bırak" ile kolayca resim taşıyabilirsiniz.
... iç içe albümlerin digiKam ile kullanılabileceğini biliyor muydunuz?
... biliyor musunuz? Exif, Yapımcı Notları, ve IPTC fotoğraf bilgisine Meta verisayesinde yan çubuk sekmesinden ulaşabilirsiniz.
Her fotoğrafın, farenin sağ tuşuna tıklayarak ulaşılabilecek bir içerik menüsü olduğunu biliyor muydunuz?
... digiKam' daki albümlerin, Albüm Kitaplığınızdaki dizinler olduğunu biliyor muydunuz? Albüm kitaplığınıza dizinleri kopyalayarak içindeki görüntüleri alabilirsiniz.
... digiKam araç çubuklarını Ayarlar - > Araç Çubuklarını Ayarla menüsünü seçerek düzenleyebileceğinizi biliyor muydunuz...?
... digiKam kullanıcı postalaşma adresini kullanarak diğer kullanıcılara ulaşabileceğinizi biliyor muydunuz? Buradan katılabilirsiniz.
... digiKam çoklu eklentiler ile ekstra özelliklere sahiptir. HTML ihracı, CD' ye Arşivleme, Slideshow,... ve bir çoğu. Kendiniz bile yazabilirsiniz! Daha fazla bilgiye adresinden ulaşılabilir.
DigiKam Resim Düzenleyicisinde açılan resmi yazdırabileceğinizi biliyor muydunuz?
Yazdırma Sihirbazını kullanarak resimleri doğrudan yazdırabileceğinizi biliyor muydunuz? Bunun için Albüm - > Aktar - > Yazdırma Sihirbazı' na gidiniz.
... that you can save your images with the new PNG file format instead of the old TIFF format and get good compression without losing image quality?
... bir iletişim kutusunda çoğu ayar "Bu nedir?" isimli küçük açıklama yazısına sahiptir. Bilgilendirmenin herhangi bir öğe üzerinde fare imlecini tutup sağ tıklandığında ulaşılabilir olduğunu biliyor muydunuz?
... PNG dosya biçimi kayıpsız bir sıkıştırma algoritması kullandığı için, görüntülerinizi kaydederken en fazla sıkıştırma oranını seçmenize rağmen kalite kaybı yaşamayacağınızı biliyor muydunuz?
DigiKam Resim Düzenleyicisinde açılan resmi yazdırabileceğinizi biliyor muydunuz?
... digiKam görüntü düzenleyicide açılan geçerli görüntüye Yorumlar ve Etiketler yan çubuk sekmesini kullanarak yorumlarınızı ve etiketlerinizi girebileceğinizi biliyor muydunuz?
... görüntü düzenleyicideki fotoğraflar arasında gezinmek için klavyenizdeki & lt; Page Downgt; ve & lt; Page Upgt; tuşlarını kullanabileceğinizi biliyor muydunuz?
... iç içe albümlerin digiKam ile kullanılabileceğini biliyor muydunuz?
... iç içe albümlerin digiKam ile kullanılabileceğini biliyor muydunuz?
Yeniden Adlandırma Seçenekleri
Modern
Şimdiki İsim
Yeni İsim:
Alan:
& Başlık:
Harfi değiştir:
Hızlıca bir yeniden adlandırma seçeneği eklefirst letter uppercase filename
İlk Harf Büyükuppercase filename
Büyük
% 1 Dosyayı Çöp Kutusuna Taşılowercase filename
Küçük harffirst letter uppercase filename
İlk Harf Büyükfirst letter uppercase filename
İlk Harf Büyük
Martinik
& Değiştir
Hızlıca bir yeniden adlandırma seçeneği ekle
Öntanımlı Dil
Öntanımlı Dil
Ön tanımlı ayarlara döndür
& Dosya
Dosya Özellikleri
Dosyası Adı
Reunion
Dosyanın boyutu
Sahip:
Dosyanın boyutu
Kırp
Vietnam
Vietnam
Vietnam
Bilgi
tarih ve saat (standart biçim)
tarih ve saat (standart biçim)
Maske Ayarları
Resim
Sabit Tarih
Özel tarih biçimi ekle
Tarih ve Saat
tarih ve saat (standart biçim)
tarih ve saat (standart biçim)
Tarih ve saat
Kamera
Kamera İsmi Ekle
Kamera İsmi
Numara:
Sıra numarası ekle
Sıra Numarası
Sıra numarası (özel başlangıç)
Sıra numarası (özel başlangıç)
"Harita aramalarım" görünümünde kullanılmak üzere şimdiki aramayı kaydetmek için buraya bir isim girin.
Mevcut harita aramasını yeni bir sanal albüme kaydet
Bu butona basarsanız mevcut harita araması sol taraftaki isim ile yeni bir sanal albüme kaydedilecek.
Arama adı zaten var. Lütfen yeni bir isim girin:
Bu isim var
Çizim içeriğini temizlemek için bu düğmeyi kullanın.
Harita Aramalarım
Seçilen Harita Araması' nı silmek istediğinize emin misiniz "% 1"?
Harita Araması Silinsin mi?
Geçerli Harita Araması
Tüm Parmakizlerini Yeniden Oluştur
Tüm Parmakizlerini Yeniden Oluştur
Parmak izi veritabanı güncelleniyor. Lütfen bekleyin...
& Durdur
İşleniyor...
Parmak izi veritabanı güncellemesi tamamlandı.
Süre:% 1
Kapat
Parmak izi veritabanı güncellemesi tamamlandı.
Görüntü meta verileri veritabanı ile eşitleniyor. Lütfen bekleyin...
Parmak izi veritabanı güncelleniyor. Lütfen bekleyin...
Tüm Küçük Resimleri Yeniden Oluştur
Tüm Küçük Resimleri Yeniden Oluştur
Küçük resim veritabanı güncelleniyor. Lütfen bekleyin...
Küçük resim veritabanı güncellemesi tamamlandı.
Küçük resim veritabanı güncellemesi tamamlandı.
Tüm Görüntülerin Meta Verisini Eşitle
Tüm görüntülerin meta verisi digiKam veritabanı ile eşitleniyor. Lütfen bekleyin.
Tüm albümler inceleniyor
Tüm görüntülerim meta verisi digiKam veritabanı ile eşitlendi.
Panelleri otomatik olarak eşzamanla
Bu seçeneği ayarlayarak eğer görüntüler aynı boyuta sahipse yakınlaştırma ve döndürmeyi sol ve sağ paneller arasında eşitleyebilirsiniz.
Bir küçük resim çubuğu öğesi seçmek görüntüyü sağ panele yükler
Küçük resim çubuğunda ilgili öğe seçildiğinde bu öğeyi sğ panele yüklemek için bu seçeneği ayarlayın.
Tam resim boyutunu yükle
Önizleme paneline küçültülmüş boyut yerine görüntünün tam boyutunu yüklemek için bu seçeneği ayarlayın. Bu seçeneğin çok zaman alacağını göz önünde bulundurarak hızlı bir bilgisayara sahipseniz kullanmanız gerektiğini unutmayın.
Genel Metadata Hareketleri
& Resim etiketlerini "Etiketler" olarak kaydet
Resimlerin etiketlerini XMP ve IPTC etiketlerinde saklamak bu seçeneği belirtin.
Dosya Yöneticisinde Aç
Öntanımlı fotoğrafçı kimliğini IPTC ve XMP etiketleri içerisinde saklamak için bu seçeneği etkinleştirin. Bu değeri kimlik ayarlama sayfasından ayarlayabilirsiniz.
Resim başlıklarını gömülü yazı olarak kaydet
Resim başlıklarını JFIF yorum alanı, EXIF etiketi, XMP etiketi ve IPTC etiketinde depolamak için bu seçeneği açın.
Resim zaman damgalarını etiket olarak kaydet
Resimlerin tarih ve zamanını Exif, XMP ve IPTC etiketlerinde saklamak bu seçeneği açın.
Resim başlıklarını gömülü yazı olarak kaydet
Resim değerlendirmelerini EXIF ve XMP etiketlerinde saklamak için bu seçeneği açın.
RAW dosyalarına Meta Verisi yaz (deneysel)
Meta verilerini RAW TIFF/ EP dosya temellilere yazmak için bu seçeneği açın. Bu özellik Exiv2 paylaşılan kitaplık sürümü > = 0. 18. 0 gerektirir. Hala deneme amaçlıdır ve ön tanımlı olarak kapalıdır.
& Üstveri kaydedildiğinde dosya zaman bilgisini güncelle
Üstveri kaydedildiğinde dosya zaman bilgisini güncellemek için bu seçeneği açın.
Nepomuk Semantik Masaüstü
Resim değerlendirmelerini EXIF ve XMP etiketlerinde saklamak için bu seçeneği açın.
Dosyadan veritabanına metadata oku
Nepomuk
Albümlerinizin digiKam' da sınıflandırılışını geliştirmek için, buraya Albüm kategori türlerini ekleyebilir veya kaldırabilirsiniz.
& Ekle...
& Kaldır
Kullanılabilir Kipi eklentilerinin listesi aşağıdadır.
Resimler arası & gecikme:
Resimler arasında saniye cinsinden gecikme.
Geçerli resimle başla
Bu seçenek işaretlendiğinde slayt gösterimi mevcut resim listesinde seçili olan resimden başlayacaktır.
Slayt gösterisi döngü içerisinde çalışır
Slayt gösterisini döngü içerisinde başlat.
Görüntünün dosya adını göster
Resim dosya adını ekranın altında göster.
Resim oluşturulma gününü göster
Resim oluşturma zamanını/ gününü ekranın altında göster.
Kamera açıklığını( apartür) ve odak uzaklığını ekranın altında göster.
Kamera pozlamasını ve hassaslığını ekranın altında göster.
Kamera marka ve modelini ekranın altında göster.
Resim başlığını göster
Resim başlığını ekranın altında göster.
Resim beğenisini göster
digiKam resim beğeni oranını ekranın altında göster.
Kamera otomatik olarak tanınamadı; doğru bağlandığından ve açık olduğundan emin olunuz. Tekrar denemek ister misiniz?
Bu konumlar için bir koleksiyon eklemek mümkün değil.
Koleksiyonunuzu içeren dizini seçin
Az önce "% 1" konumunu içeren bir koleksiyon zaten eklediniz.
Koleksiyon Eklemede Sorun
Koleksiyon Ekleniyor
Yeni koleksiyonunuz bu isimle oluşturulacak:
Koleksiyonu Kaldır
"% 1" koleksiyonunu, koleksiyon listenizden kaldırmak istiyor musunuz?
Koleksiyon Kaldırılsın mı?
Yerel Koleksiyonlar
Çıkarılabilir Ortamdaki Koleksiyonlar
Ağ Paylaşımlarındaki Koleksiyonlar
Koleksiyon Ekle
Koleksiyon% 1
Bu koleksiyon şu anda kullanılamaz
Sorun bulunamadı: Bu koleksiyon ile iyi eğlenceler
Bu koleksiyon gizlenmiş
Koleksiyonu kaldır
Yol
Durum
digiKam diğer önemli video ve ses dosyalarını tanırken, sayısal kameralar tarafından üretilen tüm görüntü biçimlerini destekleme girişimindedir. Hali hazırda uygulanabilir dosya biçimlerini girerken çoklu dosya uzantılarını girmek isterseniz bir boşluk ile ayırınız.
Ek resim dosya uzantıları (Şuanki- desteklenen türler):
Burada görüntü dosyalarının uzantılarını ekleyebilirsiniz (RAW dosyaları dahil). Böylece Albüm görünümünde görüntüleneceklerdir. Şimdi "xyz abc" koyarak xyz ve abc uzantılı dosyaları Albüm görünümünüzde göstertebilirsiniz. Öntanımlı olarak gösterilen uzantıların başına eksi işareti koyarak bunları gizleyebilirsiniz: "- gif", şeklinde uygulandığında GIF dosyaları Albüm görünümlerinizde ve veritabanınızda hiç bir izi kalmayacak şekilde dışlanır. Silinmeyeceklerdir, sadece digiKam ile gösterilmezler. Uyarı: Dosyaların veritabanından kaldırılması demek, etiketlerin ve beğenilerin de kaldırılması demektir!
Ön tanımlı ayarlara döndür
Ek film dosyaları uzantıları (Şuanki- desteklenen türler):
Albüm görünümünde listenelecek ekstra video dosya uzantılarını buradan seçebilirsiniz. Şimdi "xyz abc" yazarak *. xyz ve *. abc uzantılarının desteklenmesini sağlayabilirsiniz. Bunlara tıklandığında gömülü KDE film oynatıcısı ile açılırlar. Tabi ki öntanımlı olarak desteklenen uzantıların önüne eksi işareti koyarak bunların listelenmemesini de sağlayabilirsiniz: "- avi", şeklinde belirttiğinizde AVI dosyaları Albüm görünümlerinizde listelenmezler ve veritabanınızda bir iz içermezler. Silinmezler, sadece digiKam içerisinde görüntülenmeyeceklerdir. Uyarı: Dosyaların veritabanından kaldırılması demek, etiketlerin ve beğenilerin de kaldırılması anlamına gelir!
Ek ses dosyası uzantıları (Şuanki- desteklenen türler):
Albüm görünümünde listenelecek ekstra ses dosya uzantılarını buradan seçebilirsiniz. Şimdi "mp7" yazarak *. mp7 uzantılarının desteklenmesini sağlayabilirsiniz. Bunlara tıklandığında gömülü KDE ses oynatıcısı ile açılırlar. Tabi ki öntanımlı olarak desteklenen uzantıların önüne eksi işareti koyarak bunların listelenmemesini de sağlayabilirsiniz: "- ogg", şeklinde belirttiğinizde OGG dosyaları Albüm görünümlerinizde listelenmezler ve veritabanınızda bir iz içermezler. Silinmezler, sadece digiKam içerisinde görüntülenmeyeceklerdir. Uyarı: Dosyaların veritabanından kaldırılması demek, etiketlerin ve beğenilerin de kaldırılması anlamına gelir!
Desteklenen biçimler listesinden bu biçimleri kaldırmak istediniz:% 1. Bunlar en genel biçimlerdir. Eğer albümünüzde bu biçimlerde görüntülere sahipseniz bunların tüm beğeni oranları, etkiletleri, notları ve benzeri tüm bilgileri de kaldırılacaklardır. Bu seçimi uygulamak ve bu biçime verilen desteği çekmek istiyor musunuz?
Bu uzantıya sahip dosyalar resim olarak algılanacak ve veritabanına eklenecek:% 1
Bu uzantıya sahip dosyalar film olarak algılanacak ve veritabanına eklenecek:% 1
Bu uzantıya sahip dosyalar ses olarak algılanacak ve veritabanına eklenecek:% 1
Simge Görünümü Seçenekleri
Dosya Adını Göster
Dosya isminin küçük resmin altında görünmesi için bu seçeneği ayarlayın.
Dosya & boyutunu göster
Dosya boyutunun küçük resmin altında görünmesi için bu seçeneği işaretleyin.
Kamera oluşturma zamanını göster
Kamera oluşturma tarihini küçük resimlerin altında görünmesi için bu seçeneği işaretleyin.
Dosya & değiştirilme tarihini göster
Dosya düzenleme tarihini küçük resmin altında görünmesi için bu seçeneği işaretleyin.
& Resim boyutlarını göster
Piksel olarak resim boyutunun küçük resmin altında görünmesi için bu seçeneği ayarlayın.
digiKam & başlıklarını göster
digiKam başlıklarını küçük resmin altında görünmesi için bu seçeneği işaretleyin.
digiKam & etiketlerini göster
digiKam etiketlerini küçük resmin altında görünmesi için bu seçeneği işaretleyin.
digiKam beğenisini göster
digiKam beğenisinin küçük resmin altında görünmesi için bu seçeneği işaretleyin.
digiKam başlıklarını küçük resmin altında görünmesi için bu seçeneği işaretleyin.
Küçük Resim tıklama olayı:
Gömülü önizlemeyi göster
Resim düzenleyiciyi başlat
Küçük resme tıklandığında ne olacağını seçin.
Simge görünümü yazı tipi:
Tüm simge görünümlerinde kullanılacak yazı tipini seçin.
Dizin Görünümü Seçenekleri
Ağaç Görünümlü Küçük Resim boyutu:
Ağaç görünümlü küçük resimlerin digiKam kenar çubuğunda piksel olarak boyutunu ayarlayın.
Ağaç görünümü yazı tipi:
Tüm ağaç görünümlerindeki yazı tipini buradan seçin.
Tüm ağaç görünümlerde öğe sayısını göster
Çeşitli Seçenekler
Gömülü önizleme tam resim boyutunu yükler
Önizleme için düşürülmüş boyut yerine tam görüntü boyutunu yüklemek için bunu ayarlayın. Bu çok veri yüklediği için eski bilgisayarlarda yavaş çalışabilir.
Ögeleri çöp & kutusuna gönderirken onay al
Ögeleri çöp & kutusuna gönderirken onay al
Sağ araç çubuğunda değişiklikleri uygularken onay alma
& Başlangıç ekranını göster
Açılışta yeni öğeler için & tarama yap (açılışı yavaşlatır)
Resim dosya boyutunu göstermek için bu seçeneği ayarlayın
Kök Albüm Dizinleri
Aşağıdakiler, kök albümlerdeki görüntülerinizin depolanacağı konumlardır. Bu albümlerdeki görüntüleri düzenlemek için yazma izni gereklidir. Not: Kaldırılabilir ortam (USB sürücü veya DVD gibi) ve uzak dosya sistemi (NFS veya Samba gibi) desteklenmez.
Aşağıdakiler, kök albümlerdeki görüntülerinizin depolanacağı konumlardır. Bu albümlerdeki görüntüleri düzenlemek için yazma izni gereklidir. Not: Kaldırılabilir ortam (USB sürücü veya DVD gibi) ve uzak dosya sistemi (NFS veya Samba gibi) desteklenmez.
Veritabanı Dosya Yolu
Burada, bilgisayarınızdaki veritabanı için ana dizini ayarlayabilirsiniz. Bu dizin için yazma izni gerekmektedir ve NFS ile bağlanmış dosya sistemi gibi bir uzak yol kullanmayınız.
Bu veritabanı dizinine yazma hakkınız yok. Bu izin olmadan, açıklamalar ve etiket özellikleri çalışmayacaktır.
& Tema arkaplan rengini kullan
Görüntü Düzenleme alanında arkaplan renk temasını kullanmak için bu seçeneği etkinleştirin
Görüntü düzenleme alanında kullanmak için arkaplan rengini özelleştirin
RAW görüntüsü yüklemek için bunu ayarlayın. Bu araç ile derin deşifreleme ayarlarını özelleştirebilirsiniz.
Görüntü düzenleyicisi içinde az pozlanmış pikselleri göstermek için kullanılacak rengi özelleştir.
Görüntü düzenleyicisi içinde çok pozlanmış pikselleri göstermek için kullanılacak rengi özelleştir.
Burada Gphoto arabirimi ile digiKam tarafından kullanılan sayısal kamera listesini görebilirsiniz.
Port
& Düzenle...
Otomatik- Algıla
Gphoto projesi internet sitesini ziyaret edin.
Kamera bağlantısı kesiliyor, lütfen bekleyin...
Kamera otomatik algılanamadı. Lütfen kamerayı açın ve tekrar deneyin ya da elle ayarlamayı deneyin.
Kamera '% 1' (% 2) listede mevcut.
Kamera '% 1' (% 2) bulundu ve listeye eklendi.
Koleksiyonlar
Koleksiyon Ayarları Temel albüm ve veritabanı konumlarını belirleyin
Albüm Görünümü
Albüm Görünüm Ayarları Albüm listelerinin görünümünü özelleştirin
Albüm Kategorisi
Albüm Kategori Ayarları Albümleri sınıflandırmak için kategoriler belirleyin
Araç İpucu
Albüm Öğeleri Araç İpucu Ayarları Araç ipuçlarındaki bilgiyi özelleştirin
& Değiştir
Varsayılan Kimlik Bilgisi Kişisel bilgilerinizi özelleştirin
Mime Türleri
Desteklenen Dosya Ayarları Albüm öğeleri olarak gösterilmek için yeni dosya türleri ekleyin
Işıklı Masa Ayarları Resimleri karşılaştırmak için kullanılan aracı özelleştirin
Resim düzenleyici
Resim Düzenleyici Ayarları Resim düzenleyici davranışını özelleştirin
Resim Düzenleyici: Resim Dosyalarını Kaydetme Ayarları Resim düzenleyici ile resimleri kaydetmek için kullanılan varsayılan yapılanımı belirleyin
Resim Düzenleyici: HAM Dosya Kod Çözme Ayarları Resim düzenleyicisinin varsayılan HAM kod çözme ayarlarını özelleştirin
Resim Düzenleyici: Renk Yönetimi Ayarları Resim düzenleyicisinin renk yönetimi ayarlarını özelleştirin
Kipi Eklentileri
Ana Arayüz Eklenti Ayarları Hangi eklentilerin ana arayüzden erişilebilir olacağını belirleyin
Kamera Ayarları Kamera aygıtlarınızı yönetin
Çeşitli Ayarlar Diğer digiKam parçalarının davranışını özelleştirin
Exif küçük resim otomatik döndürme seçeneği değiştirildi. Tüm albüm ögeleri küçük resimlerini şimdi yeniden inşa etmek istiyor musunuz? Not: Küçük resim oluşturma işlemi biraz zaman alabilir! "Araçlar" menüsünü kullanarak daha sonra bu işlemi başlatabilirsiniz.
İşaretli: Renk Yönetimi etkin İşaretli değil: Renk Yönetimi etkin değil
Renk Yönetimini Etkinleştir
İşaretli: Renk Yönetimi etkin İşaretli değil: Renk Yönetimi etkin değil
Renk Aralığı
Seçili çalışma alanı profili hakkında ayrıntılı bilgi elde etmek için bu düğmeyi kullanabilirsiniz.
Resim Düzenleyici içerisinde dosya açılırken sor
ICC Renk Profili Bilgisi
Profil ata
Otomatik Düzeltme
Renk Yönetimi Görünümü
Monitör:
Seçili monitör profili hakkında ayrıntılı bilgi elde etmek için bu düğmeyi kullanabilirsiniz.
Renk yönetimli görünümü kullan (dikkat: bu işlem programı yavaşlatır)
Resim Düzenleyicide Monitor Renk Profili nizi kullanarak bir renk doğrulamasının monitörünüze adapte edilmesi için bu seçeneği açmalısınız. Dikkat: bu seçenek, özellikle yavaş çalışan bilgisayarlarda, resimlerin monitöre yansımasını bir miktar uzatır.
Renk yönetimli görünümü kullan (dikkat: bu işlem programı yavaşlatır)
Kamera Dizinleri
Öntanımlı sınama profilini kullan
Seçili giriş aygıtı profili hakkında ayrıntılı bilgi elde etmek için bu düğmeyi kullanabilirsiniz.
Çıktı aygıtı
Çıkış aygıtınız için (genellikle yazıcı) profil seçmelisiniz. Bu profil hafif sınama yapmak için kullanılacak böylece çıkış aygıtında resmin nasıl işlendiğinin önizlemesini yapabileceksiniz.
Seçili hafif sınama profili hakkında ayrıntılı bilgi elde etmek için bu düğmeyi kullanabilirsiniz.
Renk Profilleri Dizini
Siyah nokta karşılaması kullan
Siyah Nokta Karşılaması dijital dosyaların azami siyah değerleri ile çeşitli dijital aygıtların siyah kapasitesi arasında ayar yapmak için bir yoldur.
Derlenen Tasarılar:
Profil Kimliğiadvanced settings
Gelişmiş
ICC Profil Ayarları
Üzgünüm,% 1 konumunda ICC profili dosyaları yok
Mevcut profil yok
Mevcut profil yok
Mevcut profil yok
Mevcut profil yok
Hiçbir öge seçilmedi
Hiçbiri
Araç İpucu Yazı Tipi:
Araç ipuçlarında metin görüntülemek için kullanılan yazı tipini burada seçin
Simge görünümü ve küçük resim çubuğu öğeleri araç ipuçlarını göster
İmleç simge- görünümü veya küçük resim çubuğu öğesi üzerine geldiğinde görüntü bilgisini görüntülemek için bu seçeneği ayarlayın.
Digikam Bilgisi
Albüm adını göster
Albüm adını göstermek için bu seçeneği ayarlayın.
Resim başlıklarını göstermek için bu seçeneği ayarlayın.
Resim etiketlerini göster
Resim etiketlerini göstermek için bu seçeneği ayarlayın.
Resim puanlamasını göstermek için bu seçeneği ayarlayın.
Albüm öğleri araç ipuçlarını göster
Bilgi
İmleç dizin görünümü öğesi üzerine geldiğinde albüm bilgisini görüntülemek için bu seçeneği ayarlayın.
Albüm tarihini göster
Albüm tarihini görüntülemek için bu seçeneği ayarlayın.
Albüm koleksiyonunu göster
Albüm koleksiyonunu görüntülemek için bu seçeneği ayarlayın.
Albüm kategorisini göster
Albüm kategorisini görüntülemek için bu seçeneği ayarlayın.
Albüm başlığını göster
Albüm başlığını görüntülemek için bu seçeneği ayarlayın.
Simge Öğeleri
Albüm Öğeleri
Kamera Yapılandırması
Takılı (Bağlı) Kamera
Kamera Listesi
Kullanmak istediğiniz kamera adını seçin. Sağdaki panelde tüm öntanımlı ayarlar otomatik olarak yapılacaktır. Bu liste bilgisayarınızda kurulu gphoto2 kitaplığı kullanılarak oluşturulmuştur.
Kamera Adı
Bu kamerayı tanımlamak için digiKam arayüzünde kullanılacak ismi burada belirtin.
Kamera Bağlantısı Türü
USB
Kameranız bilgisayarınıza USB kablosu ile bağlı ise bu seçeneği işaretleyin.
Seri
Kameranız bilgisayarınıza seri kablo ile bağlı ise bu seçeneği işaretleyin.
Kamera Bağlantısı Yolu
Not: sadece seri bağlantı kamera için
Burada bilgisayarınızda kullanmak için seri port' u belirleyin. Bu seçenek sadece seri kamera kullanıyorsanız gereklidir.
Kamera Bağlanma Yolu
Not: sadece USB/ IEEE yığın depolama kameraları için
Burada bilgisayarınızda kullanmak için bağlama yolunu seçin. Bu sadece USB Yığın Depolama Kameraları kullanıyorsanız gereklidir.
(Kaldırılabilir görünen) USB Yığın Depolama kamera aygıtını ayarlamak için lütfen kamera listesinden% 1 adresini kullanın.
(Resim Transfer Protokolü) olan Genel PTP USB Aygıtını ayarlamak için lütfen kamera listesinden% 1 adresini kullanın.
Kamera ayarları için kullanılabilecek tam listeye erişmek için tıklayın.
& Değiştir
Burada kullanılacak yazı konumlandırmasını seçin.
Not: Bu bilgi XMP ve IPTC etiket içeriklerini ayarlamak için kullanılır. Burada XMP ile ilgili bir sınır yoktur, fakat IPTC yazı etiketleri sadece yazdırılabilir biçim ASCII karakter seti ve yazı boyutu limitine tabidir. Ayrıntılı bilgi için yardım bölümüne bakınız.
& Değiştir
Burada kullanılacak yazı konumlandırmasını seçin.
Dosya Yöneticisinde Aç
Hafif sınama
Hafif sınama
Hafif sınama
Seçili hafif sınama profili hakkında ayrıntılı bilgi elde etmek için bu düğmeyi kullanabilirsiniz.
Hazırlama Amacı:
Vurgulama rengi:
Renk Profilleri Dizini
Profil ata
month- name year- string
% 1% 2
Hiçbir şey yapma
Bu resmin atadığı renk profili ön tanımlı çalışma alanı renk profilinize uymuyor. Bunu çalışma alanı renk profilinize dönüştürmek istiyor musunuz.?
Gömülü Renk Profili:
Giriş Profili
Renk Aralığı
Asıl
Kenarlık Rengi:
Renkler:
Bağlantı başarısız oldu
Düzeltilmiş Resim:
Renk Aralığı
Profil ata
sRGB (İnternet standardı)
Şu anki çalışma alanı renk profili:
ICC profili
Profil ata
Dosya:
bilinmeyen
90 Derece Döndür
180 Derece Döndür
270 Derece Döndür
Yatay Çevir
Dikey Çevir
"% 1" resmi yüklenemedi.
Resim Eklentileri Yükleniyor
İlk
& Son
Resmi Yazdır...
Geri Al
Yinele
& Seçime Sığdır
Bu seçenek seçilen alana görüntüyü yakınlaştırmak için kullanılabilir.
Büyüt
Az Pozlama Göstergesi
Önizlemede siyahlamayı göstermek için bunu seçin. Bu seçenek resmin kararmasını önlemede yardımcı olur.
Fazla Pozlama Göstergesi
Önizlemede beyazlamayı kullanmak için bunu seçin. Bu seçenek resimin fazla parlamasını önlemede yardımcı olur.
Renk Yönetimi Görünümü
Hafif sınama
Kırp
Bu seçenek resmi kırpmak için kullanılabilir. Bu seçeneği etkinleştirmek için resim alanı seçin.
Yatay Olarak Döndür
Dikey Olarak Döndür
Para Gönder...
Araçlar
Seçim yok
Resim boyutu hakkında bilgilergeneral editor shortcuts
Resim Eklentileri Yükleniyor
"% 1" Dosyasının üzerine yazılacak Emin misiniz?
Üzerine Yaz
% 1 resmi değiştirilmiş. Dosyayı kaydetmek ister misiniz?
Resim kaydedilirken lütfen bekleyin...
ICC resim aralığı profili dosyası bulunamıyor. ICC profilleri yolu geçersiz görünüyor. Hiç bir resim dönüşümü uygulanmadı. ICC yolunu doğrulamak için lütfen digiKam kurulumunda renk yönetim ayarlarını kontrol ediniz.
Kaydediliyor:
"% 1" dosyası "% 2" dosyasına kaydedilemedi.
"% 1" dizinindeki geçici bir dosya açılamadı:% 2 (% 3)
JPEG 2000 kalitesi:
Yeni Resim Dosyası Adı
Hedef görüntü için zıtlık düzenlemelerini buradan ayarlayın.
"% 1" isimli bir dosya zaten var. Üzerine yazmak istediğinizden emin misiniz?
Üzerine yazılsın mı?
"% 1" adındaki dosya için yazma izniniz yok. Yeniden yazmak istediğinizden emin misiniz?
Asıl dosya üzerine yazılamadı.
Dosya Kaydetmede Hata
% 1 içindeki dosyaları listeleme başarısız
Renk Yönetimli Görünüm etkin
Renk Yönetimli Görünüm etkin değil
Renk Yönetimi ayarlanmadı. Renk Yönetimli Görünüm kullanılamayacak.
Az- Pozlama göstergesi etkin
Az- Pozlama göstergesi etkin değil
Fazla- Pozlama göstergesi etkin
Fazla- Pozlama göstergesi etkin değil
Dosyayı Kalıcı Olarak Sil
Onaylama Olmaksızın Kalıcı Olarak Sil
Onaylama Olmaksızın Çöp' e Taşı
Görüntü Düzenleyici -% 1
Mevcut Albümde gösterilecek bir resim yok. Resim Görüntüleyici kapatılacak.
Mevcut albümde resim yok
(% 1,% 2) RGBA:% 3,% 4,% 5,% 6
Kılavuz:
Burada, kesik çizgi şeklindeki kılavuz renklerini ayarlayın.
Burada, çizim kılavuzu kesikli çizgileri için kullanılacak piksel genişliğini seçin.
Tüm ayarları varsayılan değerlerine döndür.
Yükle...
Tüm parametreleri ayarlar dosyasından yükle.
Tüm parametreleri ayarlar dosyasına kaydet.
Dene
Tüm ayarları dene.
Raw Al
Son İşlemler
Raw Deşifreleme
"% 1" için RAW deşifreleme yapılamıyor
İptal
Geçerli Raw görüntüsü önizlemesini durdur.
Güncelle
Şimdiki ayarları kullanarak Raw görüntü önizlemesi oluştur.
Burada resmin gama ayarlamalarını yapın.
Buradan renk doygunluğu düzeltmesini ayarlayın.
Pozlandırma (E. V):
E. V içindeki bu değer görüntünün pozlama telafisi için kullanılacaktır.
Kıvrığı çizgiye döndür
Pozlandırma
Işıklılık Eğrisi
Tüm ayarları varsayılan değerlerine getir.
Şimdiki ayarları kullanarak görüntüyü düzenleyiciye aktar.
Öntanımlıyı Kullan
Bu görüntüyü düzenleyiciye yüklerken genel Raw deşifreleme ayarlarını kullan.
Yazdırma için Renk Yönetimini kullan
Ayarlar
Renk Yönetimi etkin değil "Ayarlar" düğmesine tıklayarak etkinleştirebilirsiniz.
Resim Yazdır
Orjinal
Hedef
Bu seçenek işaretlendiğinde yeni yüklenmiş görüntüler azalan sıralamada olacaktır.
Özgün Resim:
Bu seçeneği etkinleştirdiğinizde önizleme alanı dikey olarak bölünecek ve bir yarısı asıl resimden, diğer yarısı hedef resimden olacak şekilde resmin bitişik alanı gösterilecektir.
Geçerli resimle başla
Bu seçeneği etkinleştirdiğinizde önizleme alanı yatay olarak bölünecektir. Bir yarısı asıl resimden, diğer yarısı hedef resimden olacak şekilde resmin bitişik alanı gösterilecektir.
Bu seçeneği etkinleştirdiğinizde önizleme alanı dikey bölünecektir. Asıl ve hedef resimlerin benzer parçaları yan yana gösterilecektir.
Bu seçeneği etkinleştirdiğinizde önizleme alanı yatay bölünecektir. Asıl ve hedef resimlerin benzer parçaları yan yana gösterilecektir.
Bu seçenek işaretlendiğinde yeni yüklenmiş görüntüler azalan sıralamada olacaktır.
Hedef boyut
Bu seçeneği etkinleştirirseniz imleç resmin üzerindeyken asıl resmi göreceksiniz, resmin üzerinde değilken hedef resmi göreceksiniz.
Serbest Eğri kipi
Önizleme hesaplaması için kullanılacak olan asıl kırpıntı resmini burada görebilirsiniz. Kırpıntının odağını değiştirmek için resim üzerine tıklayıp fare imlecini sürükleyin.
Dönüştür
Resimleri JPEG biçimine dönüştürmek için bir araç.
Dönüştür
Resimleri JPEG biçimine dönüştürmek için bir araç.
Dönüştür
Resimleri TIFF biçimine dönüştürmek için bir araç.
Dönüştür
Resimleri PGF biçimine dönüştürmek için bir araç.
Dönüştür
Resimleri PNG biçimine dönüştürmek için bir araç.
% 1 dosyasına Metadata etiketleri ayarlanıyor...
Ayar:
Özel Yazıtipi
Döndür
Exif Yönlendirme etiketini ayarla
270 Derece
270 Derece
270 Derece
Dönme Açısı:
Döndür
Yatay Çevir
Dikey Çevir
Çevir:
Resimler Kaydet
Renk Düzeltme
Kamera Ekle...
Metninizi buraya girin.
Metin:
Yazı Tipi ve Renk...
Üst sol
Üst sağ
Alt sol
Alt sağ
1. Köşe:
Buradan görüntünün kenar genişliği yüzdesini ayarlayın.
Süre
Bu silinmek üzere olan ögelerin bir listesidir.
Küçük Resim
Dosyası Adı
Bu silinmek üzere olan ögelerin bir listesidir.
Tüm ayarları varsayılan değerlerine getir.
Genel Ayarlar
Seçenek mevcut değil
Atanan etiketler
Yerel Ayarlar
Çalıştır
Durdur
Ögeyi kaldır
Parçaları Kaldır?
Ögeyi kaldır
Kuyruğu & Temizle
Yukarıya taşı
Aşağıya taşı
Aracı Kaldır
Listeyi Temizle
Geçerli Arama
öge yok
Görev yok.
Hazır
Bu dizinde hiç resim yok.
İşleniyor...
Öge atlandı...
Ögenin üzerine yazıldı...
% 1 resmi kaydedilemedi
Öge başarılı şekilde işlendi...
"% 1" dosyası kilitlenemedi.
Bu silinmek üzere olan ögelerin bir listesidir.
Araçlar
Histogram
Eğer Hedef Dosya Varsa:
Otomatik olarak üzerine yaz
Dosya aç- yeniden adlandır penceresi
Kamera dosya adları
Kamera tarafından sağlanan resim dosyası isimlerini değiştirmeden kullanmak istiyorsanız bu seçeneği belirtin.
Kamera dosya adları
Yeniden Adlandırma Seçenekleri
Kipi Eklentileri
Özel Yazıtipi
Atama araçları
Gelişmiş Arama
(Gelişmiş Arama)
Yeni Arama
Ara:
Anahtar sözcükleri buraya girin...
Mevcut Aramayı Kaydet
"Aramalarım" görünümünde kullanılmak üzere şimdiki aramayı kaydetmek için buraya bir isim girin
Mevcut aramayı yeni bir sanal albüme kaydet
Bu butona basarsanız mevcut arama sol taraftaki isim ile yeni bir sanal albüme kaydedilecek.
Kaydedilmiş Aramayı Düzenle
(Hiçbir Değer Seçilmedi)
Beğeni atanmamış
Dosya, Albüm, Etiket
Resim Özellikleri
Başlık, Not, Ünvan
Resimleri Bul
Aşağıdaki koşulların tümünü karşıla
Aşağıdaki koşulların herhangi bir tanesini karşıla
Bu koşulların hiçbiri karşılanmıyor
Bu koşulların en az bir tanesi karşılanmıyorSearch your collection... for pictures meeting the following conditions
aşağıdaki koşulları karşılayan resimler için
Grubu Kaldır
Seçenekler > >
VE
VEYA
Seçilen aramayı silmek istediğinize emin misiniz "% 1"?
Arama Silinsin mi? Create new search
Yeni... Edit selected search
Buradaki resimlerde ara
Albüm adı içerir
Albüm etiketi içerir
Albüm koleksiyonu içerir
Etiketli resimleri getir
Resmin etiketi içerir
Resmin etiketi yok
Dosya adı içeren resimleri getir
Değiştirme
Aralığında değiştirilen resimleri getir' Return pictures modified between... and...
ve
Dosyanın boyutu
Değerlendirme
En az bu kadar beğenilen resimleri getirReturn pictures rated at least... at most...
en fazla
Arasında oluşturulan resimleri getir' Return pictures created between... and...
Rakamlaştırma
Arasında rakamlandırılan resimleri getir' Return pictures digitized between... and...
Exif Yönlendirme etiketini ayarla
Yönlendirmesiyle resimleri bul
Genişlik
Yönlendirmesiyle resimleri bulPixels
px
Yükseklik
Yönlendirmesiyle resimleri bul
YönelimFind pictures with any orientation / landscape / portrait orientation...
Resimleri bul (bunlar ile)
Dosya Biçimi
Görüntü dosya biçimi ile resimleri getir
Renk DerinliğiFind pictures with any color depth / 8 bits per channel...
Renk Modeli
Resimleri renk modeli ile bul
Kamera üreticisi
Kamera modeli
Diyafram açıklığı
Lens aralığı (f- numarası olarak)
Odak uzaklığı
Lensin odak uzunluğu
35mm eşdeğer odak uzunluğu
Pozlandırma süresi
Otomatik pozlandırma uygulaması
Otomatik veya manüel pozlama
Duyarlılık
ISO film hızı (doğrusal ölçekleme, ASA)
Flash
Flash modu
Otomatik ya da manuel beyaz dengesi
Beyaz dengesi
Beyaz dengesi içim kullanılan renk sıcaklığı
Ölçüm Kipi
Pozlamayı algılama yöntemi
Özne Uzaklığı
Konunun lensten uzaklığı
Makro, yakın veya uzak görünüm
Başlık
Açıklamalarında olan resimleri getir
Yazar
Resimleri açıklama yapanıyla getir
Başlık
IPTC başlığı ile resimleri getir
IPTC ünvanı ile resimleri getir
Bu kelimeler ile ilişkili resimleri bul:
İçeriği sıfırla
Herhangi
Herhangi:% 1
Tüm Albümler
Tüm Etiketler
tüm renk derinlikleri
Kanal başına 8 bit
Kanal başına 16 bit
Herhangi bir Yönelim
Yatay yönelim
Dikey yönelim
Arama Grubu Ekle
Koleksiyonunuzu Tarayın
Dosya Açma Davranışını Yapılandır
Bir önizleme aç
Düzenleyicide aç
% 1 resmin beğenisini düzenlediniz.
Resim yükle
İpuçlarını Kullan
Hiçbir şey yapma
Dosyalara bilgi ekle
İlk Çalıştırma Sihirbazı: Resimlerin ve meta- verilerinin nerede saklanacağını yapılandır This is a path name so you should include the slash in the translation
/ Pictures
Lütfen resimlerinizi saklamak istediğiniz bir konum girin. İçerisinde resimler olsa bile herhangi bir yerel dizini seçebilirsiniz. Sonra Settings menüsünden daha fazla dizin ekleyebilirsiniz. Not: Çıkarılabilir diskler (USB sürücüler gibi) ve paylaşılan dosya sistemleri (NFS ve Samba) de desteklenmektedir.
Lütfen resimlerinizi saklamak istediğiniz bir konum girin. İçerisinde resimler olsa bile herhangi bir yerel dizini seçebilirsiniz. Sonra Settings menüsünden daha fazla dizin ekleyebilirsiniz. Not: Çıkarılabilir diskler (USB sürücüler gibi) ve paylaşılan dosya sistemleri (NFS ve Samba) de desteklenmektedir.
DigiKam resimlerinize ait bilgileri ve meta- verilerini bir veritabanı dosyasında saklar. Lütfen bu dosya için bir konum seçin ya da öntanımlı konumu kabul edin. Not: Burada kullanılan dizin için yazma haklarınızın olması gerekir. NFS ya da Samba kullanan bir ağ sunucusunda bulunan uzak bir konumu kullanamazsınız.
digiKam için kök albüm olarak kullanılacak bir klasör seçmelisiniz. Tüm resimleriniz bu klasöre gidecektir.
Kök albüm için kullanılacak konumda belirttiğiniz klasör bulunmamaktadır:% 1 digiKam bunu sizin için oluştursun mu?
Kök Albüm Dizini Oluşturulsun mu?
digiKam kök albüm için kullanılacak klasörü oluşturamıyor. Lütfen farklı bir konum seçin.% 1
Kök Albüm Dizini Oluşturma İşlemi Başarısız Oldu
Kök albüm için kullanılacak klasöre yazma hakkınız yok. Uyarı: Yazma izni olmadan açıklama ve etiket özellikleri çalışmayacak.
Bilgileri ve meta verisini bir veritabanında depolamak için digiKam' ın kullanacağı klasörü seçmelisiniz.
Veritabanınızı tutacak klasör oluşturulmamış:% 1 digiKam bu klasörü sizin için oluştursun mu?
Veritabanı Dizini Oluşturulsun mu?
digiKam veritabanı dosyanızı sunacak klasörü oluşturmadı. Lütfen farklı bir konum seçin.% 1
Veritabanı Dizini Oluşturma İşlemi Başarısız Oldu
Veritabanı dosyasını sunacak klasöre yazma izniniz bulunmuyor. Lütfen farklı bir konum seçin.% 1
Veritabanı Yazma Erişimi Yok
Etiket:% 1
Hedef URL% 1 geçerli değil.
Hedef albüm, albüm kitaplığında değil.
Sol panelde göster
Sağ panelde göster
Düzenle
Ögeyi kaldır
Tümünü temizle
Resimleri buraya sürükleyip bırakın
Resmi buraya sürükleyip bırakın
Önizleme gösterilemiyor "% 1"
Solda
Ögeyi sol panelde göster
Sağdan
Ögeyi sağ panelde göster
Işık Tablosundan öğe kaldır
Işık Tablosundan tüm öğeleri kaldır
Kalıcı Olarak Sil
Eşitle
Sol ve sağ panellerden eş zamanlı görünüm
Eşe Göre
Tüm öğelerle eşe göre dolaş
Kaptılırken Temizle
Işık Tablosundan tüm öğeleri kaldır
Aygıt Bilgileri
Özet
Aygıt Özeti
El ile
Donanım Kılavuzu
Hakkında
Sürücü Hakkında
Bağlanılan Kamera sürücüsü USB/ IEEE1394 yığın depolama kameraları ve Flash bellek kart okuyucuları için
Başlık:% 1 Model:% 2 Port:% 3 Konum:% 4 UUID:% 5
evet
hayır
Küçük resimler:% 1 Görüntü yakala:% 2 Öğeleri sil:% 3 Öğeleri karşıya yükle:% 4 Klasörleri oluştur:% 5 Klasöreleri sil:% 6
Bağlanılan Kamera sürücüsü hakkında daha geniş bilgi için lütfen digiKam dökümanındaki Desteklenen Dijital Kameralar bölümüne bakın.
Bağlanılan Kamera sürücüsü sisteminize yerel olarak bağlanan kamera diski için basit bir arayüzdür Hiç bir libgphoto2 sürücüsü kullanmaz Bu sürücü hakkında herhangi bir hata raporu göndermek için lütfen dikiKam takımı ile irtibata geçin http: // www. digikam. org /? q=contact
Kamera Dizinleri
% 1 konumundan Yakala
Yakala
Kamera Ortamı
Albüm Kitaplığı
Kapasite:
Kullanılabilir:
Gereken:
% 1 - Kamera Klasörü Seç
Resimleri yüklemek istediğiniz kamera dizinini seçin.
Kamera dosya adları
Kamera tarafından sağlanan resim dosyası isimlerini değiştirmeden kullanmak istiyorsanız bu seçeneği belirtin.
Harfi değiştir: Leave filename as it is
Olduğu gibi bırakFilename to uppercase
BüyütFilename to lowercase
Küçült
Resim dosya adlarının büyük- küçük harf değişimini kullanmak için yöntem belirleyin
Özelleştir
Tuş (KControl tarafından desteklenmiyor)
Tarih (KControl tarafından desteklenmiyor)
Kameralar (Otomatik tanımlanan)
Kameraya bağlanıyor...
Bağlantı sağlandı.
Bağlantıda yapılamadı.
Kamera bilgisi alınıyor...
Kameradaki boş alan bilgileri alınıyor...
Önizleme alınıyor...
Resmi yakala...
Dizinler listeleniyor...
Dizinler listelendi.
% 1 içindeki dosyalar listeleniyor...
% 1 içindeki dosyaları listeleme başarısız
% 1 içindeki dosyalar listelendi.
Küçük resimler alınıyor...
% 1 için EXIF bilgisi alınıyor...
% 1 dosyası indiriliyor...
% 1 indirilemedi...
EXIF% 1 dosyasını döndürüyor...
Dahili tarihi ve zamanı düzelt
% 1 dosyasına Metadata etiketleri ayarlanıyor...
% 1 kayıpsız dosya formatına çevriliyor...
% 1 dosyasına kameradan erişiliyor...
Kameradan% 1 dosyasına erişilemedi
% 1 dosyası kameraya yükleniyor...
% 1 dosyası siliniyor...
% 1 dosyası kilitleniyor...
Dosyayı Yeniden isimlendir
Atlanmış dosya% 1
% 1 dosyası indiriliyor...
"% 1" dosyası indirilemedi.
Devam etmek istiyor musunz?
"% 1" dosyası yüklenemedi.
"% 1" dosyası yüklenemedi.
% 1 silinemedi...
"% 1" dosyası silinemedi.
% 1kilitlenemedi...
"% 1" dosyası kilitlenemedi.
Kamera "% 1"
Resimler indirildiğinde digiKam' in resim dosyası adlarını nasıl adlandıracağını ayarlayın.
Yeniden Adlandırma Seçenekleri
Uzantı tabanlı alt albümler
Tarih tabanlı alt albümler
Tarih biçimi:
ISO
Tüm Yazı
Yerel Ayarlar
İndirme yapılırken digiKam' in Albümleri otomatik olarak nasıl oluşturacağını ayarlayın.
Resimlerinizi hedef albümün otomatik oluşturulan dosya uzantısı tabanlı alt albümlerine indirmek istiyorsanız bu seçeneği aktif hale getirin. Bu yolla JPEG ve RAW dosyalarınızı kameradan indirilirken ayırabilirsiniz.
Resimlerinizi hedef albümün otomatik oluşturulan tarih tabanlı alt albümlerine indirmek istiyorsanız bu seçeneği aktif hale getirin.
Yeni albüm oluşturmak için tercih ettiğiniz tarih formatını seçin. Var olan seçenekler: ISO: bu tarih formatı ISO 8601 ile uyumludur (YYYY- AA- GG). Örneğin: 2006- 08- 24 Tam Yazı: bu tarih formatı kullanıcı tarafından okunabilirdir. Örneğin: Perş Ağu 35 25: 26: 18 2006 Yerel Ayarlar: bu tarih ayarı KDE kontrol paneline bağımlıdır.
Albümlerin otomatik oluşturulması
Dahili tarihi ve zamanı düzelt
Resmi otomatik- döndür/ çevir
Kayıpsız dosya formatına çevir
Yeni resim biçimi:
Burada JPEG dosyalarınız indirilirken tüm otomatik düzeltme/ döndürme seçeneklerini ayarlayınız.
Resimlerin kamera tarafından sağlanan EXİF bilgileri kullanılarak otomatik döndürülmesini ya da çevrilmesini istiyorsanız bu seçeneği belirtin.
Burada, görüntüye uygulamak için doku türünü ayarlayabilirsiniz.
Eğer kameranız tarih ve zaman metadata etiketlerini fotoğraflar çekildiği anda uygun şekilde ayarlayamıyorsa bu seçeneği belirterek ayar yapabilirsiniz. Bu değerler DateTimeDigitized ve DateTimeCreated EXIF/ IPTC alanında kaydedilir.
Tüm JPEG dosyalarını kayıpsız resim formatına çevirmek için bu seçeneği aktif hale getirin. Not: Yavaş bilgisayarlarda bu işlem zaman alabilir.
Dönüştürmek için tercih ettiğiniz kayıpsız dosya formatını seçin. Not: Tüm metadata dönüştürme sırasında korunacak.
Havadaki İşlemler (sadece JPEG)
İptal
Yeni Ögeler Seç
Kilitli Öğeleri Seç
Seçilenleri İndir
Tümünü İndir
Seçilenleri İndir/ Sil
Tümünü İndir/ Sil
Yükle...
Kilitle
İndirildi:
Seçilenleri Sİl
Tümünü Sil
Geçmişi Göster
Geçerli işlem iptal ediliyor, lütfen bekleyin...
Pencereyi kapatmak ve şu anki işlemi iptal etmek istiyor musunuz?
Kamera bağlantısı kesiliyor, lütfen bekleyin...
Yeni dosyalar için tarama yapılıyor, lütfen bekleyin...
Kameraya bağlanılamadı. Doğru bağlandığından ve açık olduğundan emin olun. Yeniden denemek istiyor musunuz?
Bağlantı başarısız oldu
Yeniden dene
Yüklemek için Resim Seçin
Resimleri kaydetmek için Kamera Hafızasında yeterli alan yok. Gerekli alan:% 1 Kullanılabilir alan:% 2
Kamera Klasörü% 1 zaten şu ögeyi içeriyor% 2 Lütfen yeni dosya ismini girin (uzantı olmadan):
Dosya zaten mevcut
Lütfen digiKam kitaplığından kamera resimlerini içeriye aktarmak için hedef albümü seçin.
Yinede Dene
İndirmeyi İptal Et
Kamerada seçilen fotoğrafları işlemek ve kaydetmek için seçtiğiniz albüm için diskte yeterli alan yok. Tahmini gerekli boş alan:% 1 Kullanılabilir boş alan:% 2
Yetersiz Disk Alanı
İndirme tamamlandı...
Aşağıda listelenen ögeler kamera tarafından (sadece okunabilir) olarak kilitlenmiş. Bu ögeler silinemez. Silmek istiyorsanız lütfen kilidi kaldırın ve yeniden deneyin.
Aynı isimde bir (% 1) Albumü% 2 albümü içerisinde mevcut
'% 1' yolu için albüm bulunamadı
Başlık:% 1 Model:% 2 Port:% 3 Konum:% 4
Küçük resimler:% 1 Görüntü yakala:% 2 Öğeleri sil:% 3 Öğeleri gönder:% 4 Klasörleri oluştur:% 5 Klasörleri sil:% 6 View the selected image
İndir
İndir ve sil
Kameraya & Yükle
Kamera önizlemesi gösterilemiyor
Tarih Aramalarım
Seçilen Tarih Araması' nı silmek istediğinize emin misiniz "% 1"?
Tarih Araması Silinsin mi? Week # weeknumber - month name - year string
Hafta #% 1 -% 2% 3month- name year- string
Zaman Birimi:
Gün
Hafta
Ay
Yıl
Histogram zaman birimini seçin. Grafiğin yakınlaştırma/ uzaklaştırma zamanlamasına karar verebilirsiniz.
Histogram ölçeğini seçin. Resmin azami değerleri küçük ise, doğrusal ölçeği kullanabilirsiniz Logaritmik ölçek azami değerler büyük ise kullanılabilir. Kullanılırsa tüm değerler (küçük ve büyük) grafikte görünür olacak.
Seçimi temizle
Bu tuşa basarsanız, Zaman çizelgesindeki geçerli tarih seçimi temizlenecektir.
Geçerli tarih aramasını "Tarih Aramalarım" görünümüne kaydetmek için isim girin
Geçerli seçimi yeni bir sanal albüme kaydet
Bu butona basarsanız mevcut arama sol taraftaki isim seti ile yeni bir sanal albüme kaydedilecek.
Resim gösterilemiyor "% 1"
Slayt Gösterisi Tamamlandı.
Çıkmak için tıklayın... Reason for inhibiting the screensaver activation, when the presentation mode is active
Sunum vermek
Ref. resimler
Ögeler
Tüm koleksiyondaki aynısı olan ögeleri gösterir.
Parmak izlerini güncelle
Çizim içeriğini temizlemek için bu düğmeyi kullanın.
Kopyaları bul
Bu tuşu kullanarak bütün koleksiyondaki tüm kopya öğeleri bulabilirsiniz.
Burada ara:
Düzen:
Hiç albüm seçilmedi
Hiç etiket seçilmedi
Çizim
Aynısı Olanlar
Buraya bir görüntü sürükleyerek benzer öğelerin aramasını yapabilirsiniz. İç menüyü kullanarak, görüntüleriniz arasında dolaşırken yine aynı işlemi gerçekleştirebilirsiniz.
Dosya:
Dizin:
Burada yaklaşık yüksek değeri yüzdelik olarak girin. Bu değer iki benzer görüntüyü çıkarmak için bir algoritma tarafından kullanılacaktır.
"Bulanık Aramalarım" görünümünde kullanılmak üzere şimdiki aramayı kaydetmek için buraya bir isim girin
Mevcut benzer görüntü aramasını yeni bir sanal albüme kaydet
Bu butona basarsanız mevcut benzer görüntü araması sol taraftaki isim seti ile yeni bir sanal albüme kaydedilecek.
Burada, resim çizmek için kullanılan fırça rengini seçin.
Çizimdeki son hareketi ger al
Çizim çalışmanızdaki son çizimi geri almak için bu düğmeyi kullanın.
Çizimdeki son hareketi tekrarla
Çizim çalışmanızdaki son çizimi tekrar oluşturmak için bu düğmeyi kullanın.
Kalem:
Burada, çizimde kullanılacak fırça boyutunu piksel cinsinden ayarlayın.
Çizim kullanılarak bulunacak öğe sayısını buradan belirtin.
Çizimi temizle
Çizim içeriğini temizlemek için bu düğmeyi kullanın.
"Bulanık Aramalarım" görünümünde kullanılmak üzere şimdiki çizim aramasını kaydetmek için buraya bir isim girin
Mevcut çizim aramasını yeni bir sanal albüme kaydet
Bu butona basarsanız mevcut çizim bulanık araması sol taraftaki isim ile yeni bir sanal albüme kaydedilecek.
Görüntü parmak izleri koleksiyonunuz için henüz oluşturulmadı. Önceden üretilmiş parmak izleri olmaksızın Bulanık Arama Araçları kullanılamaz. Şimdi parmak izlerini oluşturmak iste misiniz? Not: Bu işlem biraz zaman alır. Bunu daha sonra 'Araçlar/ Tüm parmak izlerini tekrar oluştur' yolunu izleyerek yapabilirsiniz.
Parmak İzleri Yok
Bulanık Aramalarım
Seçilen bulanık aramayı silmek istediğinize emin misiniz "% 1"?
Bulanık Arama Silinsin mi?
Geçerli Bulanık Taslak Araması
Şimdiki Bulanık Resim Araması
Ne bulmak istiyorsanız onunla alakalı bir çizim yapın ve digiKam en yakın benzerleri küçük resim görünümünde sunacaktır.
Bulanık arama yapmak için buraya bir taslak çizebilirsiniz% 1 is digiKam version,% 2 is the svn revision
% 1 (sürüm.:% 2)
IRC: irc. freenode. net - # digikam Geribildirim: digikam- devel@ kde. org İnşa tarihi:% 1
Görüntünün çekildiği tarihi göstermek için bu seçeneği ayarlayın.
Yoğunluk:
Resim değerlendirmelerini etiket olarak kaydet
Bu seçeneği etkinleştirdiğinizde ön izleme alanının yatay bölünmesi ile asıl ve hedef resmi aynı anda görebilirsiniz. Hedef resim kırmızı kesikli çizgi ile ayrılmış ve alttadır.
Bu seçeneği etkinleştirdiğinizde ön izleme alanının dikey bölünmesi ile asıl ve hedef resmi aynı anda görebilirsiniz. Hedef resim kırmızı kesikli çizgi ile ayrılmış ve sağdadır.
Bu seçeneği etkinleştirdiğinizde önizleme alanının yatay bölünmesi ile asıl ve hedef resmi aynı anda görebilirsiniz. Hedef resim kırmızı kesikli çizgi ile ayırılmıştır. Asıl resim kesikli çizginin üstünde, hedef resim ise altındadır.
Bu seçeneği etkinleştirdiğinizde önizleme alanının dikey bölünmesi ile asıl ve hedef resmi aynı anda görebilirsiniz. Hedef resim aslından kırmızı kesikli çizgi ile ayrılmıştır. Asıl resim kesikli çizginin sol tarafında, hedef resim ise sağ tarafındadır.
Bu seçeneği etkinleştirdiğinizde önizleme alanı bölünmeyecektir.
Burada, kırpıntı önizlemesi seçiminde size yardımcı olabilecek asıl resmi görebilirsiniz. Kırpıntının odağını değiştirmek için fare imlecini kırmızı dikdörtgen içinde tıklatın ve sürükleyin.
(% 1,% 2) (% 3x% 4)
Geçerli seçim alanı hakkında bilgiler
Dosya Biçimi
& Değiştir
& Değiştir
Metni sağa hizala
Seçenekler > >
Açıklama
Kaynak
Resimden
Araçlar - > Gama Ayarlama menüsünü kullanarak KDE Gama Yapılandırma' ya doğrudan ulaşabileceğinizi biliyor muydunuz?
Renkler: the red channel for colors histogram mode
Burada Renk Kanalları kipi ile görüntülenecek ana rengi seçiniz: Kırmızı: Önplanda kırmızı resim kanalını çiz. Yeşil: Önplanda yeşil resim kanalını çiz. Mavi: Önplanda mavi resim kanalını çiz.
Hızlıca bir yeniden adlandırma seçeneği ekle
Hızlıca bir yeniden adlandırma seçeneği ekle
Alan:
Metni sağa hizala
Sayaç: directory name
Tarih ve Saat
Tarih & & Saat (anahtar)
Kamera İsmi
Sıra Numarası
Sıra Numarası (başlangıç)
Sıra numarası:
Bilgi
Gürültü Azaltma
Yarıçap: Filte için kullanılacak hareketli pencere boyutunu seçer. Büyük değerler her pikselin filtrelenmesi için gereken süreyi uzatmaz fakat bulanıklığa neden olabilir. Bu pencere resimde dolaşır ve içerisindeki mükemmel olamayan renkleri kaldırmak için düzenlenmiştir. Her koşulda, gürültü oranı ile yaklaşık aynı boyutta veya biraz daha fazla olamalıdır. Eğer gerekenden daha fazlaya ayarlanırsa, istenmeyen bulanıklığa neden olur.
Eşik: kenar tespit duyarlılığını ayarlamak için bu kaydırmayı kullanın. Bu değer gürültüyü alacak ve köşeler, detaylar iyi görünecek şekilde ayarlanmalı. Ayarlama dikkatlice yapılmalı, çünkü "gürültülü", "düzgün", ve "bulanık" arasındaki boşluk çok küçüktür. Kameranın odaklamasını ayarlıyormuş gibi dikkatlice ayarlayın.
Metin:
Doku: bu kontrol doku oranını belirler. Bu değer çok veya az doku oranı belirtebilir. Azaltıldığında dokular gürültülü ve bulanık bir hale gelir, çoğaltıldığında doku güçlendirilir fakat aynı zamanda gürültü artar. Görüntü köşelerine neredeyse hiç etkisi yoktur.
Keskinlik: Bu değer, filtrenin frekans cevabını artırır. Çok güçlüyken tüm gürültü kaldırılamaz veya sivri gürültü oluşabilir. Çok düşük gürültüyü veya JPEG bozukluklarını, detay kaybetmeden kaldırmak için azamiye yakın tutun.
Sınır Öte Göz atım:
Sınır: Bu değer kenar ötesi bakımı yapan filtrenin, kenar ötesi bakımına piksel olarak uzaklığını belirtir. Bu değer yükseltildiğinde iğne gürültü yok edilir. İstediğiniz gibi, ayarları değiştirseniz bile Sınır filtre ayarını yapabilirsiniz. Değer çok yükseltildiğinde bağlayıcı filtre artık görüntü izi süremez ve gürültü veya bulanıklaşma oluşur.
Aşınma:
Aşınma: Sınır ve iğne gürültü aşınmasını çoğaltmak için bunu kullanın (gürültü aşınma tarafından kaldırılır).
Aydınlatıcı: görüntünün aydınlatma toleransını ayarlar. Görüntü düzeltmesi için Renk veya Aydınlatıcı toleransının ayarlanmasını öneriyoruz. İkisi aynı anda kullanılmamalı. Bu ayarlar Detaylar düzeni ile kontrol edilen ana düzleştirme işlemini etkilemez. color tolerance
Renk: görüntünün renk toleransını belirler. Tavsiye edilen şekli Renk veya Aydınlatma toleransından ayrı olarak yapılmasıdır. Aynı anda her ikisinin de kullanılması önerilmez. Bu ayarlar Detaylar düzeni ile kontrol edilen ana düzleştirme işlemini etkilemez. gamma tolerance
Gama:. Bu değer karanlık alanlardaki farkı artırmak için kullanılır (genelde daha gürültülüdürler). Sonuçlar gölgeli alanlar için daha bulanıktırlar.
Ağırlaştırma:
Ağırlaştırma: Bu ayar işlemin safha süresini belirler. Bu değer bağdaştırıcı filtre çapının parlama değişkenlerine etkisinin ne kadar hızlı olacağını belirtir. Artırılırsa sınırlar daha düz görünür; çok artırılırsa, bulanıklaşma olabilir. En azda tutulursa sınırlarda gürültü ve safha çizgileri oluşabilir.. İğne gürültüyü bastırabilir ve bunu kaldırmak için tercih edilen davranıştır.
Ayrıntılar
Tarih & & Zaman Ekle
Sıra numarası ekle
Yeni ismi girin (uzantı olmadan) Color Model: Indexed
"% 1" hedef resim dosyası formatı desteklenmiyor.
Yeniden Adlandırma Seçenekleri
Dosyası Adı
Geçerli ögeyi güncelle
Serbest Döndürme...
Parlaklık/ Zıtlık/ Gama
Gamayı Arttır
Gamayı Azalt
Parlaklığı Arttır
Parlaklığı Azalt
Zıtlığı Arttır
Zıtlığı Azalt
MetinEtiketi
Parlaklık, Zıtlık, Gama
Yatay küçük resim çubuğunu kullan (% 1 yeniden başlatılmalıdır)
Bu seçenek etkinleştirilirse küçük resim çubuğu resim alanı altında yatay olarak gösterilecektir. Bu seçeneğin etkinleştirilmesi için düzenleyiciyi yeniden başlatmanız gerekir.
Resmi döndür
Sıra Numarası
Beyaz dengesi renk sıcaklığı ön ayarını kullanmak için buradan seçim yapınız: Mum: mum ışığı (1850K). 40W Lamba: 40 Watt akkor lamba (2680K). 100W Lamba: 100 Watt akkor lamba (2800K). 200W Lamba: 200 Watt akkor lamba (3000K). Günbatımı: gün ışığı veya gün batımı (3200K). Stüdyo Lambası: alacakaranlık/ şafakta oluşan 1 saatlik ışık veya fotoğraf stüdyolarında kullanılanı (3400K). Ay ışığı: ay ışığı (4100K). Doğal: doğal renk sıcaklığı (4750K). Gün ışığı D50: güneşli öğle vakti oluşan gün ışığı (5000K). Foto Flaş: elektronik fotoğraf flaşı (5500K). Güneş: etkin güneş ısısı (5770K). Xenon Lambası: xenon lambası veya light arc (6420K). Gün ışığı D65: bulutlu gökyüzü ışığı (6500K). Hiçbiri: ön ayar değeri yok.
Seçilen Albüm Ögelerini Kopyala
Seçilen Albüm Ögelerini Yapıştır
& Seçimden Yeni Albüm...
% 1 Öge
Üzgünüm, profil verisi yok
Desteklenen Ham Kameralar
Bu silinmek üzere olan ögelerin bir listesidir.
Geçerli ögeyi sil
Geçerli ögeyi güncelle
Yeni öge ekle
Yüklenecek Fotoğraf Boyutlandırma Ayarları
"% 1" bir Fotoğraf Boyutlandırma Ayar dosyası değil
Fotoğraf Boyutlandırma dosyasından ayarlar yüklenemiyor.
Kaydedilecek Fotoğraf Boyutlandırma Ayar Dosyası
Fotoğraf Boyutlandırma dosyasına ayarlar kaydedilemiyor.
Para Gönder...
& Temalar
Vietnam
Görüntünün dosya adını göster
kamera ismi
sıra numarasıload theme
& Yüklesave theme
& Kaydet
Renk Yönetimi...
Geçerli seçimi yeni bir sanal albüme kaydet
Tonoriginal filename
dosyaadı (büyük harf)
dosyaadı (küçük harf)
Solda
Sağdan
Hızlı erişim
İndirme sırasında resim dosyası isimlerini özelleştirmek istiyorsanız bu seçeneği belirtin.
Ön ek:
Resim dosya adlarının önüne eklenecek olan ön eki ayarlayın.
Ek:
Resim dosya adlarının sonuna eklenecek olan son eki ayarlayın.
Kamera ismi eklemek için bu seçeneği ayarlayın.
Tarih & & Zaman Ekle
Tarih ve zaman desteklenen kamera eklemek için bu seçeneği ayarlayın. Standard time format
Standart
Gelişmiş...
Yeniden oluşturulan albümler için tercih ettiğiniz tarih formatını seçin. Var olan seçenekler: Standart: digiKam tarafından standart olarak kullanılan tarih formatı. Örneğin: 20060824T142618 ISO: bu tarih formatı ISO 8601 ile uyumludur (YYYY- AA- GG). Örneğin: 2006- 08- 24T14: 26: 16 Tam Yazı: bu tarih formatı kullanıcı tarafından okunabilirdir. Örneğin: Perş Ağu 35 25: 26: 18 2006 Yerel Ayarlar: bu tarih ayarı KDE kontrol paneline bağımlıdır. Gelişmiş: size özel tarih formatı tanımlamanıza izin verir.
Kamera ismi eklemek için bu seçeneği ayarlayın.
Sıra Numarası Ekle
Düzen sırası numarası eklemek için bu seçeneği kullanın
Başlangıç Dizini:
Dosyalar sıralama numarası ile adlandırılırken kullanılacak başlangış idis değerini ayarlayın. Manual Image Renaming
Gün ve Zaman için biçim girin. Gün için dd, ay için MM, yıl için yyyy, saat için hh, dakika için mm, saniye için ss kullanın. Örnekler: 20060824T142418 için yyyyMMddThhmmss 2006- 08- 24 14: 24Ç18 için yyyy- MM- dd hh: mm: ss
Tarih ve Zaman Biçimini Değiştir
yazarın adı
Üstveri
& Yatay küçük resim çubuğunu kullan (showFoto' nun yeniden başlatılması gerekir)
Bu seçenek etkinleştirilirse küçük resim çubuğu resim alanı arkasında yatay olarak gösterilecektir. Bu seçeneğin etkinleştirilmesi için showFoto' yu yeniden başlatmanız gerekir.
Sürücü hakkında hata bildirmek istiyorsanız lütfen gphoto2 takımı ile görüşün: http: // gphoto. org/ bugs
Bu seçenek etkinleştirildiğinde, digiKam şu işlemlerden önce kullanıcıya soru yöneltir: Gömülü profili olmayan görüntüye Çalışma alanı öntanımlı renk profilini uygularken. veya Gömülü profili olan görüntünün çalışma alanı profili ile aynı olmaması durumunda.
Bu seçeneğin işaretlenmesi ile digiKam, Çalışma Alanı öntanımlı renk profilini bir görüntüye uygular. Bu işlemi yaparken görüntünün gömülü profilinin olmaması ya da görüntünün gömülü profilinin çalışma alanındaki ile aynı olmaması durumunda uyarılmazsınız.
Onaylama olmaksızın çöp kutusuna taşı
Bu seçeneğin işaretlenmesi ile digiKam, Çalışma Alanı öntanımlı renk profilini bir görüntüye uygular. Bu işlemi yaparken görüntünün gömülü profilinin olmaması ya da görüntünün gömülü profilinin çalışma alanındaki ile aynı olmaması durumunda uyarılmazsınız.
Burada monitörünüz için renk profili seçin. Bu profili kullanmak için Gelişmiş Ayarlar panelinde renk yönetimli görünüm kullan seçeneğini etkinleştirmiş olmalısınız.
Giriş:
Giriş aygıtlarınız (genellikle, kamera, tarayıcı) için profil seçmelisiniz
Hafif Sınama:
Öntanımlı çalışma alanı renk profilini resme uygula
Hiç Birşey Yapma
Resmi değiştirme
Ata
Görüntüyü değiştirmeden renk çalışma alanı profilini göm
Bu resim herhangi bir renk profiline atanmamış Bunu çalışma alanı renk profilinize dönüştürmek ister misiniz? Standard time format
Yerel Ayarlarcustom aspect ratio crop settings
Özel
Ayarlar
"Öntanımlı dahili sRGB profilini" seçtiniz
Bu profil deneme aşamasındadır, dolayısıyla profil hakkında bilgi yok.
Üzgünüm, gömülü profil yok gibi görünüyor
Renk Yönetimi Planlaması
Görüntü Düzenleyici içerisinde dosya açılırken uygula
Renk profilleri dizini için öntanımlı dizin. Tüm renk profillerinizi bu dizinde saklamalısınız.
Çalışma alanı:
Tüm görüntüler bu profilin renk aralığına dönüştürülecek, bu yüzden düzenleme amacı için profil uygunluğunu seçmelisiniz. Bu renk profilleri aygıttan bağımsızdır.
ICC profil dosyalarınız için geçerli bir öntanımlı yol belirlemelisiniz.
Geçersiz Profil
Geçersiz renk profili kaldırıldı
digiKam geçersiz renk profilini kaldıramadı Manuel olarak yapmalısınız
Küçük
Doğrusal
Kameralar (Ekle)
Daha Fazla Bilgi...
Resimleri Veritabanı ile Eşzamanla
Resimleri Veritabanı ile Eşzamanla
Albümleri içeriklerini sınıflandır.
Burada kullanılacak yazı konumlandırmasını seçin.
Basit liste
Resimleri yön etiketine göre döndürülmüş olarak göster
Döndürdükten/ çevirdikten sonra yön etiketini normale getir
Tam Ekrandan Çık
Tam Ekran kipinden çık
Buradan renk doygunluğu düzeltmesini ayarlayın.
Bilgi
Renk kipi:
Yinelemeler:
Yerel Ayarlar
Üstveriyi Düzenle
Özgün görüntüden seçilen kanala ait eğri çizimi
Tüm ayarları varsayılan değerlerine getir.
Bu düğmeyle, seçili kanalda bulunan tüm eğrilerin değerlerini fabrika ayarlarına çevirebilirsiniz.
Öntanımlı fotoğrafçı kimliğini resimlere etiketleri olarak & kaydet
Resimlerin tanıtım ve telif hakkı bilgilerini etiketleri olarak & kaydet
Öntanımlı tanıtım ve telif hakkı bilgilerinin IPTC ve XMP etiketlerine kaydedilmesi için bu seçeneği açın. Bu değeri kimlik ayarlama sayfasında ayarlayabilirsiniz.
Fotoğrafçı Bilgisi
Telif Hakkı
Kimlik
Öntanımlı fotoğrafçı kimliğini ayarla
Öntanımlı tanıtım ve telif hakkı bilgisini ayarla
Öntanımlı fotoğrafçı kimliğini IPTC ve XMP etiketlerine digiKam metadata ayarları kullanılarak kaydedilmesi için bu seçeneği etkinleştirin.
Öntanımlı tanıtım ve telif hakkı bilgilerini IPTC ve XMP etiketlerine digiKam metadata ayarları kullanılarak kaydedilmesi için bu seçeneği belirtin.
Kılavuz rengi:
Kılavuz genişliği: Fast 'find duplicates' search method
HızlıRotation of an unrotated image
Eşik (%):
Bu tuşu kullanarak bütün koleksiyondaki tüm kopya öğeleri bulabilirsiniz.
Resmi otomatik- döndür/ çevir
Tüm görüntü küçük resimlerini tekrar üretmek biraz zaman alabilir. Devam etmek ister misiniz?
Gelişmiş Ayarlar
Dosya Özellikleri
Resim Özellikleri
Fotoğraf Özellikleri
Kamera Dosyası Özellikleri
Tamno composition guide
Aramayı Düzenle...
Aramayı Sil
Kalem boyutu:
Gradyan:
İlk Çalıştırma
Ögeyi kaldır
Albümü Çöp Kutusuna Taşı
Albümü Sil
& Farklı Kaydet...
& Yükle...
Tüm filtreleme parametrelerini varsayılan değerlerine döndür.
Tüm filtreleme parametrelerini ayarlar dosyasından yükle.
Tüm filtreleme parametrelerini ayarlar dosyasına kaydet.
Bakım kipi kullanıldığında şu anki işlemi gösterir.
Yazıtipi:
Alan:
Yatay Çevir
Dikey Çevir
Kılavuzları yatay çevirmek için bu seçeneği etkinleştirin.
Burada resmin siyah beyaz çeviri aracı ayarlamalarının önizlemesini görebilirsiniz. Resim üzerinde bir noktayı seçtiğinizde histogramda bu renge karşılık gelen renk seviyesini görebilirsiniz.
Burada otomatik renk doğrulama aracı önizlemesini görebilirsiniz. Histogramda karşılık geldiği renk düzeyini görmek için resimden renk seçebilirsiniz.
Bu seçeneği etkinleştirdiğinizde asıl resmi görebilirsiniz.
Bu seçeneği etkinleştirirseniz hedef resmi göreceksiniz.
Burada görüntünün beyaz dengesi ayarlamalarının önizlemesini görebilirsiniz. Resim üzerinde bir noktayı seçtiğinizde histogramda bu renge karşılık gelen renk seviyesini görebilirsiniz.
Yoğunluk çıktıları.
Asgari yoğunluk çıktısı.
Burada histogram seçiminin en düşük yoğunluk çıktı değerini seçiniz.
Azami yoğunluk çıktısı.
Burada histogram seçiminin en yüksek yoğunluk çıktı değerini seçiniz.
Burada görüntünün renk dengesi ayarlamalarının önizlemesini görebilirsiniz. Resim üzerinde bir noktayı seçtiğinizde histogramda bu renge karşılık gelen renk seviyesini görebilirsiniz.
Üzgünüm, seçilmiş bir profil yok
Fotoğraf bakımı için kullanılacak filtre ön ayarını seçin: Hiçbiri: En genel varsayılan ayarlar. Benzer Gürültü Azaltımı: algılayıcı gürültüsü gibi benzer küçük bozulmaları azaltır. JPEG Bozulmalarını Azalt: JPEG sıkıştırma mozaiği gibi geniş görüntü bozulmalarını azaltır. Desenlemeyi Azalt: kağıt deseni gibi taranmış görüntülerin oluşturduğu büyük bozulma alanlarını azaltır.
Albüm koleksiyonunu göster
Toplu
Etiket Özelliklerini Düzenle...
Albüm Özellikleri...
Metadata Veritabanını Güncelle...
digiKam, ev dizininizi kök albüm dizini olarak kullanamaz. Lütfen farklı bir konum seçin.
Işık Tablosunda öğe yok
Işık Tablosunda 1 öğe var
Bu profil geçersiz:
Yorumlar:
Aile
Küçük Resim Araç Çubuğu Öğeleri Araç İpucu Ayarları
RAW Dosya Deşifreleme Ayarları
Koleksiyona Göre
Slayt Gösterisi