# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Dosyalar farklı bağlantılar üzerinde olduğundan işlem desteklenmiyor
Akış dosyası belirteci alınamadı
Akış dosyası belirteci alınmadı
%s fonksiyonundan geçersiz geri dönüş değerimount
Kapsanılan bağlantı bulunamadı
Geçersiz dosya adı %s
Dosya metadata atanırken hata: %s
değerler dizgi veya dizgiler listesi olmalıdır
İşlem iptal edildi
Akış protokolünde hata oluştu: %s
Akış sonu
Akış üzerinde atlama desteklenmiyor
Akış üzerinde sonunun kesilmesi desteklenmiyor
Bağlanma bilgileri alınırken hata oluştu: %s
Geçersiz dosya bilgi biçimi
Avahi başlatılırken hata: %s
Avahi çözümcüsü oluşturulurken hata: %s
"%s" servis "%s" ile "%s" alanı üzerinde çözülürken hata
"%s" servis "%s" ile "%s" alanı üzerinde çözülürken hata. Bir ya da daha fazla TXT kaydı eksik. Gerekli anahtarlar: "%s".
"%s" servis "%s" ile "%s" alanı üzerinde çözülürken zaman aşımı
Bozuk DNS-SD encoded_triple '%s'
GVfsIcon kodlama sürüm %d işlenemiyor
GVfsIcon için girdi verisi bozukFTP
%s Dosya Sistemi Hizmeti
Hata: %s
Kullanım: %s ---spawner dbus-id nesne_yolu
Kullanım: %s anahtar=değer anahtar=değer ...
Belirtilmiş bağlama türü yok
%s için bağlama noktası zaten çalışıyor
bağlama servisi başlatılırken hata
Bağlantı açık değil
Bağlantı kapalı
Bağlantı beklenmedik bir şekilde kesildi
EOS Al
Geçersiz kullanıcı adı verildi.
Verilen şifreyle "%s" sunucusuna giriş yapılamıyor.
%s sunucusuna bağlantı sağlanamıyor. Bir iletişim hatası meydana geldi.
Verilen şifreyle "%s" sunucusuna bağlantı yapılamıyor.
%s sunucusu anonim erişimi desteklemiyor.
"%s" sunucusuna bağlantı sağlanamıyor. Uygun kimlik doğrulama mekanizması bulunamadı.
"%s" sunucusuna bağlantı sağlanamıyor. Sunucu AFP 3.0 ve daha sonraki sürümleri desteklemiyor.
İzin verilmedi.
Komut sunucu tarafından desteklenmiyor.
Parolanızın kullanım süresi doldu.
Şifrenizin değiştirilmesi gerekiyor.
"%s" sunucusu için şifrenizi girin.
"%s" sunucusu için adınızı ve şifrenizi girin.
Parola istemi iptal edildi.
Sunucu bağlantısı kesilemiyor.
Sunucuya bağlanılamıyor.Bir bağlantı hatası meydana geldi.
Kimlik bulunamadı.
Sunucu "%s" hatası verdi
Sunucu bilinmeyen %d kodlu hata verdi
%s, %s'a yüklenemedi
İzin verilmedi
Dosya mevcut değil
Dosya bir dizin
Çok fazla dosya açık
Hedef dosya açık
Dizin boş değil
Hedef nesne silinemez olarak işaretlendi (DeleteInhibit)
Hedef nesne mevcut değil
Birim salt okunur
Birimde yeterli boş alan yok
Hedef dosya zaten mevcut
Üst dizin yok
Birim düzleştirilmiş; ve dizinleri desteklemiyor
Hedef dizin zaten var
Birim yeniden adlandırılamıyor
Zaten bu isimde bir nesne var
Hedef nesne yeniden adlandırılabilir olarak işaretlendi (RenameInhibit)
Dizin kendi alt dizinlerinden birine taşınamıyor
Paylaşım noktası (sharepoint), paylaşılan bir dizine taşınamaz
Paylaşılan bir dizin, Çöpe taşınamaz
Taşınmış nesne yeniden adlandırılabilir olarak işaretli değil (RenameInhibit)
Taşınmakta olan nesne mevcut değil
Sunucu, FPCopyFile işlemini desteklemiyor
Okuma için kaynak dosyası açılamadı
Kaynak dosya ve/veya hedef dizin mevcut değil
Kaynak dosya bir dizindir
Aralık kilidi çakışması var
Dizin mevcut değil
Hedef nesne, bir dizin değil
Dosya, yazma erişimi için açık değil
Dosya başka bir kullanıcı tarafından kilitlenmiş
Dosya, okuma erişimi için açık değil
Dahili Apple Dosya Denetim hatası
Dosya mevcut değil
Dizin boş değil
Aygıt yanıt vermedi
Bağlantı kesintiye uğradı
Geçersiz Apple Dosya Denetim verisi alındı
İşlenmemiş Apple Dosya Denetim hatası (%d)
Aygıt üzerinde kurulu uygulamaların listelenmesi başarısız oldu
Aygıttaki uygulama simgelerine erişim başarısız oldu
Kilitleme Hatası: Geçersiz Bağımsız Değişken
Bağlantı kurulamıyor.
İşlenmemiş Kilitleme hatası (%d)
libimobiledevice Hatası: Geçersiz Bağımsız Değişken
libimobiledevice Hatası: Aygıt bulunamadı. usbmuxd'in doğru olarak kurulduğundan emin olun.
İşlenmemiş libimobiledevice hatası (%d)
Tekrar deneyin
İptal
Geçersiz bağlama belirtimi
Geçersiz AFC konumu: afc://uuid:liman-numarası biçiminde olmalı
Apple Cep Aygıtı
Apple Cep Aygıtı, Jailbreak Yapılmış
Apple Cep Aygıtındaki Belgeler
%s (jailbreak)Documents on foo
%s üzerindeki belgeler
"%s" aygıtı kilitli.Aygıta şifreyi girin ve "Tekrar dene" seçeneğine tıklayın.
Dizin açılamıyor
Yedekler henüz desteklenmiyor.
Geçersiz arama türü
İşlem desteklenmiyor
Dosya bağlanılabilir değil<user> on <hostname><sharename> on <servername>
%2$s üzerinde %1$s
%s
Makine adı belirtilmemiş
Apple Dosyalama Kuralı Hizmeti
Dizin üstüne dizin kopyalanamıyor
Dizin iç içe kopyalanamıyor
Dizin üstüne dizin taşınamıyor
yedeklemeler desteklenmiyor
Geçici dosya (%s) oluşturulamıyor
Dosya harici olarak değiştirilmiş
Geçersiz öznitelik türü (uint32 bekleniyor)
%s hacmi %s, %s üzerinde
Birim belirtilmemiş/ in %s/ on <hostname>
%s üzerinde /
Dosya bir dizin değil
Yazdır
Geçiçi dizin oluşturulamadı
Böyle dosya ya da dizin yok
Dizin üstüne dosya kopyalanamıyor
CD/DVD Oluşturucu
Dosya mevcut
Arkayüz tarafından işlem desteklenmiyor
Hedef yolda böyle dosya ya da dizin yoktur
Hedef dosya mevcut
Desteklenmiyor
Gene de Bağı Kes
Birim meşgul
Bir ya da daha fazla uygulama birimi meşgul tutuyor.
gudev istemcisi oluşturulamıyor
Sistem veri yoluna bağlanılamıyor
Libhal bağlamı oluşturulamıyor
Libhal başlatılamıyor
Sürücü belirtilmemiş
%s sürücüsü bulunamıyor
Sürücü %s ses dosyaları içermiyor
cdda bağı %s üzerinde
Ses Diski
%2$s sürücüsü üzerinde %1$s dosyası yok
%s sürücüsünde 'paranoia' kaynaklı hata oluştu
%s sürücüsünde akışta atlama hatası
Böyle dosya yok
Dosya mevcut değil ya da bir ses parçası değil
Ses CD'si Dosyası Sistem Hizmeti
Bilgisayar
Dosya Sistemi
Bağlanılabilir dosya açılamıyor
Dahili hata: %s
Dosya bağlanamıyor
Sürücüde hiçbir ortam yok
Bağlanılabilir bir dosya değil
Dosya bağlantısı kaldırılamıyor
Dosya çıkartılamıyor
Sürücü başlatılamıyor
Sürücü durdurulamıyor
Dosya yoklanamıyorWebDAV as <username> on <hostname>:<port>"; the ":<port>
%s şunun üzerinde: %s%s
HTTP Hatası: %s
Cevap ayrıştırılamadı
Boş cevap
Sunucudan beklenilmeyen yanıt
Geçersiz cevap
WebDAV paylaşımı
%s için parolayı girin
Lütfen vekil sunucu parolasını girin
Paylaşımı etkinleştirilmiş bir WebDAV yok
İstek oluşturulamadı
Yedek dosyası oluşturma başarısız oldu
Yerel Ağ
Dosya ya da dizin izlenemiyor.
Dns-SD
Ağ
%s için %s üzerindeki şifreyi girin
Parola penceresi iptal edildi
Yetersiz izinler
yedekler henüz desteklenmiyor
%s: %d: Dizin ya da dosya mevcut
%s: %d: Böyle bir dosya ya da dizin yok
%s: %d: Geçersiz dosya ismi
%s: %d: Desteklenmiyor
Dijital Fotoğraf Makinesi (%s)
%s Fotoğraf Makinası
%s Ses Çalıcısı
Fotoğraf Makinası
Ses Çalıcısı
Hiçbir aygıt belirtilmedi
gphoto2 bağlamı oluşturulamıyor
Fotograf makinesi oluşturulurken hata
Aygıt bilgisi yüklenirken hata
Aygıt bilgisine bakılırken hata
Aygıt bilgisi alınırken hata
Fotograf makinesi iletişim portu ayarlanırken hata
Fotograf makinesi başlatılırken hata
gphoto2 bağı %s üzerinde
Hiçbir fotograf makinesi belirtilmedi
Dosya nesnesi oluşturulurken hata
Dosya alınırken hata
Dosyadan veri alınırken hata
Bozuk simge belirteci '%s'
Fotograf makinesi %s üzerinde akış içine atlanırken hata
Bir dizin değil
Klasör listesi alma başarısız oldu
Dosya listesi alınırken başarısız olundu
Dizin oluşturuken hata
İsim zaten mevcut
Yeni isim çok uzun
Dizinin adı değiştirilirken hata oluştu
Dosya yeniden adlandırılırken hata
Dizin '%s' boş değil
Dizin silinirken hata
Dosya silinirken hata
Dizine yazılamıyor
Sonuna eklemek için yeni dosya ayrılamıyor
Sonuna eklemek için dosya okunamıyor
Sonuna eklemek için dosyanın verisi alınamıyor
Dosyaya yazılırken hata
Desteklenmiyor (aynı dizin değil)
Desteklenmiyor (kaynak bir dizin, hedef de bir dizin)
Desteklenmiyor (kaynak bir dizin, ama hedef mevcut bir dosya)
Desteklenmiyor (kaynak bir dosya, ama hedef bir dizin)
HTTP İstemci Hatası: %s
Dizin bildirimi desteklenmiyor
Bilinmeyen hata.
libmtp hatası: %s
Beklenmeyen ana makine URI biçimi.
Bozuk ana makine URI'si.
Eşleşen udev aygıtı bulunamadı.
MTP aygıtı bulunamadı
MTP aygıtına bağlanılamıyor
MTP aygıtları tespitinde bellek ayırma başarısız
Genel libmtp hatası
MTP aygıtı '%s' açılamıyor
Aygıt bulunamadı
İsimsiz Aygıt
Dosya bulunamadı
Bu konumda dizin oluşturulamıyor
Düzenli bir dosya değil
Bu konuma yazılamıyor
'%s' ögesi için küçük resim yok
Geçersiz dosya adı
Dosya Paylaşımı
Uzaktan Giriş
Windows Ağı
Ağ Konum İzleyici
USB desteği eksik. Lütfen yazılım üreticinizle bağlantıya geçin
Aygıtla bağlantı kayboldu
Aygıt yazılım güncellemesi gerektiriyor
Dosya silinirken hata: %s
Son dizin silinmemiş olabilir
Son
SSH programı beklenmedik şekilde çıktı
Makine adı bilinmiyor
Makineye ulaşılamıyor
Bağlantı sunucu tarafından reddedildi
Makine anahtarının onaylanması başarısız oldu
SSH programı başlatılamıyor
SSH programı başlatılamıyor: %s
Giriş yapılırken zaman aşımına uğradı
%s kullanıcısının %s üzerindeki güvenlik anahtarı için parolanızı girin
%s için güvenlik anahtarı parolasını girin
Parola gönderilemiyor
Gene de Giriş Yap
Girişi İptal Et
“%s” kimliği doğrulanamıyor.
Bu, bilgisayara ilk kez oturum açtığınızda gerçekleşir.

Uzak bilgisayar tarafından gönderilen kimlik “%s”. Eğer devam etmenin kesinlikle güvenli olduğunu düşünüyorsanız, sistem yöneticinizle iletişime geçin.
Giriş penceresi iptal edildi
Makine kimlik onayı gönderilemiyor
Protokol hatası
Desteklenen SSH komutu bulunamıyor
Geçersiz cevap alındı
.(geçersiz kodlama)
Başarısız
Yedek dosya oluşturulurken hata: %s
Geçici dosya oluşturulamadı
%s için parola gerekli
Dahili Hata (%s)
%s üzerindeki Windows paylaşımları
Sunucudan paylaşım listesi alma başarısız: %s
Windows Ağı Dosya Sistemi Hizmeti
%2$s üzerinde %1$s paylaşımı için parola gerekli
Windows paylaşımı bağlama başarısız: %s
Atlama türü desteklenmiyor
Yedek dosyası oluşturma başarısız: %s
Geçersiz öznitelik türü (uint64 bekleniyor)
Dosya yeniden adlandırılamıyor, dosya adı zaten mevcut
Dosya taşınırken hata: %s
Hedef dosya silinirken hata: %s
Dizin iç içe taşınamıyor
Windows Paylaşılan Dosya Sistemi Hizmeti
Çöp klasörü silinmemeli
Çöp içerisindeki öğeler değiştirilmemeli
Çöp
Beklenilmeyen akış sonu
Geçersiz cevap
Etkin FTP bağlantısı oluşturulamıyor. Belki router'ınız bunu desteklemiyordur?
Etkin FTP bağlantısı oluşturulamadı.
Dosya adı geçersiz karakterler içeriyor.
FTP sunucusu meşgul. Daha sonra tekrar deneyin
Hesaplar desteklenmiyor
Makine bağlantıyı kapattı
Veri bağlantısı açılamıyor. Güvenlik duvarınız bunu engelliyor olabilir mi?
Veri bağlantısı kapatıldı
İşlem başarısız oldu
Sunucuda yer kalmadı
Desteklenmeyen ağ protokolü
Sayfa türü bilinmiyor
Arkayüz tarafından sembolik bağlar desteklenmiyor
Geçersiz dbus mesajı
%s bağı kaldırıldı
Bağ kaldırılıyor %s
Lütfen bekleyin
Dosya sistemi meşgul
Eski servisin yerine kondu.
fuse'ü başlatma.
GVFS Servisi
GVFS için ana servis
%s: %s
Daha fazla bilgi için "%s --help" deneyin.
Kendiliğinden bağlama başarısız oldu: %s
Belirtilen konum bağlanmamış
Belirtilen konum desteklenmiyor
Konum zaten bağlanmış
Konum bağlanılabilir değil
Metadata dosyası %s bulunamıyor
Metadata anahtarı atanamadı
Metadata anahtarı ataması alınamıyor
Metadata anahtarları silinemiyor
Metadata anahtarları taşınamıyor
GVFS Metadata Servisi
GVFS için metadata servisi
GVfs GDU Birim İzleyici
Disket Sürücü
İsimsiz Sürücü (%s)
İsimsiz Sürücü
Ortamı çıkartma başarısız; ortam üzerindeki bir ya da daha fazla birim meşgul.
Sürücü bozulmuş kipte başlatılsın mı?
Bozulmuş kipte sürücü başlatmak bu sürücünün artık hatalara karşı hoşgörülü olmayacağı anlamına gelir. Bir bileşen başarısız olursa sürücüdeki veriler geri kurtarılamayacak şekilde kaybolabilir.
Gene de Başlat
Bir veya daha fazla program unmount işlemini engellemektedir.
LUKS düz yazı kölesi alınamıyor
Yolundan `%s 'LUKS düz yazı kölesi alınamıyor
Disket Sürücü
Birimin kilidini kaldırmak için bir parola girin
Aygıt "%s" bölümleme "%d" üzerinde şifrelenmiş veriler içeriyor.
Birimin kilidini kaldırmak için bir parola girin
Aygıt "%s" şifrelenmiş veriler içeriyor.
Birimin kilidini kaldırmak için bir parola girin
Aygıt %s şifrelenmiş veriler içeriyor.
%s için org.gnome.OnlineAccounts.Files alma başarısız
%s için geçersiz kimlik bilgileri
%s için desteklenmeyen kimlik doğrulama yöntemi
CD-ROM Diski
Boş CD-ROM Diski
CD-R Diski
Boş CD-R Diski
CD-RW Diski
Boş CD-RW Diski
DVD-ROM Diski
Boş DVD-ROM Diski
DVD-RAM Diski
Boş DVD-RAM Diski
DVD-RW Diski
Boş DVD-RW·Diski
DVD+R Diski
Boş DVD+R Diski
DVD+RW Diski
Boş DVD+RW Diski
DVD+R DL Diski
Boş DVD+R DL Diski
Blu-Ray Diski
Boş Blu-Ray Diski
Blu-Ray R Diski
Boş Blu-Ray R Diski
Blu-Ray RW Diski
Boş Blu-Ray RW Diski
HD DVD Diski
Boş HD DVD Diski
HD DVD-R Diski
Boş HD DVD-R Diski
HD DVD-RW Diski
Boş HD DVD-RW Diski
MO Diski
Boş MO Diski
Disk
Boş Disk
CD-ROM
CD-R
CD-RW
DVD-ROM
DVD+R
DVD+RW
DVD-R
DVD-RW
DVD-RAM
DVD±R
DVD±RW
HDDVD
HDDVD-r
HDDVD-RW
Blu-ray
Blu-ray-R
Blu-ray-RECD-ROM/DVD DriveCD-RW/Blue-ray Drive
%s/%s SürücüCD-ROM Drive" or
%s Sürücü
Yazılımsal RAID Sürücü
USB Sürücü
ATA Sürücü
SCSI Sürücü
FireWire Sürücü
Bant Sürücü
CompactFlash Sürücüsü
MemoryStick Sürücü
SmartMedia Sürücü
SD/MMC Sürücü
Zip Sürücü
Jaz Sürücü
Thumb Sürücü
Depolama Aygıtı Sürücü
Ortamı çıkartma başarısız; ortam üzerinde bir ya da daha fazla sistem meşgul.
% 1f kB
% 1f MB
% 1f GB
Karışık Ses/Veri Diski
%s'lık Ortam
%s Şifreli Veri
%s OrtamEject
Yine de Çıkart
'%s' komut satırının çalışması zaman aşımına uğradı
Veri yazdırılıyor: %s
Bitene kadar çıkarmayın
Şimdi çıkarabilirsiniz: %s
42.0 MB
%s Şifreli42.0 MB
%s Birimi
Birim
Anahtarlık içindeki geçişdizisi saklama hatası (%s)
Anahtarlıktan geçersiz geçişdizisi silinirken hata (%s)
Kilidi açılmış aygıtın üzerinde bilinen bir dosya sistemi bulunmuyor
Şunun için şifreleme geçişdizisi: %s
Birime girebilmek için bir parola gerekli
Bu cildi açmak için sistem parolasını girin
%s miktarında şifrelenmiş veriye erişebilmek için sistem parolası gereklidir.
%s (%s)
GVfs UDisks2 Birim Görüntüleyici
%s: %s: dosya açılırken hata: %s
%s: %s, stdout'a yazılırken hata
%s: %s: okuma hatası: %s
%s: %s:kapatma hatası: %s
DOSYA
Dosyaları birleştir ve standart çıkışa yazdır.
gvfs-cat geleneksel cat yardımcısına benzer çalışır, fakat yerel dosyalar
yerine gvfs konumları kullanır: örneğin bir konum olarak şuna benzer
bir kullanım yapabilirsiniz: smb://sunucu/kaynak/dosya.txt
Not: eğer -n, -T veya diğerleri gibi cat biçimlendirme seçeneklerine
ihtiyacınız varsa sadece cat'e aktarın.
Komut satırı seçenekleri ayrıştırırken hata : %s
%s: eksik konumlar
Hedef dizin mevcut değil
İlerlemeyi göster
Üzerine yazmadan önce uyar
Bütün özellikleri sakla
Varolan hedef dosyaları yedekle
Sembolik bağları asla takip etme
ilerleme
KAYNAK
HEDEF
Kaynaktan hedefe bir veya birden dosyayı kopyala
Eksik işlenen
Çok fazla argüman
Hedef %s bir dizin değil
%s üzerine yazılsın mı?
Dosya %s kopyalanırken hata: %s
Yazılabilir öznitelikleri listele
Dosya sistemi hakkında bilgi al
Almak için öznitelikler
ÖZNİTELİKLER
Sembolik bağları takip etme
geçersiz tür
bilinmeyen
düzenli
dizin
symlink
özel
kısayol
bağlanılabilir
öznitelikler:
görünen ad: %s
düzenleme ismi: %s
isim: %s
türü: %s
boyutu:
gizli
uri: %s
Dosya ile kopyala
Taşındığında dosya ile tut
Yazılabilir öznitelikler alınırken hata: %s
Ayarlanabilir öznitelikler:
Yazılabilir öznitelik isim alanı:
KONUM
Konumlar hakkında bilgi göster.
Gizli dosyaları göster
Uzun bir liste biçimini kullan
Tamamlamaları göster
ÖNEK
Tüm URI'leri yazdır
Hata: %s
Konumların içeriğini listele.
gvfs-cat geleneksel cat yardımcısına benzer çalışır, fakat yerel dosyalar
yerine gvfs konumları kullanır: örneğin bir konum olarak şuna benzer
bir kullanım yapabilirsiniz: smb://sunucu/kaynak/dosya.txt. Dosya
nitelikleri gvfs isimleri kullanılarak belirtilebilir. Örn: standard::icon
Mime türünün işleyicisini sorgula
Mime türünün işleyicisini ayarla
MIMETYPE
İŞLEYİCİ
Bir mime türü için işleyici edin ya da ayarla
--query veya --set belirtin
Tek bir mime türü belirtilmelidir.
Mime türü, sonrasında öntanımlı işleyici gelecek şekilde belirtilmelidir.
'%s' için öntanımlı uygulama yok
'%s' için öntanımlı uygulama: %s
Kayıtlı uygulamalar:
Kayıtlı uygulama yok
Tavsiye uygulamalar:
Tavsiye uygulama yok
'%s' işleyicisi bilgilerinin yüklenmesi başarısız oldu
'%s'in, '%s' için öntanımlı işleyici olarak ayarlanması başarısız oldu: %s
Üst dizinler oluştur
Dizinleri oluştur.
Dizin oluşturuken hata: %s
Taşınmış tek etkinliği gönderme
Değişikliler için dizinleri izle
Değişiklikler için dosyaları izle.
Bağlanılabilir olarak bağla
Birimi bir aygıt dosyası ile bağla
AYGIT
Bağı kes
Çıkart
Tüm bağların verilen şema ile bağını kes
Şema
Liste
Monitör olayları
Ekstra bilgi göster
Konum bağlanırken hata: %s
Bağın bağı kaldırılırken hata: %s
Kapsanan bağ bulunurken hata: %s
Birim çıkarılırken hata: %s
%s bağlanırken hata: %s
%s bağlandı konumu %s
Aygıt dosyası %s için birim yok
Konumları bağla.
KAYNAKTAN HEDEFE bir veya birden fazla dosya taşı
Dosya %s taşınırken hata: %s
Bu türdeki kayıtlı dosyaları işlemek için varsayılan program ile aç
%s: %s: konum açılırken hata: %s
YENİ-AD
Bir dosyayı yeniden adlandır.
Başarılı olarak yeniden adlandırıldı. Yeni uri: %s
Olmayan dosyaları görme, uyarı gösterme
Verilen dosyaları sil.
Sadece mevcut değil ise oluştur
Dosyanın sonuna ekle
Oluşturduktan sonra, geçerli kullanıcı erişimini kısıtlaetag
Sonunda yeni etag yazetag
Dosya etag'ı üzerine yazılıyor
ETAG
Dosya açılırken hata: %s
Stdin okunurken hata
Kapatma hatası: %s
etag
Etag mevcut değil
Standart girişi oku ve Hedefe kaydet.
Öznitelik türü
TÜR
ÖZNİTELİK
DEĞER
Bir dosya özniteliğinin KONUM'unu ayarla.
Konum belirtilmemiş
Öznitelik belirtilmemiş
Değer belirtilmemiş
Geçersiz öznitelik türü %s
Öznitelik atanırken hata: %s
Çöpü boşalt
Dosyaları ya da dizinleri çöpe taşı.
Dosya çöpe atılırken hata: %s
Sembolik bağlantıları, kısayolları ve bağları izle
Dizinlerin içeriğini ağaç yapısında listele.