# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ses Projesi Dönüşümü
Dosya Adı (temel dizine göre)
Uzunluk
Dosya BoyutuVideoCD Track Filename
Ayarlar
Dosya İsimlendirme
Lütfen isimlendirme şablonunu kontrol edin. Tüm dosya isimleri birbirinden farklı olmalıdır.
Bu dosyaların üzerine yazılsın mı?
Dosyalar Mevcut
bilinmeyen
Video CD Aktarma
Hedef Dizin
Buraya aktar:
Dizindeki boş alan:
Gerekli stok boyutu:
/ EXT/ PSD_ X. CVD' yi yoksay
Kalıp dosyası için 2336 bayt sektör kullan
XML yapısını dışa aktar
Optik diskten sabit diske aktarmayı başlat
Seçilen VCD parçalarının seçilip çıkartılmasını başlatır
Hedef dizindeki boş alan:% 1
Çıkarılan dosyalar için gerekli boş alan
Genişletilmiş PSD' yi yoksay
(ISO- 9660 dosyasisteminde / EXT/ PSD_ X. VCD dosyasında yerleşik olan) genişletilmiş PSD' yi yoksay ve standart PSD' yi kullan.
Sektörleri 2336 bayt kabul et
Bu seçenek sadece BIN biçiminde bir CD disk görüntüsü okunuyorsa işe yarar. Bu seçenek, kalıp dosyası için 'vcdxrip' e 2336- bayt sektör kullanmasını söyler. Not: bu seçenek pek fazla kullanılmamaktadır.
XML açıklama dosyası oluştur.
Bu seçenek Video CD bilgilerini içeren bir XML açıklama dosyası yaratır. Bu dosya her zaman tüm bilgileri içerir. Dosya ismi Video CD ile aynı, uzantı xml olacaktır. Öntanımlı olarak VIDEOCD. xml kullanılmaktadır.
'% 1' kalıp dizini bulunamadı. K3b' nin yaratmasını ister misiniz?
'% 1' dizini oluşturulamadı
Bu dizinin boş, buna rağmen devam edilsin mi?
Wav
Öğe adı
Seçilip Çıkartılan İsim
BoyutMovix File Path
Video CD MPEG parçaları
Video CD VERİ parçası
Sıra -% 1
Dosyalar
Kesimler
Video CD
Tümünü seç
Tüm seçimi kaldır
Parçayı seç
Parça seçimini kaldır
Gizli Dosyalar
Düz veri kalıbı
Lütfen aktarılacak parçaları seçin.
Seçilen parça yok
Sanatçı bilgisi için arama yapılıyor...
Bulunan Cd- Metni (% 1 -% 2). Bu metni CDDB (% 3 -% 4) yerine kullanmak istiyor musunuz?
Bulunan CD- Metni
CD- Metnini Kullan
CDDB Kullan
Ses CD' si
Parça CDDB bilgisini düzenle
Albüm CDDB bilgisini düzenle
CDDB' yi Sorgula
CDDB kaydını bilgisayarımda sakla
Yeni & Veri Projesi
CDDB Parça% 1
Başlık:
Sanatçı:
Ek bilgiler:
Albüm Cddb
Tür:
Yıl:
Kategori:
% 1 kategorisine kaydedilmiş girdi.
CDDB bilgi bankası
Parça% 1
İşlem kullanıcı tarafından iptal edildi.
Dosyaları kontrol et
% 1 programı bulunamadı.
VideoCD' lerini aktarabilmek için sistemde VcdImager Sürüm% 1 uygulaması bulunmalı.
Bu uygulamayı dağıtım cd/ deposundan ya da http: // www. vcdimager. org adresinden indirebilirsiniz
% 1 uygulaması çok eski:% 2 ya da daha yeni sürüm gerekiyor.
% 1% 2 kullanılıyor - Copyright (C)% 3
Çıkartılıyor
Çıkartma Başlatılıyor.
Dosyaları% 1 konumundan% 2 konumuna çıkart.
% 1 başlatılamadı.
Dosyalar başarıyla çıkartıldı.
% 1 bilinmeyen bir hatayla karşılaştı (kod% 2).
Lütfen son çıktıyı içeren bir e- posta ile bize haber verin...
% 1 işlemi başarıyla kapanmadı.
% 1 form2 olmayan sektör ile karşılaştı
döngüden çıkılıyor
Uzatılmış VCD2. 0 PBC dosyaları belirlendi
% 1 çıkarılıyor
% 1,% 2 konumuna çıkarılıyorPlease do NOT modify/ translate the quotes, they are part of the pattern!
% A -% T /% n -! a= '% A' {% a -}% t
% {albumartist} -% {albumtitle} /% {number} -% {artist} -% {title}
% {genre} /% {albumartist} -% {albumtitle} / Parça% {number}
müzik/ aktarılan- parçalar /% a -% t
% {albumartist} -% {albumtitle}
Parça Listesi
playlists /% {albumartist} /% {albumtitle}
Özel dizgi kalıpları: Aşağıdaki karakterlerden herbiri, anlamına göre parça adındaki değeriyle yer değiştirecektir. İpucu:% A% a değişkeninden sadece özgün film müziği CD' leri ya da toplama albümlerde farklı olabilir. AnlamAlternatifler% aSanatçı adı (parça için)% {a} veya% {artist}% tParça adı% {t} veya% {title}% nParça numarası% {n} veya% {number}% yYapım yılı% {y} veya% {year}% cDetaylı parça bilgisi% {c} veya% {comment}% gMüziğin türü% {g} veya% {genre}% ASanatçı adı (albüm için)% {A} veya% {albumartist}% T Albüm adı% {T} veya% {albumtitle}% CAyrıntılı CD bilgisi% {C} veya% {albumcomment}% dGüncel tarih% {d} veya% {date}% eDosya uzantısı (boş bırakılırsa otomatik olarak eklenir)% (e) veya% (ext) Please do NOT modify/ translate the quotes, they are part of the pattern!
Koşullu kapsama: Bu kalıplar, CDDB kayıtlarının değerine bağlı olarak, seçici bir şekilde metinlerin dahil edilmesine olanak tanır. Eğer girdi boş ya da özel bir anlama sahipse, siz sadece dahil edilip, edilmeyeceğini seçersiniz. Örnekler: @ T{ METİN} eğer albüm adı belirtilmişse METİN' i dahil eder! T{ METİN} eğer albüm adı belirtilmemişse METİN' i dahil eder@ C=' Soundtrack '{METİN} eğer CD' nin detaylı bilgisi Film müziği ise METİN' i dahil eder! C=' Soundtrack' {METİN} eğer CD' nin detaylı bilgisi Film müziğinden başka bir şeyse METİN' i dahil ederÖzel dizgileri, koşul ya da metinlere de dahil edebilirsiniz, örneğin! a= '% A' {% a} sadece başlıktaki sanatçı bilgisiyle, albümün sanatçısı aynı olduğunda sanatçıyı dahil eder. Koşullu kapsamalar, özel dizgilerle aynı karakterlerikullanırlar, yani @ X (...) ifadesindeki X, [atnycgATCd] karakterlerinden biri olabilir.
CD Aktarma
Dosya adı
TipMovix File Size
Gelişmiş
Okuma hatalarını yoksay
Ön boşlukları okuma
Paranoya kipi:
Okuma tekrarı:
Seçilen parçaların kopyalanmasını başlatır
Okuma tekrarlarının azami sayısı
Bu seçenek ses CD' sinde bulunan her sektörün okunması için kaç kere deneneceğini belirtir. Bu sayıda denemeden sonra K3b Okuma Hatalarını Gözardı Et seçeneği işaretliyse bu sektörü okumayıp atlayacak ya da duracaktır.
Parçanın sonundaki şarkı ön boşluklarını okuma
Bu seçenek işaretliyse, K3b önboşluklardaki ses verisini aktarmaz. Birçok ses parçası kendisine ait olmayan bir önboşluk içerir. Neredeyse tüm ses aktarma yazılımlarının öntanımlı davranışı önboşlukları dahil etmek olsa da, çoğu CD' de gözardı etmek daha mantıklıdır. K3b ile ses projesi yaratılırken bu önboşluklar yeniden oluşturulur
Üzerine Yaz
Ses
Cue dosyası
Parça% 1
Veri
% 1 kısmi dosya silindi.
Sayısal Ses Çıkartılıyor
libcdparanoia yüklenemedi.
CD içerik tablosu okunuyor.
% 1 aygıtı açılamadı
Tüm parçalar için index 0 aranıyor
Sayısal ses verisi çıkarımı (aktarımı) başlıyor.
'% 1' dizini oluşturulamadı
% 1, yazmak için açılamadı.
% 1 (% 2 -% 3) parçalar aktarılıyor
% 1. parçası aktarılıyor
% 1 parçası başarıyla% 2 konumuna aktarıldı.
% 1 parçası kodlanırken hata oluştu.
% 1 parçası aktarılırken kurtarılamayan bir hata oluştu.
Aktarma başlarken hata oluştu.
Çalma listesi% 1 üzerine yazılıyor.
cue dosyası% 1 üzerine yazılıyor.
Ses parçaları aktarılıyor
'% 1' kaynağından ses parçaları aktarılıyor
Ses Parçalarını Dönüştür
Ses verisi çıkarımı (aktarımı) başlatılıyor.
% 1 (% 2 -% 3) parçalar dönüştürülüyor
% 1 parçası dönüştürülüyor
% 1 parçası başarıyla dönüştürüldü.
'% 1' Kaynağından Ses Parçaları Dönüştürülüyor
Özgün boyutları koru
640x? (otomatik yükseklik)
320x? (otomatik yükseklik)
Kişisel
BaşlıkMovix File Type( ie. MPEG)
Görüntü Boyutu
% 1 kbps
otomatik
Desene Özel Katarlar: Aşağıdaki karakterlerden herbiri, anlamına göre parça adındaki değeriyle yer değiştirilecektir. AnlamAlternatifler% tbaşlık numarası% {t} veya% {title_ number}% iproje adı (genelde Video DVD' nin adı)% {i} veya% {volume_ id}% bsüslü proje adı% {b} veya% {beautified_ volume_ id}% liki karakterli dil kodu% {l} veya% {lang_ code}% ndil adı% {n} veya% {lang_ name}% ases biçimi (Video DVD' de)% {a} veya% {audio_ format}% cses kanalları sayısı (Video DVD' de)% {c} veya% {channels}% vorijinal video boyutu% {v} veya% {orig_ video_ size}% ssonuç videonun boyutu (Uyarı: otomatik kırpma değerleri hesaba alınmazlar!)% {s} veya% {video_ size}% rorijinal videonun görüş oranı% {r} veya% {aspect_ ratio}% dGüncel tarih% {d} veya% {date} İpucu: K3b uzun özel dizgilerin küçük değişikliklerini kabul eder. Örneğin, isteyen alt çizgileri dışarıda bırakabilir.
Görüntü Resmi Boyutu
Lütfen sonuç videosunun genişlik ve yüksekliğini seçin. Eğer bir değer Otomatik olarak ayarlandıysa K3b bu değeri video resminin görüş oranına bağlı olarak seçecek. Hem genişlik hem de yüksekliği sabit değer olarak ayarlamanın görüş oranı düzeltmesinin uygulanamaması ile sonuçlanacağını unutmayın.
Otomatik
Genişlik
Yükseklik
Video DVD Başlıkları aktarımı
% 1 başlığı '% 2' olarak başarıyla aktarıldı
% 1 başlığı aktarılamadı
% 1 başlığı belirlenen kırpılma değerleri
Tavan:% 1, Taban:% 2
Sol:% 1, Sağ:% 2
Anlamsız kenar değerleri. Bundan sonra kısaltma yapılmayacak.
% 1 başlığı için kırpılma değerleri belirlenemedi
Video DVD Aktarma
% 1 (% 2) başlık
bilinmeyen dil
% 1% 2Ch (% 3% 4)
desteklenmiyorCh is short for Channels
AC3 pass through ses kodeki kullanırken tüm seçili ses yayınları AC3 biçiminde olmalı. Lütfen başka bir ses kodeki seçin veya tüm aktarılan başlıklar için AC3 ses yayınları seçin.
AC3 Pass- through kipi
dosya yok
Lütfen aktarılacak parçaları seçin.
Seçilen Parça Yok
K3b içinde '% 2' diski bulunan '% 1' aygıtını ayıramadı. Video DVD aktarma aygıt bağlıysa çalışmayacak. Lütfen aygıtı elle ayırın.
Ayırma işlemi başarısız
Video DVD içeriği okunamadı: Şifrelenmiş Video DVD bulundu. Video DVD şifre çözme desteği almak için libdvdcss kitaplığını kurun.
Video DVD
K3b Video DVD' leri aktarmak için çapraz kodlama kullanır. Lütfen kurulu olduğundan emin olun.
K3b Video DVD' eri aktarmak için transcode kullanır. Transcode kurulumunuzun K3b tarafından desteklenen kodekler için desteği eksik. Lütfen düzgün bir şekilde kurulduğundan emin olun.
Video DVD içeriği okunamıyor
DVD Aktarma penceresini aç
K3b DVD video aktarma aracını seçtiniz. Video DVD' den işlenmek üzere (başka dosya biçiminde sıkıştırmak gibi) Başlık aktarma eylemini uygulamak için bu aracı kullanabilirsiniz. DVD Menüleri bu seçenekte tamamen göz ardı edilecektir. Eğer Video DVD içindeki ham vob dosyalarını kopyalamak istiyorsanız DVD' ye dosya sisteminde ulaşmak için: videodvd: / bağlantısını takip edebilirsiniz. Eğer DVD' nin menüleri de içeren bir kopyasını çıkartmak istiyorsanız K3b DVD Kopyalama Aracını tercih edin.
% 1% 2Ch (% 3% 4)
sağdan sola
Ayrıntılı
Başlık:% 1 (% 2)% 3
MPEG1
MPEG2
Video oranlı görünüm (letterbox)
Sinemaskop görünüm (anamorphic)
Ses akışı yok
Subpicture (menü bitmap resimleri) verisi bulunmuyor
Ses akışı
Menü bitmap akışı
Önizleme
Video
Menü bitmap resmi
% 1% 2Ch (% 3) audio track number
No. Movix File Title
Sanatçıaudio track title
Blues
Klasikmusic genre
Country
Halk
Jazz
Çeşitli
New Age
Reggae
Rock
Film müziği
CD Kopyala
ve CD çoğaltma
Kaynak Disk
Kopyalama Kipi
Normal Kopyalama
Çoğaltma Kopyalaması
Yazma Kipi
Kopya sayısı
& Seçenekler
& Kalıp
Hata düzeltme yok
CD Bilgisini Kopyala
& Gelişmiş
Okunamayan veri sektörlerini atla
Kaynak sürücüde hata düzeltmesi kullanma
Kaynak CD' sinde CD Bilgisi varsa kopyala
Bu seçenek işaretliyse K3b kaynak sürücünün ECC/ EDC hata düzeltmesini kapatır. Böylece bilerek okunamaz yapılmış birimler okunabilir. Bu sayede, bozuk birim üzerine dayalı kopyalama koruması olan CD' ler çoğaltılabilir.
Bu seçenek etkinse K3b CD içinde CD Bilgi dosyası olup olmadığına bakar. Aygıtınızda CD Bilgi dosyalarıyla ilgili sorun varsa ya da Cddb bilgilerini tercih ediyorsanız bu seçeneği kullanmayın.
Bu seçenek seçiliyse ve K3b özgün CD' de bir birimi okuyamıyorsa, kopyada bu birim( ler) yerine sıfır yazar.
Bu, birçok CD, DVD, Blue- ray türü için önerilen normal kopyalama kipidir. Bu kip Ses CD' lerinin, çok veya tek oturumlu Veri CD' lerinin, ve Gelişmiş Ses CD' lerinin (Ek olarak veri bölmesi içeren Ses CD' leri de dahil) kopyalanmasına olanak verir. VideoCD' ler için lütfen CD Çoğaltma kipini seçin.
CD Çoğaltma kipinde K3b, CD' nin ham bir kopyasını yaratır. Bu, K3b' nin içerikle ilgilenmeyip, CD' deki her biti kopyalaması anlamına gelir. Bu yöntem, VideoCD ya da hatalı birimler içeren CD' ler kopyalanırken işe yarayabilir. Uyarı: Sadece tek oturumlu CD' ler çoğaltılabilir.
Geçici dizinde yeteri kadar boş yer yok gibi görünüyor. Yine de yazılsın mı?
% 1 dosyasını üzerine yazılsın mı?
Dosya zaten var
Yazmak için aynı aygıtı kullan
Yazdırma için de aynı aygıtı kullan (Veya başka bir disk yerleştirin)
Kalıbı Yaz
Yazılacak Kalıp
Kalıp Dosyası Seçin
*. iso *. toc *. ISO *. TOC *. cue *. CUE|Kalıp Dosyaları
*. iso *. ISO|ISO9660 Kalıp Dosyaları
*. cue *. CUE|Cue Dosyaları
*. toc *. TOC|Cdrdao TOC Dosyaları ve Cdrecord Çoğaltma Kalıpları
* |Tüm Dosyalar
Kalıp Türü
Otomatik Algılama
Düz veri kalıbı
Cue/ bin kalıbı
Ses cue dosyası
Cdrdao TOC (İçindekiler) Dosyası
Cdrecord biçiminde çoğaltma kalıbı
Bir kalıp dosyası seçilmedi
Veri kipi:
Dosyanın mevcut boyutu, dosya başlığında tanımlı boyutla uyuşmuyor. Eğer bu dosya internetten indirilmişse, indirme işleminin bittiğine emin olun. Sadece ne yaptığınızdan eminseniz devam edin.
Uyarı
Bu kalıp kullanılabilir gibi görünmüyor
Dosya bulunamadı
Algılanan:
Iso9660 kalıbı
Dosya Boyutu:
Bölüm Boyutu:
Sistem Kimliği:
Proje adı:
Disk kimliği:
Yayımcı Kimliği:
Hazırlayan Kimliği:
Kalıbın hazırlandığı yazılım:
Kalıp dosyası:
İçindekiler (TOC):
Cue dosyası:
Cue Ses Kalıbı
Parça
Md5 özeti:
Hesaplama iptal edildi
Hesaplanamadı
Kontrol toplamını panoya kaydet
Sağlama değerini karşılaştır...
MD5 Özet Denetimi
Lütfen karşılaştırılacak MD5 Özet bilgisini girin:
% 1 kaynağının MD5 özeti belirtilen ile eşit.
MD5 Özetleri Eşit
% 1 kaynağının MD5 Özet bilgisi verilen bilgi ile eşit değil.
MD5 Özetler farklı
Biçimlendir ve Sil
CD- RW
DVD±RW
BD- RE
Zorla
Hızlı Biçimlendir
Boş DVD' leri biçimlendirmeye zorla
Eğer bu özellik seçilirse, K3b bir DVD- RW' yi boş olsa bile biçimlendirir. Ayrıca K3b' nin DVD+RW, BD- RE veya yazma sınırlandırmalı DVD- RW' leri biçimlendirmesini sağlamak için kullanılabilir. Dikkat: Bir DVD 10- 20 biçimlendirmeden sonra kullanılamaz hale gelebileceği için, DVD' leri sıkça biçimlendirmek tavsiye edilmez. DVD+RW ve BD- RE disklerin sadece bir kere biçimlendirilmesi gerekir. Ondan sonra sadece üzerine yazılır. Aynı şey yazma sınırlandırmalı DVD- RW diskler için de geçerlidir.
Hızlı biçimlendirmeyi dene
Eğer bu özellik seçilirse, K3b CD yazıcıya hızlı biçimlendirme yapma komutu verir. Bir yeniden yazılabilir ortamı biçimlendirmek uzun zaman alabilir ve bazı yazıcılar, hızlı biçimlendirme yapması söylense bile normal biçimlendirme yapabilir.
Geçici dizindeki boş alan:
Kalıp dosyalarının kaydedileceği dizin
Bu dizin, K3b tarafından kalıp dosyalarını kaydetmek için kullanılacaktır. Lütfen bu dizinin bulunduğu disk bölümünde yeterli boş yer olup olmadığını kontrol edin.
Geçici Dizini Seçin
Geçici Dosyayı Seçin
Kalıp dosyasını buraya yaz:
Geçici Dizin
Kalıp dosyasını buraya yaz:
Geçici Dosya
Projenin boyutu:
Ekrana çıktıları (OSD) gösterme
Tahmini yazma hızı:
Yazılım tamponu:
Aygıt tamponu:
CD Yazıcı:% 1% 2
bilgi yok
Kaynak & Bilgisi
& Ayır
& Bağla
Çıkart
& Yükle
Okuma Hızını Ayarla...
Soysal ortam bilgisini görüntüle
Diski ayır
Diski bağla
Diski çıkar
Diski (tekrar) yükle
Sürücünün okuma hızını zorla
CD Okuma Hızı
Lütfen% 1 için tercih edilen okuma hızını girin. Bu hız sisteme bağlanmış olan disk için kullanılacaktır. Bu, özellikle film izlerken doğrudan sürücüden okunduğu ve dönerken gürültü olduğu durumlarda sürücüyü yavaşlatmak için faydalıdır. Bunun K3b üzerinde bir etkisi olmayacaktır, K3b CD veya DVD kopyalarken okuma hızını tekrar değiştirecektir.
Okuma hızı ayarlaması başarısız oldu.
Dizindeki boş alan:
Kapasite:
Kip1
Kip2
Veri- parçası için kip seçiniz
Veri KipiVeri dosyaları 2 değişik kipte yazılabilir: OtomatikK3b en uygun veri kipini seçer. Kip 1Bu kip, Yellow Book standardında belirtilen orijinal yazma kipidir. Tamamen veri içeren CD' lerin yazılmasında tercih edilir. Kip 2 Tam ismiXA Kip 2 Form 1' dir. Fakat diğer kipler nadiren kullanıldığı için genelde Kip 2 diye bilinir. Dikkat edin: Aynı CD' de farklı kipler kullanmayın. Bazı eski sürücülerle, çok oturumlu Kip 1 CD' lerini okurken problem yaşayabilirsiniz.
Dizinler
CD Görevleri
DVD Görevleri
Disk bulunamadı
Ortam
ISO9660 Dosya sistemi Bilgisi
Parçalar
Veri/ 1. kip
Veri/ 2. kip
Veri/ 2. kip XA Form1
Veri/ 2. kip XA Form2
kopyala
kopya yok
ön vurgu
ön vurgu yok
artarak
kesintisiz
CD Bilgisi
% 1. Oturum
Özellikler
İlk- Son Sektör
bilinmeyen (muhtemelen CD- ROM)
Türü:
Ortam No:
Kapasite:
% 1 dk
Kullanılan kapasite:
Kalan:
Yeniden Yazılabilir: Availability
evet
hayır
Eklenebilir:
Boş: Number of layers on an optical medium
Katmanlar:
biçimlendirilmemiş
tamamlanmadı
sürmekte
tamamlandı
bilinmeyen durum
Arka Plan Biçimlendirme:
Oturumlar:
Desteklenen yazma hızı: Size of one block, always 2048
% 1 BNumber of blocks (one block has 2048 bytes)
K3b Video CD' leri aktarmak için vcdimager paketinden vcdxrip' i kullanır. Lütfen kurulu olduğundan emin olun.
K3b% 2 -% 3 aygıtındaki% 1 diskini bağlayamadı
Disk Bağlanamadı
K3b% 2 -% 3 aygıtındaki% 1 diskini ayıramadı.
Disk Ayrılamadı
K3B Yer İmleri
Yer imleri
& Projeye ekle
Ortam Seçimi
Lütfen bir ortam seçiniz:
Çok Oturumlu Disk' e yeni oturum ekle
Ortamı & Kopyala...
& Yeniden yazılabilir ortamı Biçimlendir/ Sil...
Müzik CDsi Aktar...
Video DVD Aktar...
Video CD Aktar...
Ortam kopyalama penceresini aç
Yeniden yazılabilir ortamı biçimlendirme/ silme penceresini aç
Hata Ayıklama Çıktısı Göster
Tüm işlem:
% 1 /% 2 MB
Başarılı.
Başarıyla tamamlandı.
İptal edildi.
Hata.
Bazı hatalarla tamamlandı
Gerçekten iptal etmek istiyor musunuz?
Onayı İptal et
Geçen süre
Kalan
K3b
(C) 1998- 2009 Sebastian Trüg
http: // www. k3b. org
Sebastian Trüg
Yazar ve Geliştirici
Michał Małek
Geliştirici
Christian Kvasny
Video CD Projesi ve Video CD aktarma
Montel Laurent
İlk KDE 4 geçişi
Ralf Habacker
Windows geçişi
Klaus- Dieter Krannich
Gelişmiş Cdrdao entegrasyonu
Thomas Froescher
1. 0' dan önceki sürümlerde VideoDVD aktarma ve kodlama.
Alexis Younes aka Ayo
Akıllara zarar grafik işleri için.
Christoph Thielecke
Kapsamlı testler ve Almanca' ya yapılan ilk çeviri için.
Andy Polyakov
Mükemmel dvd+rw araçları ve iyi bir işbirliği için.
Roberto De Leo
Afilli eMovix uygulaması ve istekli, gönüllü çalışmaları için.
John Steele Scott
Flac dekoderi için.
György Szombathelyi
Çok kullanışlı isofslib için.
Erik de Castro Lopo
Ses çözümleme çerçevesinde jenerik örnekleme işinde kullanılan libsamplerate için.
Jakob Petsovits
Muhteşem koşullu ses aktarma düzeni için.
Heiner Eichmann
K3B' nin BSD' ye uyarlanması ve bazı önemli yamalar için.
Adriaan De Groot
BSD uyarlaması için.
Thiago Macieira
bugs. kde. org hata takip sistemindeki bir çok geçersiz hatadaki katkısı için
Marcel Dierkes
K3b simgesindeki şık görsel düzenlemeler için.
Christoph Burger- Scheidlin
Ebedi yardımı için K3b hata veritabanı boşaltılıyor.
Robert Wadley
Rob güzel bir tema oluşturdu ve saydam tema fikrini verdi.
Dmitry Novikov
Şahane K3b 1. 0 teması için.
Jeremy C. Andrus
İlk libk3bdevice Windows geçişi.
açılacak dosya( lar)
Yeni bir Veri CD' sine başla ve verilen tüm dosyaları ekle
Yeni bir Ses CD' sine başla ve verilen tüm dosyaları ekle
Yeni bir Video CD' sine başla oluştur ve verilen tüm dosyaları ekle
Yeni bir Karışık CD' ye başla ve verilen tüm dosyaları ekle
Yeni bir eMovix CD' si başlat ve verilen tüm dosyaları ekle
Yeni bir Video DVD' sine başla ve verilen tüm dosyaları ekle
Çalışılan proje için Yazdırma Penceresini aç
CD Kopyalama Penceresini aç, seçimlik olarak kaynak aygıtı göster
Bir kalıbı CD ya da DVD' ye yaz
Bir yeniden yazılabilir ortam biçimlendir
Ses parçalarını dijital olarak aktar (+kodla)
DVD Video başlıklarını aktar (+çapraz kodla)
Video CD Parçalarını Aktar
Grafik arayüz için dil seçin
Karşılama ekranını gösterme
Yeni projeler için kullanılacak aygıtı seç. (Bu seçeneğin etkisi yoktur: Amacı boş ortamların KDE Ortam Yöneticisi tarafından yakalanmasıdır).
Kapat
Açık Tut
K3b - CD ve DVD Yazıcı
Tümünü Kaydet
Tümünü Kapat
& Yeni Proje
Yeni & Ses CD Projesi
Yeni & Veri Projesi
Yeni & Karışık Kipli CD Projesi
Yeni & Video CD Projesi
Yeni & eMovix Projesi
Yeni & Video DVD Projesi
& Dosya( lar) Ekle...
& Projeyi Temizle
Panelleri Kilitle
Proje Başlığını Göster
Biçimlendir
& Kalıp Yaz...
Kopyala
Sistem Denetimi
& Sistem İzinlerini Yapılandır...
Yeni bir projeye başlatır
Yeni bir veri projesi oluşturur
Yeni bir ses projesine başlatır
Yeni bir EMovix projesi oluşturur
Yeni bir Video CD projesine başlatır
Bir Iso9660, cue/ bin ya da cdrecord klon kalıbını optik ortama yaz
Var olan bir projeyi açar
Son kullanılan dosyalardan birini açar
Çalışılan projeyi kaydeder
Çalışılan projeyi yeni bir url' ye kaydeder
Tüm açık projeleri kaydeder
Çalışılan projeyi kapatır
Tüm açık projeleri kapatır
Programı kapatır
K3b ayarlarını yapılandır
Sistem izinlerini ayarla
Bir ses CD' sinden parçaları dijital olarak çıkart
Video DVD başlıklarını çapraz kodla
Bir Video CD' den parçaları çıkart
Çalışılan projeye dosya ekle
Çalışılan projeyi temizle
Projeler
Açık/ çalışılan Projeler
İçindekiler
& Adres Çubuğu
Dosya açılıyor...
Belge açılamadı.
Hata
% 1 kaydedilmemiş veriye sahip.
Proje Kapatılıyor
*. k3b|K3b Projeleri
Açılacak dosyaları seç
Dosyanın kaydedileceği dizini seç...
Geçerli belge kaydedilemedi.
Girdi/ Çıktı (I/ O) Hatası
Dosya yeni bir isimle kaydediliyor...
Farklı Kaydet
Dosya kapatılıyor...
. Yeni bir Ses Projesine başlanıyor.
Yeni Veri CD' si Projesine başlanıyor.
Yeni bir Video DVD Projesi oluşturuluyor.
Yeni Karışık Kipli CD Projesine başlanıyor.
Yeni Video CD Projesine başlanıyor.
Yeni eMovix Projesi oluşturuluyor.
Projeye Eklenecek Dosyaları Seçin
Lütfen dosya eklemeden önce bir proje seçin
Çalışılan Proje Yok
K3b:: Setup başlatılamadı.
Gerçekten geçerli projeyi silmek istiyor musunuz?
Projeyi Temizle
Müzik CD' si Aktarma
VideoDVD' yi Aktarma
Video CD Aktarma
Sistem Ayarı Sorunları
Tekrar gösterme
& Sistem İzinlerini Yapılandır...
Çözüm
Uygun disk bulunamadı.
CD/ DVD yazıcı bulunamadı.
K3b sisteminizde optik yazma aygıtı bulamadı. Bu yüzden, CD veya DVD yazamayacaksınız. Fakat, ses parçası çıkarma, ses çapraz kodlama veya ISO9660 kalıbı oluşturma gibi diğer K3b özelliklerini kullanabilirsiniz.
% 1 uygulaması bulunamadı
K3b CD' leri yazmak için cdrecord uygulamasını kullanır.
cdrecord' u da içeren cdrtools paketi kurulmalı
Kullanılan% 1 sürüm% 2 eskidir
K3b cdrtools yazılımının 1. 10' dan daha yeni sürümlerini desteklemesine rağmen, en az 2. 0 sürümünün kullanılması leziz olur.
cdrtools' un daha güncel bir sürümünü kurun
2. 6. 8 ya da daha yeni çekirdeklerde,% 1, yönetici (root) yetkileriyle çalıştırılıyor.
Güvenlik nedeniyle, 2. 6. 8 ve daha yeni Linux çekirdeği kullanan sistemlerde,% 1, artık yönetici (root) hakları ile çalıştırılamayacak.
% 1 yönetici (root) hakları olmadan çalıştırılacak
cdrecord uygulamasının yönetici (root) haklarıyla çalışacak şekilde ayarlanması önerilir. Bu durumda cdrecord çalışırken sistemde kaynakları öncelikli olarak kullanır ve bu da yazma işleminin sağlıklı tamamlanmasına yardımcı olur. Ayrıca yazılmış tampon bellek boyutunu düzenleme yetkisiyle bir çok kullanıcı problemi çözülebilir. Bu durum SuSE' nin resmgr projesini kullanırken de geçerlidir.
K3b, CD yazma eylemi için cdrdao' yu kullanır.
cdrdao paketini kurunuz.
cdrdao uygulamasının yönetici (root) haklarıyla kullanılması ısrarla önerilir. Böylece, yazma işleminin genel tutarlılığını artırabilirsiniz.
K3b DVD yazmak için growisofs uygulamasını kullanır. Bu uygulama olmadan DVD yazmak mümkün olmayacaktır. Bu uygulamanın 5. 10 ya da daha güncel bir sürümüne sahip olduğunuzdan emin olun.
dvd+rw- tools paketini kurun
K3b DVD yazmak için growisofs uygulamasının 5. 10 ya da daha güncel bir sürümüne ihtiyaç duyar. Daha eski sürümler çalışmayacağı için K3b onları kullanmayı reddedecektir.
% 1 programının daha güncel bir sürümünü kurun.
K3b, 5. 12' den daha eski growisofs sürümleriyle DVD' leri anında (on- the- fly) kopyalayamaz veya çok oturumlu DVD+RW yazamaz.
Growisofs 7. 0 veya daha üst sürümlerinin kullanılması önemle tavsiye edilir. K3b, growisofs 7. 0 sürümünden daha eski sürümleriyle çok oturumlu DVD+RW yazamaz.
K3b DVD- RW' ları ve DVD+RW' ları biçimlendirmek için dvd+rw+format uygulamasını kullanır.
K3b mkisofs uygulamasının 1. 14 ya da daha yeni bir sürümüne ihtiyaç duymaktadır. Daha eski sürümler, veri projelerinde sorun çıkarabilir.
% 1 -% 2 aygıtı otomatik olarak bağlandı.
K3b otomatik olarak bağlanmış olan aygıtları ayıramaz. Bu nedenle özellikle DVD+RW yeniden yazma işlemleri başarısız olabilir. Bunun için bir hata kaydı girmenize ya da özellik isteği bildirmenize gerek yok. Bu K3b içerisinde çözülebilecek bir sorun değil.
/ etc/ fstab dosyanızdaki otomatik bağlama girdilerini eskileriyle değiştirin ya da kullanıcı düzeyinde bağlama yapabilen pmount veya ivman kullanın.
Çekirdekte ATAPI yazma desteği yok
Çekirdeğiniz SCSI öykünmesi olmadan yazmayı desteklemiyor, fakat sisteminizde SCSI emulasyonu için ayarlanmamış en az bir yazıcı var.
En iyi ve önerilen çözüm ide- scsi (SCSI öykünmesi) seçeneğini tüm aygıtlar için etkinleştirmektir. Bu şekilde sorun yaşamazsınız. Ayrıca, ide- scsi öykünmesi yapılmış sürücülerde DMA özelliğini hâlâ etkinleştirebileceğinizi unutmayın.
% 1% 2 ATAPI' yi desteklemiyor
% 1 uygulamasının yapılandırılan sürümü ATAPI aygıtlarına SCSI öykünmesi (emülasyon) olmaksızın yazmayı desteklemiyor ve sisteminizde SCSI öykünmesi kullanmayan en az bir yazıcı var.
En iyi ve önerilen çözüm ide- scsi (SCSI benzetimi) seçeneğini tüm aygıtlar için etkin hale getirmektir. Bu yolla hiçbir sorununuz olmayacak. Ya da% 1 uygulamasının daha güncel bir sürümünü kurun (ya da öntanımlı olarak ayarlayın).
cdrdao, ATAPI aygıtlarına doğrudan yazma desteği için 1. 1. 8 ya da daha güncel bir sürüm kullanın.
En iyi ve önerilen çözüm ide- scsi (SCSI öykünmesi) seçeneğini tüm yazıcı aygıtları için etkin hale getirmektir. Bu yolla hiçbir sorun yaşamaz ya da% 1 uygulamasının daha güncel bir sürümünü kurabilir (ya da öntanımlı olarak seçebilirsiniz).
K3b, 6. 0 sürümünden daha eski growisofs sürümleriyle çift katman DVD- R yazamaz.
growisofs uygulamasının daha güncel bir sürümünü kurun.
% 1 aygıtına yazma izniniz yok
K3b' nin belirli görevleri yapabilmesi için, tüm aygıtlara yazma izninin olması gerekir. Aksi taktirde% 1 -% 2 ile ilgili problemlerle karşılaşabilrsiniz
% 1 konumuna yazma izniniz olduğundan emin olun. Eğer udev veya devfs kullanmıyorsanız K3b:: Setup bunu sizin için yapar.
% 1 -% 2 aygıtında DMA devre dışı bırakıldı.
Yeni CD/ DVD aygıtlarının çoğunda DMA özelliği etkin olduğunda okuma/ yazma performansı artar. Eğer yazma hızı çok düşükse DMA kapalı olabilir.
DMA' yı 'hdparm - d 1% 1' kullanarak geçici olarak etkin hale getir.
% 1 yardımcı uygulaması için kullanıcı parametreleri
Bazen K3b tarafından oluşturulan parametrelere ek olarak, sizin vereceğiniz parametreler de gerekli olabilir. Bu ileti, ilgili parametrelerin gerçekten istendiği ve bazı hata raporlarında yer almayacağını bildiren basit bir uyarıdır.
% 1 Yardımcı Uygulamasının kullanıcı parametrelerini silmek için Ayarlar > K3b Programını Yapılandır sayfasından Uygulamalar > Kullanıcı Parametreleri sekmesini açın.
MP3 Ses Çözücü eklentisi bulunamadı.
K3b could not load or find the Mp3 decoder plugin. Bu, K3b Mp3 dekoder eklentisini bulamadı ya da yükleyemedi. Mp3 dosyalarından Ses CD' si yazamayacağınız anlamına geliyor.
Mp3 desteği eklemek için MAD Mp3 kitaplığını ve K3b MAD Mp3 Eklentisini birlikte kurun (Eklenti kurulu ama çalışmıyorsa bu libmad kitaplığının eksikliğinden kaynaklanabilir). Bazı dağıtımlar Mp3 desteğini çevrimiçi güncellemeler ile sunmaktadır (SUSE gibi).
Sistem yerel karakter seti ANSI_ X3. 4- 1968
Sisteminizin yerel karakter seti (karakter seti dosya isimlerini kodlamak için kullanılır) ANSI_ X3. 4- 1968 olarak ayarlanmış. Büyük ihtimalle bu kasıtlı olarak yapılmamış. Yereller muhtemelen tam olarak ayarlanmamış. Geçersiz bir ayar veri projeleri oluştururken sorunlara yol açacaktır.
Yerel karakter setini uygun bir şekilde ayarlamak için LC _ * ortam değişkenlerinin ayarlandığından emin olun. Normalde dağıtım ayar araçları buna dikkat ederler.
K3b yetkili kullanıcı (root) olarak açılıyor
K3b' nin yetkili kullanıcı olarak açılması önerilmez. Bu durum güvenlik risklerine neden olabilir.
K3b' yi uygun bir kullanıcı hesabıyla açın; aygıt ve harici araç izinlerini doğru ayarlayın.
Sonuncusu K3b:: Setup kullanılarak yapılabilir.
Sistem ayarlarınızda bir soruna rastlanmadı
Sistem doğru bir şekilde yapılandırıldı
Disk Bekleniyor
Çıkart
Yükle
Bulunan ortam:
% 2 -% 3 konumunda% 1 diski bulundu. Üzerine yazılsın mı?
% 1 Bulundu
DVD+RW Ön- Biçimlendiriliyor
% 2 -% 3 konumunda% 1 diski bulundu. Biçimlendirilsin mi?
& Biçimlendir
DVD- RW Biçimlendiriliyor
% 1 -% 2 konumunda yeniden yazılabilen bir disk bulundu. İçindeki veriler silinsin mi?
Yeniden Yazdırılabilir CD Bulundu
& Sil
CD- RW siliniyor
Disk Bekleniyor
Silme işlemi başarılamadı
Hata Ayıklama Çıktısı
Dosyaya Kaydet
Panoya kaydet
% 1 dosyası açılamadı
Aynı diskin üzerine yazılacak.
Diski yaz
Hız:
Yazdırma uygulaması:
Yazma için kullanılacak disk
Diskin yazılacağı hız
Diski yazmak için kullanılacak ek yazılım
Kullanmak istediğiniz CD yazıcıyı seçin. Genellikle, tek CD yazıcı olur ve o muydu, bu muydu diye düşünmezsiniz...
Yazıcının, hızını seçiniz. OtomatikBu seçenek, kullanılan diskin desteklediği en yüksek hızı kullanır. Çoğunlukla önerilen seçenektir. Göz ardı et (Sadece DVD) Bu seçenek, yazma hızını yazıcı aygıta bırakır. Bu seçeneği, K3b yazma hızını ayarlayamazsa kullanabilirsiniz. 1x, DVD için 1385 KB/ s, CD için 175 KB/ s ve Blue- ray için 4496 KB/ s anlamına gelir. Dikkat: Sisteminizin veriyi tampon belleği yavaşlatmayacak hızda gönderebileceğinden emin olun.
K3b, CD veya DVD' lere yazmak için cdrecord, growisofs, ve cdrdao adlı komut satırı araçlarını kullanır. Nomalde K3b, her görev için en uygun aracı seçer fakat bazı durumlarda, uygulamalardan biri, bazı yazıcılarla çalışırken, beklenen işi istenildiği gibi yerine getiremeyebilir. Böyle durumlarda uygulama elle seçilmelidir.
Göz ardı et
Daha fazla...
Lütfen K3b' nin yazma hızı olarak kullanacağı hızı girin (Örnek: 16x).
K3b bir optik sürücünün maksimum yazma hızını tam olarak belirleyemez. Yazma hızı her zaman yazılmakta olan diske bağlıdır. Lütfen buraya yazma hızını girin ve K3b sonraki oturumlarda bunu hatırlayacak (Örnek: 16x).
Yazma hızını elle ayarla
Grafik arayüz hazırlanıyor...
Hazır.
Sistem Denetimi
K3b şu anda meşgul ve başka bir işlem başlatamaz.
K3b meşgul
Aygıt kullanımda
Diğer uygulamalardan çık
Tekrar kontrol et
Devam Et
'% 1' aygıtı şu an başka uygulamalar tarafından kullanılıyor. (% 2) Devam etmeden önce diğer uygulamalardan çıkmanız önemle tavsiye edilir. Aksi takdirde K3b aygıta tam olarak erişemez. İpucu: Bazen bir uygulamayı kapatmak anında gerçekleşmez. Bu tür durumlarda '% 3' düğmesini kullanabilirsiniz.
K3b' nin aşağıdaki işlemleri yok etmesini gerçekten istiyor musunuz:
Geçici:
Bilgi yok
Veri Projesi (% 1)
eMovix Projesi (% 1)
Video DVD' si (% 1)
K3b - CD/ DVD Yazıcı
Tema URL' sini yaz ya da buraya sürükle
% 1 ikon teması bulunamadı.
İkon temasını indiremedim.% 1 adresinini kontrol eder misiniz?
Bu dosya, standart bir K3b teması değil.
'% 1' isimli bir tema zaten mevcut. Üzerine yazmak istiyor musunuz?
Tema mevcut
% 1 temasını silmek istediğinizden emin misiniz? Bu işlem tema tarafından kurulan tüm dosyaları silecektir.
Sil
Öntanımlı ayarlar
K3b' nin öntanımlı ayarlarını başlangıç penceresinde yükle.
Ayarlar Kaydedildi
Başlangıçta kullanıcı tarafından kaydedilen ayarları yükle.
Son Kullanılan Ayarlar
Başlangıçta son kullanılan ayarları yükle.
K3b, işlem pencerelerinde üç set ayarı yönetebilir (işlem pencereleri CD Kopyalama penceresini ya da Ses CD' si projesi penceresini de kapsar):
Bu setlerden birisi işlem penceresi açılınca yüklenir. Bu ayar, hangisinin yükleneceğini belirtir.
% 1 dizini yok. Oluşturulsun mu?
Hedef Dizin
Oluştur
Geçici dizin olarak bir dosya belirttiniz. K3b bu dosyanın bulunduğu dizini geçici dizin olarak kullanacaktır.
% 1 için yazma yetkiniz yok.
K3b tüm aygıtlarınızı gerektiği gibi ayarlamayı deniyor. Otomatik tanınmayan aygıtları elle ekleyebilir ve listede tıklayıp siyah değerleri değiştirebilirsiniz. Eğer K3b sürücünüzü tanımazsa, tüm aygıtlarınıza K3b yazma erişimi vermek için izinleri kontrol edin.
Burada tüm K3b Eklentileri yapılandırılabilir. Kendilerini K3b menü yapısına ekleyen KPart Eklentilerinin buraya dahil olmadığını unutmayın.
KCDDB yapılandırma modülü yüklenemiyor.
Çeşitli
Diğer Ayarlar
Aygıtlar
Aygıt Yapılandırması
Programlar
Yardımcı Program Ayarları
Bildirimler
Sistem Bildirgeleri
Eklentiler
K3b Eklenti Yapılandırma
Temalar
K3b Arayüz Temaları
CDDB Ses CDsi Bilgileri Alımı
Gelişmiş Ayarlar
Yazdırma
& Güvensiz işlemleri zorla
Kişisel & Yazdırma Tampon belleği büyüklüğü
MB
& Gelişmiş Arayüz Ögelerini Göster
Yazmayı bitirince & diski çıkarma
CD- RW ve DVD- RW diskleri otomatik olarak sil
Resmi disk kapasitesinin üzerinde yazmaya izin ver
Cdrecord ve cdrdao arasında seçim yapmayı sağlayan arayüz ögesi gibi gelişmiş arayüz ögelerini göster.
CD- RW ve DVD- RW diskleri silerken sorma
Yazma işlemi tamamlanınca diski çıkarma
K3b' yi bazı işlemleri yapması konusunda zorlayın aksi taktirde güvensiz olarak sayılacaktır
Bu seçenek seçildiğinde, K3b' nin davranışını değiştirmeye yarayan ekstra arayüz öğeleri gösterilecektir. Bu sayede kullanılan yazma aracını seçebilirsiniz. (CD yazarken cdrecord veya cdrdao aracını, DVD/ BD yazarken ise cdrecord veya growisofs aracını seçin.) K3b, tüm proje türleri ve eylemleri için mümkün tüm araçları desteklememektedir.
Bu seçenek işaretliyse K3b, yazmaya başlamadan önce boş bir ortam yerine herhangi bir CD- RW bulduğunda siler ya da bulduğu DVD- RW diskini biçimlendirir ve kullanır.
K3b yazma işlemi sırasında sisteme yüklenme olduğunda verilerde sorun olmaması için yazılım katmanında tampon bellek kullanır. Bu belleğin ön tanımlı boyutu CD yazma için% 1 MB ve DVD için% 2 olarak belirlenmiştir. Bu seçenek tercih edilirse CD ve DVD için aynı bellek tamponu kullanılacaktır.
Eğer bu seçenek tercih edilirse K3b yazma işlemi bitince diski çıkarmayacak. Bu, yazma işlemine başladıktan sonra bilgisayardan ayrılanlar ve aygıtın her zaman açılmasını istemeyenler için faydalı olabilir. Fakat, Linux sistemlerde yeni yazılmış bir disk yeniden yüklenmelidir. Aksi takdirde sistem değişiklikleri tespit edemeyecek ve onu yine boş bir disk olarak algılayacaktır.
Eğer bu seçenek seçilirse K3b bazı durumlarda güvenli sayılmayan şekilde çalışmaya devam edecek. Bu seçenek örneğin cd, dvd ortamının hız doğrulamasını pasifleştirir. Başka bir deyişle K3b uygulamasını yüksek hızlı bir cd, dvd yazarken düşük hızlı bir cd yazıcı ile yazdırmaya zorlayabilirsiniz. Uyarı: Bu seçeneği etkinleştirmek cd, dvd disklerinize zarar verebilir.
Tazele
Aygıtları yeniden tara
CD/ DVD/ BD Sürücüleri
Yazıcı Sürücüler
Salt- Okunur Sürücüler
Sistem aygıtı ismi:
Firma:
Açıklama:
Yerleşik Yazılım:
Yazma Yetenekleri:
Okuma Yetenekleri:
Tampon bellek büyüklüğü:
CD' nin yanması engellenebiliyor mu?:
Yazma Kipleri:
Hiçbiri
& Ara
Öntanımlı Yap
K3b' nin kullanacağı sürümü değiştirir.
K3b bir uygulamanın birden fazla sürümünü bulmuşsa, hangisinin kullanılacağını Öntanımlı Yap düğmesiyle belirtebilirsiniz. Kullanılmasını istediğiniz sürümün bulunduğu satırı seçip bu düğmeye tıklamanız yeterlidir.
K3b' nin kullanacağı sürümü değiştirmek için 'Öntanımlı Yap' düğmesini kullanın.
Yol
Sürüm
Özellikler
Kullanıcı parametreleri arasında boşluk bırakılmalı
Program
Parametreler
Kullanıcı Parametreleri
Aranacak Yol
İpucu: bir uygulamanın ismi buradaki isminden farklıysa, K3b' nin uygulamayı bu isimle çalıştırabilmesi için uygulamanın ismini burada belirtebilirsiniz.
(bulunamadı)
Uygulamaları K3b' nin araması için "Ara" ya basın ya da doğru çalışabilmesi için ek programların bulunduğu yeri belirtin.
Aygıt
& Proje
& Araçlar
Paneller
& Yardım
Ana Araç ÇubuğuNAME OF TRANSLATORS
Serdar Soytetir, Görkem Çetin, Ozan Eren BİLGENEMAIL OF TRANSLATORS
tulliana@ gmail. com, gorkem@ kde. org. tr, inciyuksel@ gmx. net
Dosya tipi
Eklenti Yapılandırma
...
Seçenekler
Aktarılan dosyalar için bir çalma listesi yarat
Bu seçenek işaretliyse K3b, xmms ya da noatun gibi uygulamalarda kullanılmak üzere, aktarılan dosyaların çalma listesini oluşturur. Ayrıca çalma listesine değişik bir dosya ismi vermek için özel dizgiler kullanabilirsiniz.
m3u çalma listesi yarat
Dosyanın tam adresi yerine bulunduğu dizine bağlı adres kullan
Bu seçenek işaretliyse, çalma listesindeki dosyalar, listenin konumunda aranacak. Örnek: Çalma listeniz / home/ benim/ müziklerim konumunda ve ses dosyalarınız / home/ benim/ müziklerim/ ciguli konumundaysa: çalma listesindeki girdiler ciguli/ binnaz. ogg. şekline yazılacaktır.
Dosya konumlarını dizine & göre yaz
Tüm parçaları tek dosyaya aktar
Bu seçenek etkinse, kaç parçanın dönüştürüldüğüne bakılmaksızın hepsi tek bir ses dosyası haline getirilir. Bu dosya tüm parçaları peşpeşe içerecektir. Bu, özellikle radyo yayını ya da konser kayıtları için kullanışlıdır. Dikkat: Bu dosyanın ismi, ilk parçanın ismi olacaktır.
Tek bir dosya yarat
Bir cue dosyası yazar
Bu seçenek tercih edildiğidne K3b bir CDRWIN cue dosyası yaratarak, diğer sistemlerde müzik CD' sinin kopyasının çkarılmsını kolaylaştırır.
Cue dosyası & yaz
Hedef Dizin
Dizindeki boş alan:
-
Gereken boş disk alanı:
Aktarma Düzeni
Tüm boşlukları değiştirmek için kullan:
_
Çalma Listesi şablonu:
Aktarılan dosyaların düzeni:
Özel şablonunuzu buraya girin
Özel dizgileri göster
Ara ekleme şartları hakkında
Size zahmet, aktarılan başlıklara eklenecek ses kanallarını seçiverin
Ayarlar
Görüntü Kalitesi:
Görüntü Boyutu:
& Özel...
Video Bit oranı:
kbps
Ses Kalitesi
& Değişken Bit oranı
Ses bit oranı:
AC3 pass- through kipi için Ses Kalite ayarları mevcut değil. Video DVD' den ses yayını herhangi bir değişiklik yapılmadan kullanılır.
Video kodek:
DVD başlıklarını kodlamak için kullanılacak Video kodeki seçin
Ses kodek:
DVD başlıklarını kodlamak için kullanılacak Ses kodekini seçin
Dosya isimleme
Tüm boşlukları değiştirmek için kullan:
& 2- geçiş kodlama
Alt+2
2- geçiş kodlamasını etkinleştir
Eğer bu seçenek tercih edilirse K3b video başlıklarını iki geçişte kodlar. İlk geçiş, ikinci geçişte bitlerin dağıtımını geliştirmek için bilgi toplamak amacıyla kullanılır. Sonuç videosu değişken bit oranı ile yüksek kaliteye sahip olur. Eğer bu seçenek tercih edilmezse K3b sabit bit oranına ve düşük kaliteye sahip video dosyaları oluşturacak. 2- geçişli kodlama ile kodlama süresi iki katına çıkar.
Otomatik & Video Kırpma
Görüntüdeki siyah sınırları otomatik olarak meydana çıkar
Birçok Video DVD video oranlı görünüm (letterboxed) biçiminde kodlanır. Video tabanlı görünüm videonun üstünde ve altında (ve bazen yanlarda) kullanılan siyah çizgileri gösterir ve Video DVD standartlarının desteklediği görüş oranlarından birini kullanmasını sağlar. Eğer bu seçenek tercih edilirse K3b otomatik olarak bu çizgileri tespit edecek ve sonuç videosundan kaldıracak. Bu yol her ne kadar güvenilir de olsa kaynak malzeme istisna olarak kısa veya koyu ise problemler olabilir.
Sesi 44. 1 kHz 'örnekle
Alt+4
Ses yayınının örnekleme oranını 44. 1 KHz olarak değiştir
Video DVD ses yayınları normalde 48000 Hz örnekleme oranıyla kodlanırlar. Öte yandan Ses CD' leri 44100 Hz örnekleme oranıyla kodlanırlar. Eğer bu seçenek tercih edilirse K3b ses yayınının örnekleme oranını 44100 Hz olarak değiştirecek.
Video çapraz aktarımı (transcode) için düşük öncelik programla
Kapatırken değiştirilen projeleri kaydetmeyi hatırlat
Kapatırken projeleri kaydetmeyi hatırlat
Ön tanımlı Geçici Dizin:
K3b' nin geçici dosyaları kaydedeceği dizin
Bu, ön tanımlı geçici dizindir. K3b burada, iso kalıpları ya da çözülmüş ses dosyaları gibi geçici dosyaları saklar. Geçici dizini her projede yazma penceresinde ayrı ayrı belirleyebileceğinizi unutmayın.
Sistem
Sistem ayarlarını Kontrol Et
Bu seçenek tercih edilirse K3b başlangıçta ve ayarlar değiştirildiğinde herhangi bir hataya karşı sistem yapılandırmasını tekrar denetler.
& Sistem ayarlarını kontrol et
Arayüz Ayarları
Bu seçenek tercih edildiğinde K3b, yaptığı işlemleri gösterdiği ve tüm pencerelerin üzerinde kalacak bir ekran penceresi (OSD) açar.
İlerleme & ekranını göster
İşlem penceresini gösterirken ana pencereyi gizle
Bu seçenek tercih edilirse K3b işlem iletişim kutusunu gösterirken ana pencereyi saklar.
Yazarken ana pencereyi gizle
K3b başlarken karşılama resmi göster
Karşılama resmini göster
İşlemi bitirdikten sonra işlem pencerelerini kapatma
Eğer bu seçenek tercih edilirse K3b işlem bittikten sonra CD Kopyalama penceresi gibi işlem pencerelerini kapatmaz; başka bir CD kopyalama gibi yeni işlemler için pencere açık tutulur.
İşlem pencerelerini açık tut
Ön & tanımlı işlem penceresi ayarları:
Bir işlem penceresi açılırken yüklenecek ayarlar
Tema Seçimi
Tema
Yazar
Açıklama
Hiçbir tema seçilmedi
Yeni Tema Kur...
Temayı Sil
Yapılandır...
CDDB Seçenekleri
Yerel
Yerel CDDB dizinini kullan
Girdileri yerel dizine kaydet (listedeki ilk dizin)
Dizin:
Dizin
Dizini aşağı taşı
Dizin ekle
Dizini sil
Dizini yukarı taşı
Uzak
Sunucu:
Sunucu
Port
Port
Sunucu ekle
Uzak sunucu
Sunucuyu yukarı taşı
Sunucuyu aşağı taşı
Uzaktan CDDB sorgulamasına izin ver
CGI Konumu
~/ cddb/ cddb. cgi
Konum:
Kişisel CGI konumu
K3bAudioTrackWidget
CD- Bilgisi
Söz yazarı:
& Düzenleyen:
& Besteleyen:
& İleti:
Sanatçı:
ISRC:
& Başlık:
ÖnVurgulama
Preemphasis (ÖnVurgulama) asıl olarak ses işlemede kullanılan bir deyimdir. Ses sinyallerindeki yüksek frekanslar genellikle düşük genişliktedir. Bu, gürültülü iletim ortamlarında sinyal kalitesinin kötüleşmesine yol açar. Çünkü yüksek frekanslı sesler çok zayıf- tiz olma eğilimindedir. Bu etki' den kaçınmak için yüksek frekanslı sesler, iletilmeye (taşınmaya) başlamadan önce güçlendirilmeli, ulaştığı alıcı tarafından yeniden incelttikten sonra icra edilmelidir.
& Kopyalamaya izin verildi
Arka boşluk:
Parçanın arka boşluğunun uzunluğunu belirle
Bir ses CD' sinde her parça (sonuncusu hariç) bir parça sonu boşluğuna sahip olabilir. Bu, K3b' nin parçanın sonuna bir sessizlik ekleyeceği anlamını taşımaz. Bu seçenek bir HiFi müzik çalarda gönrüntüleme kısmını etkileyecektir. Bir ses parçasının parça sonu olarak işaretlenen parçası geriye doğru sayılacaktır. Günümüz CD yazma uygulamaları DAO kipinde çalışırken parçanın sonuna keyfi ses verileri eklediği için bu seçenek bir çok kullanıcı açısından önemsiz olabilir. Diğer CD yazma uygulamalarında parça sonu boşluğu yerine parça öncesi boşluk terimi kullanılabilir. 2. parçanın ön boşluğu 1. parçanın arka boşluğu ile aynıdır. Parça sonu boşluğunu değiştirmek parçanın uzunluğunu değiştirmez! TAO kipinde yazarken (ses CDleri için tavsiye edilmez) parça sonu boşluğu sessizleştirilecektir ve bazı CD yazma uygulamalarında bunun 2 sn olması zorlanacaktır.
İleti:
Tüm parçaları kopyala
& UPC EAN:
& Disk Bilgisi:
Çalma Seçenekleri
MPlayer altyazı yazı tipi:
Altyazılarda kullanılacak yazı tipini seçin
İstenilmeyen MPlayer seçenekleri:
Dosyalar rastgele sırayla çalınır
Eğer bu seçenek tercih edilirse, her seferinde çalma sırası rastgele değiştirilir
Dosyaları & rastgele çal
Disk erişimi için DMA kullanma
Eğer bu seçenek tercih edilirse, ortaya çıkan eMovix CD/ DVD' si, aygıta erişmek için DMA kullanmayacak. Bu CD/ DVD' den okumayı yavaşlatabilir fakat, DMA desteği olmayan sistemler için gerekli olabilir.
& DMA kullanma
MPlayer' ın kesinlikle devre dışı bırakılmasını istediğiniz özellikler
Burada, kullanılmamasını istediğiniz MPlayer seçeneklerini belirtebilirsiniz. Seçenekler boşluklarla birbirinden ayrılmalıdır: seçenek1 seçenek2 seçenek3
Mplayer için ek seçenekler
Her durumda devrede olacak MPlayer seçenekleri. Seçenekler boşluklarla birbirinden ayrılmalıdır: seçenek1 seçenek2 seçenek3
Mplayer için ek seçenekler:
Tekrarlı (loop) çalma listesi:
Çalma listesi kaç tur oynatılsın
sonsuz
tur
Ses Oynatıcı Arka Planı:
Ses çalınırken gösterilecek arka plan videosu
Ses Oynatıcı Arka Planı Ses oynatımı esnasında normalde ekran siyah olur. Fakat, bir arka plan filmi seçildiyse, eMovix oynatım esnasında onu gösterecek. Ek arka plan filmleri kurulabilir. Fakat, bu birkaç fare tıklaması gibi basit değildir. Arka plan filmleri emovix paylaşılan veri dizininde saklanır (genelde / usr/ share/ emovix veya / usr/ local/ share/ emovix), backgrounds dizini altında. Arka plan eklemek için dosyayı o dizine kopyalamanız gerekir.
Başlangıç Davranışı
Klavye Düzeni:
eMovix önyükleme iletilerinin dili:
eMovix yardım ekranlarının dilini seçin
Geçerli önyükleme (boot) etiketi:
Öntanımlı Linux kernel yapılandırmasını seçin
eMovix Önyükleme Etiketleri eMovix değişken veya farklı önyükleme yapılandırmalarını sağlar, önyükleme etiketiyle önyükleme zamanında seçilebilir (Lilo veya Grub' u karşılaştır). Birçok farklı önyükleme yapılandırması temel olarak Video çıkışını etkiler. Öntanımlı, movix, veya MoviX etiketleri genel bir Vesa video sürücüsü başlatırlar. TV etiketleri videoları ekran kartlarının TV çıkışına yönlendirmek için kullanılabilir. eMovix farklı ekran kartı markalarının TV çıkış sürücülerini sağlar. FB etiketleri farklı ekran çözünürlüklerinde bir Çerçeve Tampon sürücüsü başlatan yapılandırmaları gösterir. AA etiketleri eMovix' in basit Ascii karakterleri kullanılarak resimleri metin kipinde gösteren Ascii- Art kitaplığı üzerinden video çıkışı yapmasını sağlar. hd etiketi eMovix' in disk yerine yerel sabit diskten yüklenmesini sağlar. Bu, bir eMovix diskinin yanlışlıkla başlamasını önlemek için kullanılabilir. floppy etiketi eMovix' in disk yerine yerel floppy sürücüsünden yüklenmesini sağlar.
Klavye düzenini seçin
Burada seçili olan klavye düzeni ortam oynatıcısını kontrol etmek gibi eMovix komutları için kullanılacak.
Dosyalar çalınıp bittiğinde ne yapsın?
Çalıp bitirince diski çıkar
Eğer bu seçenek işaretliyse, MPlayer çalma işlemini bitirdikten sonra disk çıkartılacaktır.
& Diski çıkar
Çalma bittikten sonra bilgisayarı kapat
Bu seçenek tercih edilirse, MPlayer çalma işlemini bitirdikten sonra, bilgisayar kapatılacaktır.
Bilgisayarı & Kapat
Çalma bittikten sonra bilgisayarı baştan başlat
Eğer bu seçenek tercih edilirse MPlayer çalmayı bitirdikten sonra bilgisayar baştan başlatılır.
Bilgisayarı yeniden başlat
Önyükleme( boot) kalıbı:
& Yeni...
Yeni önyükleme( boot) kalıbı ekle
& Sil
Seçilmiş önyükleme (boot) kalıbını sil
Öykünme (emülasyon) Tipi
Yerel KonumMovix File Link
Disket
1440/ 2880 kb disketi öykün (emülasyon)
Sabit disk
Sabit diske öykünme (emülasyon)
Hiçbiri
Öykünme (emülasyon) yok
Önyükleme kalıbı yok
Öykünülen (emulated) sabit disk/ disket' i önyükleme (boot) için kullanma
Önyükleme- bilgi- tablosu
Önyükleme (boot) yük segmenti:
Önyükleme yük boyutu:
Gelişmiş Ayarları & Göster
Önyükleme kataloğu
Önyükleme/ önyükleme. kataloğu
Veri Kalıbı Ayarları
CD Adı
& Daha çok alan...
Dosya Sistemi
Dosya sistemi ayarları
Sembolik Bağlar
Projede kullanılan sembolik bağlar
Eğer Rock Ridge eklentileri etkinleştirilmişse (öntanımlı olarak etkindirler) K3b sembolik bağlar içeren ISO9660 dosya sistemleri oluşturabilir. Bir K3b projesinde kullanılan sembolik bağlantıların yolunu değiştirebilirsiniz. Değişiklik Yok Sembolik bağlar projeye eklenmeleriyle beraber kullanılırlar. Bozuk sembolik bağları göz ardı et K3b proje içinde bir dosyaya bağlı olmayan tüm sembolik bağları göz ardı edecek. Buna '/ home/ myhome/ testfile' gibi mutlak yollara bağlı olan tüm bağlantılar dahildir. Tüm sembolik bağları göz ardı et K3b projeye eklenmiş olan tüm sembolik bağları göz ardı edecek; bu, sonuç dosya sisteminin hiç bağlantıya sahip olmayacağı anlamına gelir. Sembolik bağları takip et Projedeki her sembolik bağ işaret ettiği dosyanın içeriğiyle değiştirilecek. Böylece, sonuç dosya sistemi hiç sembolik bağ içermeyecek. Rock Ridge eklentileri devre dışı bırakılırsa (tavsiye edilmez) ISO9660 sembolik bağları desteklemediği için sembolik bağların hep takip edileceğini unutmayın. Uyarı: Sembolik bağların Rock Ridge eklentileri gereksinimi vardır.
Olduğu gibi bırak
Kırık sembolik bağları göz ardı et
Tüm sembolik bağları göz ardı et
Sembolik bağları takip et
Beyaz boşluk kullanımı
Dosya isimlerindeki boşlukların düzenlenmesi
Değişiklik yok Bu seçenek tercih edilirse K3b dosya isimlerindeki boşluklara dokunmaz. Çıkart Bu seçenek tercih edilirse K3b dosya isimlerindeki tüm boşlukları siler. Mesela: 'benim cici dosyam. ext', 'benimcicidosyam. ext' şekline dönüştürülür Gelişmiş çıkarma Bu seçenek tercih edilirse, K3b dosya isimlerindeki tüm boşlukları siler ve boşluktan sonra gelen harfleri büyük harf yapar. Mesela: 'benim cici dosyam. ext', 'benimCiciDosyam. ext' şekline dönüştürülür Yerine koy Bu seçenek tercih edilirse, K3b dosya isimlerindeki tüm boşluklar yerine istenen karakterleri yerleştirir. Mesela: 'benim cici dosyam. ext', 'benim_ cici_ dosyam. ext' şekline dönüştürülür
Çıkart
Gelişmiş çıkarma
Değiştir
Boşluk yerine kullanılacak karakter
Kişisel Veri dosya sistemleri
Dosya Sistemi Ayarları
ISO9660 Dosya Sistemi
Dosya Sistemleri
& Rock Ridge eklentilerini oluştur
Dosya sisteminde Rock Ridge özelliklerini kullan
Eğer bu seçenek işaretliyse, K3b, Rock Interchange Protocol (IEEE- P1282) tarafından belirlenen, System Use Sharing (SUSP) kayıtlarını oluşturacak. Rock Ridge ISO- 9660 dosya sistemine UNIX dosya sisteminin özelliklerini (izinler, sembolik bağlar, çok uzun dosya isimleri) ekledi. Bu sistem ISO- 8859 ya da UTF- 16 temelli karakterler kullanır ve 255 oktete izin verir. Rock Ridge eklentileri her ISO- 9660 dizin kaydının sonunda yer alır. Bu Rock Ridge ağacını ISO- 9660 ağacına bağımlı kılar. Rock Ridge eklentilerinin, her veri CD veya DVD' sinde kullanılması tavsiye edilir.
& Joliet eklentilerini oluştur
Dosya sisteminde Joliet özelliklerini kullan
Eğer bu seçenek işaretliyse, K3b ISO- 9660 dosya sistemine ek Jolliet eklentileri ekleyecek. Joliet, ISO- 9660 veya Rock Ridge dosya sistemi gibi kabul edilmiş bağımsız uluslararası bir standart değildir. Genellikle Windows sistemlerinde kullanılır. Joliet her karakteri desteklemez, yani Joliet dosya isimleri, diskteki dosya isimleriyle aynı değildir( Rock Ridge' le karşılaştırıldığında). Joliet dosya isimlerini 64 karakterle sınırlar. (karakter kodlamasından ve türünden bağımsızdır örneğin Japonca, Türkçe gibi..). Bu, modern dosya sistemlerinin 255 karakter desteklediği düşünüldüğünde, çok sinir bozucu bir şeydir. Joliet UTF- 16 kodlamasını kullanır. Dikkat: Linux ve BSD' nin dışında, Joliet' i destekleyen POSIX- benzeri işletim sistemi yoktur. Yani bu nedenden dolayı, sadece Joliet kullanan CD ya da DVD' ler oluşturmayın.
& UDF yapıları oluştur
Dosya sistemine UDF yapıları ekle
Eğer bu seçenek işaretliyse, K3b ISO9660 dosya sistemine ek olarak UDF yapıları oluşturur. UDF (Universal Disk Format) genellikle DVD' ler için kullanılır.
Diğer Ayarlar
Dosya izinlerini koru (yedek)
Eğer bu seçenek tercih edilirse oluşturulan dosya sistemindeki her dosya, kaynak dosyalarla aynı izinlere sahip olur. (Aksi takdirde, her dosya aynı izne sahip olur ve dosyaların sahibi de yönetici/ root olur). Bu genelikle yedeklemeler için kullanılır. Dikkat: Diğer dosya sistemlerinde, örneğin kullanıcının var olmadığı durumlarda, izinler geçerli olmayabilir.
Cilt Tanımı
Birim kümesi adı:
& Cilt ismi:
& Hazırlayan:
Yayınlayan:
Birim kümesi & boyutu:
Cilt/ set & numarası:
& Sistem:
& Uygulama:
Projeden bibliyografik bir dosya seç
Projeden bir özet dosya seç
Projeden bir telif hakkı dosyası seç
Ayrı dosya:
Telif hakkı dosyası:
Bibliyografik dosya:
K3bAudioCDTextWidget
CD Bilgisini Yaz
CD- Text Eğer bu seçenek tercih edilirse, K3b sanatçı ismi ya da CD adı gibi ek bilgileri, ses CD' sinde kullanılmayan alanlara kaydeder. CD- TEXT, ses CD' si standardı için Sony tarafından tanıtılmış bir eklentidir. CD- TEXT, sadece bu eklenti için desteği olan CD çalıcılarında (çoğunlukla araba CD çalıcılarında) ve tabii ki K3b gibi yazılımlarda kullanılabilir. CD- TEXT özelliği eklenmiş olan bir ses CD' si herhangi bir Hifi CD veya DVD çalıcıda oynatıcı CD- Text' i açıkça desteklemese de çalınabileceği için, bu özelliği kullanmak hiç de fena bir fikir değildir. (CD- TEXT bilgisini doldurmayı unutmayın)
Sanatçı:
Daha Fazla Alan...
Dosya Kalitesi
Kodlanan dosyaların kalite kontrolü yapılır
Vorbis' in ses kalitesi kbit/ saniye ile en iyi şekilde ölçülmez. Bunun yerine - 1' den 10' a kadar ölçeklenen "kalite" birimi kullanılır. Kalite - 1, kabaca 45 Kbit/ saniye; 5 ise yaklaşık 160 Kbit/ saniye ve 10 da yaklaşık 400 Kbit/ saniyeyi ifade eder. Çoğu insan CD kalitesinde ses için 5 ölçeğinde bir kalite kullanır. 6, kayıpsız stereo için kullanılır. Ön tanımlı tanımlanan kalite, 100 Kbit/ saniye dengi 3 olarak belirlenmiştir. Bu ölçek 128 Kbit mp3' ten daha iyi ve daha az yer kaplayan bir dosya yaratmaya yarar. Bu açıklama, www. vorbis. com SSS (FAQ) sayfasından alınmıştır.
& Kalite Seviyesi:
Etiket1
yüksek kalite
küçük dosya
Kişisel ayarlar:
& Yüksek bit oranı:
& Düşük bit oranı:
Kbyte/ saniye
Nominal bit oranı:
Kişisel ayarlar (her dosya tipi için kullanılır)
Örnekleme oranı:
Örneklem veri kodlaması, signed linear, unsigned linear, u- law (logaritmik), A- law (logaritmik), ADPCM, IMA_ ADPCM, GSM, veya Değişken- Nokta. olarak imzalanmıştır. U- law (genellikle kısaltılmış mu- law) ve A- law, ABD ve uluslararası telefon ses' i sıkıştırma standartlarıdır. Sıkıştırılmamış u- law, kabaca 14- bit PCM ses duyarlığı ve A- law kabaca 13- bit PCM ses duyarlığındadır. A- law ve u- law verisi bazen ters bit- sıralamasında kodlanmıştır. (ör: MSB, LSB olur). ADPCM ses kalitesi ile hızlı kodlama/ kodçözme süresinin iyi bir uzlaşmasını sağlayan bir ses sıkıştırma biçimidir. Telefon sesi sıkıştırmasında ve ses orijinalliğinin birinci tercih oluşturmadığı yerlerde kullanılır. Sıkıştırılmamış halinde kabaca 16- bit ses duyarlığı sağlar. ADPCM' in yaygın sürümleri arasında, G. 726, MS ADPCM, ve IMA ADPCM bulunur. Farklı dosya tutamakları içinde farklı anlamlar ifade eder. Örneğin. wav dosyalar içerisinde MS ADPCM türü dosyaları temsil ederken, diğerleri G. 726 ADPCM türünü temsil eder. IMA ADPCM, ADPCM sıkıştırma' nın, Microsoft' unkinden biraz daha basit ve daha aslına yakın ortam sağlayan bir biçimidir. IMA ADPCM, DVI ADPCM olarak da bilinir. GSM, Avrupa ülkelerinde standart olarak kullanılan telefon sesi sıkıştırmasıdır ve iyi ses kalitesi nedeniyle yaygınlık kazanmaktadır.. GSM ses verisi ile çalışmak işlemci (CPU) yoğunlukludur. Açıklamalarda SoX man sayfaları esas alınmıştır.
İşaretlenmiş doğrusal
İşaretlenmemiş doğrusal
u- law (logaritmik)
A- law (logaritmik)
ADPCM
IMA_ ADPCM
GSM
Değişken- Nokta
14400
Veri boyutu:
Veri kodlaması:
Kanallar:
1 (mono)
2 (stereo)
4 (quad ses)
Bayt
16- bit Words
32- bit Words
Kalite
Sabit Bit Oranı
Değişken Bit Oranı
En yüksek bit oranı:
En düşük bit oranı:
Ortalama bit oranı:
Kanal kipi
Kanal kipini seçiniz.
Üretilecek Mp3 dosyasının kanal kipini seçin: Stereo Bu kipte kodlayıcı iki giriş kanalı arasındaki potansiyel bağlantıları kullanmazken, her iki kanal arasındaki bit beklentilerini karşılaştırabilir, ki bu her bir kanala diğerinin basit sesler için daha az bit istediği ya da sessiz olduğu anlarda daha çok bit kullanma imkanı tanır. Birleşik- Stereo Bu kipte kodlayıcı her iki kanaldaki bağlantıları kullanır. Sinyal Sağ+Sol ile hesaplanan ("orta") ve L- R ile hesaplanan ("yan") matrisinde orta kanalda tutulan bitlerle hesaplanır. Bu, sinyal stereo ayrımı yapmadığında bant genişliğini arttıracak ve kodlama kalitesinde gözle görülür bir artışa neden olacaktır. Mono Bu kipte, girilen sinyal mono (tek kanal) olarak kodlanır. Eğer giriş sinyali stereo ise, monoya düşürülür. İndirme işlemi sağ ve sol kanalların toplamına göre 6 dB' e kadar indirilir.
Stereo
Birleşik Stereo
Mono
Kalite Ayarları
Ön tanım:
Kişisel ayarlar:
Etiket2
Ayarları Değiştir...
Kodlama Kalitesi
Gürültü şekillendirme ve psiko akustik algoritmayı belirleyin.
Bit oranı elbette kalitenin temel etkenidir. Yüksek bit oranı, yüksek kalite sağlar. Bununla birlikte tanımlanan bit oranı için çeşitli algoritmalar içinden en uygun oran ve gürültü dönüştürme içeren kodlama belirlenir. The quality increases from 0 to 9 while the encoding speed drops. Kalite 0' dan 9' a kadar artarken, kodlama hızı buna bağlı olarak düşecektir. 7 seviyesi önerilen kalite ölçeğidir. Bununla birlikte 4, kabul edilebilir bir hızda ve kalitede ürün çıkartmaya yeterlidir. 0' ın tercih edilmesi hemen hemen tüm algoritmaları (psy- model) devre dışı bırakarak kötü bir kalite verir. Bu ayarlar üretilen dosyanın büyüklüğünü değiştirmeyecektir.
hızlı kodlama
Kodlanan dosyanın telif hakkı ile korunduğuna dair işaretlenmesini sağla.
Telif hakkı saklı (Copyright) olarak işaretle
Kodlanan dosyayı kopya olarak işaretle.
Orijinal olarak işaretle
ISO standartlarına mutlak uyum gözetmeye zorla
Eğer bu seçenek işaretlenirse, LAME, toplam çerçeve büyüklüğünü 7680 bit kısıtlamasına zorlayacak. Bu, yüksek bitoranı kodlamaları için bitçok bit' in boşa harcanmasına yol açsa da, - mutlak bir ISO uyumluluğunu üvence altına alır. Bu uyumluluk donanımcılar için önemli olabilir.
ISO standartlarına mutlak uyum gözet
CRC hata korumasını devreye sok.
Bu seçenek işaretlendiğinde, MP3 yayınındaki her pencereye Döngüsel Artıklık Denetimi (CRC=cyclic redundancy check) imzası eklenerek, yayın aktarımındaki hataların tesbit edilebilmesine olanak sağlanacaktır. Bununla birlikte, bu denetleme, pencere başına 16 bitlik bir maliyetle, ses kalitesinde hafif bir düşüşe neden olabilir.
Hata koruma
Bu pencere ek komut satırı uygulamalarını ses kodlayıcısı olarak ayarlamak için kullanılabilir. Bunlar daha sonra K3b tarafından ses verilerini (Bir ses CD' sinden parçalar veya ses projesinden başlıklar) normalde desteklenmeyen biçimlere kodlamak için kullanılabilir. (örn. kodlayıcı eklenti yok) K3b kurulu uygulamalara bağlı olan önceden tanımlanmış ek uygulamalar seçeneğiyle gelmektedir.
Yapılandırılmış Kodlayıcılar
İsimfile type
Eklenti
Komut
Sil
Düzenle...
Ekle...
Genel
İsim:
Dosya adı uzantısı:
Komut Lütfen ses verisini kodlamak için kullanılan komutu girin. Komut stdin' den raw little endian (Byte Düzenini takas et' e bakın) 16bit stereo ses karelerini okumalıdır. Aşağıdaki katarlar K3b tarafından yer değiştirilecek:% f - Sonuç dosyanın dosya adı. Bu, komutun çıkışını yazması gerektiği yerdir. Aşağıdaki değerler örnek olarak bir mp3 dosyasının ID3 etiketinde saklanan verileri gösterir (Bu değerlerin boş olabileceğini unutmayın).% t - Başlık% a - Sanatçı% c - Açıklama% n - Parça numarası% m - Albüm Başlığı% r - Albüm Sanatçısı% x - Albüm açıklaması% y - Çıkış yılı
Giriş verisinin byte düzenini takas et
Eğer bu seçenek tercih edilirse K3b giriş verisinin byte düzenini takas edecek. Böylece, komut big endian stereo ses karelerini okumalıdır. Eğer sonuç ses dosyası bozuksa büyük ihtimalle byte düzeni hatalıdır ve bu seçenek tercih edilmelidir.
& Byte Düzenini takas et
Giriş verisi için bir wav başlığı oluştur
Bu seçenek tercih edildiğinde K3b wav başlığı yazacaktır. Bu, kodlama programının ham ses dosyalarını okuyamadığı durumlarda çok işe yarabilir.
& Wav başlığı yaz
Filtre:
audio/ x- mp3 audio/ x- wav application/ x- ogg |Ses Dosyaları
audio/ x- wav |Wav Ses Dosyaları
audio/ x- mp3 |MP3 Ses Dosyaları
application/ x- ogg |Ogg Vorbis Ses Dosyaları
video/ mpeg |MPEG Video Dosyaları
Yer imlerini Göster
Ön tanımlı ayarları yükle
Kaydedilmiş ayarları yükle
Son kullanılan ayarları yükle
Başla
Görevi başlat
Ön tanımlı ya da kaydedilmiş ayarları yükle
Şimdiki ayarları sonradan kullanmaz üzere kaydet
K3b öntanımlı ayarları yerine daha önce kaydedilen ayarları ya da son kullanılan ayarları yükle.
İşlem penceresinin şimdiki kaydeder. Bu ayarlar Kaydedilmiş ayarları kaydet düğmesine basılarak da yüklenebilir. Bu seçenek, K3b ön tanımlı ayarlarını silmez.
İşlem Penceresi Ayarları
K3b üç tür ayar kullanabilir: öntanımlı ayarlar, kaydedilmiş ayarlar, son kullanılan ayarlar. Size sorulan pencerede bu ayarlardan birini seçin. Bu ayarların K3b yapılandırma penceresinden her zaman değiştirilebileceğini unutmayın.
dosya yok
Listeyi Temizle
Çalışan aRtsd (arts ses sunucusu) yok
Bilinmeyen dosya biçimi
çalıyor
durakladı
durdu
K3b' nin en uygun kipi seçmesine izin verin. Bu, tavsiye edilen ayardır.
Diski Tek Seferde (DAO=Disk At Once) ya da daha iyisi Oturumu Tek Seferde (SAO=Session At Once). CD veya DVD' ye yazarken lazer kesilmeyecektir. 2 saniye dışında boşluk kullanılabildiği için Müzik CD' lerini yazarken tercih edilir. Tüm disk yazıcıların DAO kipini desteklemeyebileceğini unutmayın. DVDR( W) 'lar en iyi DVD- Video uyumluluğunu DAO kipinde yazıldığında sağlarlar.
Tek Seferde Parça (TAO=Track At Once) kipi, her CD yazıcı tarafından desteklenir. Bu kipte, her parça yazıldıktan sonra lazer kapatılır. Çoğu CD yazıcı, Çok Oturumlu CD yazarken bu kipi kullanmak zorundadır.
Ham (RAW) yazma kipi. Bu kipte; Hata düzeltme verisi, yazıcı aygıt yerine, - yazılım tarafından oluşturulur CD yazıcınız DAO ve/ veya TAO kipinde sorun çıkarırsa, - bu kipi deneyin.
Artan sıralı kip, DVD- R( W) için ön tanımlı yazma kipidir. Çok Oturumlu, DVD- R( W) 'lar bu kipte oluşturulabilir. Sadece DVD- R( W)' lara uygulanabilir.
Sınırlandırılmış Yeniden Yazma kipi bir DVD- RW aygıtının tıpkı bir DVD- RAM veya bir DVD+RW gibi kullanılabilmesine olanak sağlar. Disk üzerine yeni yazılmış olabilir. Çok Oturumlu DVD- RW disklere bu kipte yazmak mümkün değildir ama K3b diskin ilk parçası üzerindeki ISO9660 dosya sistemini growisofs ile büyüterek kullanacaktır, böylece yeni yazılan disklere yeni dosyalar eklenmesine izin verilecek.
Kullanılacak yazma kipini seçin
Yazma kipi
DVD+R( W) ve BD- R( E) disklere tek yöntemle yazılabildiği için, yazma kipi göz ardı edilecek.
Yazman kiplerinin seçimi yazılmakta olan diske bağlıdır.
DAO
TAO
RAW
Sınırlandırılmış Yeniden Yazma
Artan
MusicBrainz Sorgusu
Parça% 1 (% 2) için birden fazla eşleşen kayıt bulundu. Lütfen birini seçiniz.
Lütfen bekleyin...
"% 1" projesine dosyalar ekleniyor...
Aşağıdaki dosyaları okumak için izinler yetersiz
Aşağıdaki dosyalar bulunamadı
Yerel olmayan dosyalar desteklenmemektedir
Desteklenmeyen biçimden dolayı aşağıdaki dosyalar ele alınamıyor
Bu ses dosyalarını wav formatına ses biçimini destekleyen farklı bir uygulama kullanarak kendiniz dönüştürebilir ve wav dosyalarını K3b projesine ekleyebilirsiniz.
Dosyaların projeye eklenmesinde bazı sorunlar yaşanıyor.
Dosya analiz ediliyor '% 1'...
Özellikler
Altyazı Dosyasını Sil
Altyazı Dosyası Ekle...
K3b şu anda sadece yerel dosyaları destekliyor.
Parça% 1 MusicBrainz veritabanında bulunamadı.
Ses Projesi
Parça% 1 için parmakizi çıkarılıyor.
Parça% 1 bilgileri, MusicBrainz' e soruluyor.
& Yazdır
Çalışılan proje için yazma penceresini aç
& Özellikler
Özellikler diyaloğunu aç
Lütfen önce projenize dosya ekleyin.
Yazılacak Veri Yok
Uzak konumlar için dizin kipi desteklenmiyor.
KOffice Depolaması
Kişisel Veri Projesi Dosya sistemleri
Özel ISO9660 dosya sistemi tercihleri ata.
ISO9660 Ayarları
Rock Ridge Ayarları
Joliet Ayarları
Çeşitli Ayarlar
Tercüme edilmemiş ISO9660 dosya isimlerine izin ver
Maksimum ISO9660 dosya ismi uzunluğuna izin ver. (37 karakter)
ISO9660 dosya isimleri için tüm ASCII karakter kümesine izin ver
ISO9660 dosya isimlerinde ~ ve # işaretlerine izin ver
ISO9660 dosya isimlerinde küçük harflere izin ver
ISO9660 dosya isimlerinde birden çok noktaya izin ver
31 karakterlik ISO9660 dosyalara izin ver
ISO9660 dosya isimlerinin başındaki noktalara izin ver
ISO9660 dosyalarında sürüm numaralarını çıkar
ISO9660 dosya isimlerinde uzantı periyodlarını çıkar
ISO Seviyesi
% 1. Seviye
Joliet dosya isimlerinde 103 karaktere izin ver
TRANS. TBL dosyalarını oluştur
Joliet' te TRANS. TBL dosyalarını gizle
Ön belleğe Inode alma
Önceki oturumu içeriye aktarma
Alttaki tüm seçenekleri zorla
ISO- 9660 Uygunluk derecesini ayarlamak. 1. Derece: Dosyalar sadece bir bölümden oluşur ve dosyaadları eski moda 8. 3 harf ile kısıtlanmıştır (xxxxxxxx. xxx). 2. Derece: Dosyalar sadece bir bölümden oluşur. 3. Derece: Kısıtlama yoktur. Tüm ISO- 9660 uygunluk derecelerinde, tüm dosyaadları HEPSİ- BÜYÜK- HARF, numara ve alt_ çizgi (_) karakterleri ile oluşturulur. Azami dosyaadı uzunluğu 31 harftir ve iç- içe dizin oluşturabilme 8 dizin ile kısıtlanmıştır. Azami dosya/ yolu uzunluğu ise 255 karakter ile kısıtlıdır (Bu kısıtlamalar, K3b' nin önerdiği ek ISO- 9660 önerileri ile etkisiz hale getirilebilir).
Disket
Gelişmiş Ayarları Gizle
Gelişmiş Ayarları Göster
Lütfen Önyükleme Kalıbı Seçin
Seçtiğiniz dosya bir floppy görüntüsü değil (floppy görüntüleri 1200 KB, 1440 KB veya 2880 kb olurlar). Diğer boyutlardaki önyükleme görüntülerini sabit disk emülasyonu ile veya emülasyonu tamamen devre dışı bırakarak kullanabilirsiniz. 'sabit disk emülasyonu' gibi terimlerle ilgili değilseniz burada büyük ihtimalle floppy görüntüsü kullanmak istiyorsunuz. Floppy görüntüleri gerçek bir floppy diskinden (dd if=/ dev/ floppy of=/ tmp/ floppy. img) direk olarak çıkartılarak veya internetten bulunabilecek floppy üreteçleri kullanılarak oluşturulabilir.
Bir disket kalıbı seçilmedi
Sabit disk emülasyonu kullan
Öykünme (emülasyon) kullanma
ön tanımlı
eMovix Projesi
eMovix
Dosya Sistemi
Veriparçası Kipi
Çok Oturumlu (Multisession)
Sistemde eMovix kurulu değil gibi görünüyor
Çoğu yazıcı, DAO kipinde Çok Oturumlu CD yazmayı desteklemez.
Projeye ekleyeceğiniz MPEG dosyalarını buraya sürükleyebilirsiniz.
Sonra, CD' yi yazdırmak için, Yazdır düğmesine basın.
ÇözünürlükVideoCD Track High Resolution
Yüksek ÇözünürlükVideoCD Track Framerate
Çerçeve oranıVideoCD Track Muxrate
Mux oranıVideoCD Track Duration
SüreVideoCD Track File Size
Video DVD Projesi
Boyut:% 1
Veri Bölümü
Ses Bölümü
Veri Projesi
Çok Oturumlu Kip
DAO kipinde çok oturumlu ortam yazmak mümkün değil. Çoklu oturum devre dışı bırakıldı.
Çoklu Oturum Kipi
Video CD (VCD 1. 1)
Video CD (VCD 2. 0)
Süper Video CD (S- VCD)
Yüksek Kalite Video CD (XVCD)
Video CD Türü% 1 seçiniz
Otomatik video tipi tanıma
Çalıştırılamayan aygıtlar için uyumsuzluk giderme kipi
VCD3. 0 Çin parça dönüşümü
Çıktı için 2336 baytlık sektörler kullan
Video CD' si için ISO cilt etiketi belirtin
VideoCD seti için albüm kimliği belirtin
Albüm seti için sıra numarası belirtin (< = cilt- sayısı)
Albüm setindeki cilt sayısını belirleyin
VCD 1. 1 ve VCD 2. 2 için CD- i Uygulaması Desteğini kullan
Yapılandırma parametreleri (sadece VCD 2. 0 için)
VCD 2. 0, SVCD 1. 0 biçimleri için PBC oynatma kontrolü.
Her zaman boş bir `/ SEGMENT 'dizini ekle
Bu, APS kısıtlamasının sıkı olup olmadığını kontrol eder.
Bu, MPEG- 2 video akışında yer alan tarama veri bilgisinin güncellenip güncellenmeyeceğini kontrol eder.
Bu, çalan aygıtın oynatma kısıtlamalarını göstermesini ayarlar
Bu, Boşluk ve Siyah Çerçevelerin kişiselleştirilebilmesini sağlar.
Disk sonu alanından önce yerleştirilecek boş sektörlerin sayısında kullanılan
Parçalar arasındaki boşluğun tüm diskler için ayarlanmasında kullanılan
Sıralı birimler için ön boşluğu ayarlar
Sıralı birimler için arka boşluğu ayarlar
Bu çok temel Video CD tanımlaması 1993 öncesine dayanır, aşağıdaki özellikleri taşır: Bilgi alanları için dosya işaretçisi içeren bir mod2 karışık biçimli ISO- 9660 iz' i. 98' e kadar katlanmış MPEG- 1 audio/ video yayını veya CD- DA ses izleri. 500' e kadar MPEG dizilim girdi noktaları (fasıl bölümleri olarak kullanılır). Video CD tanımlaması; Tek hızlı CD- ROM sürücüler ile uyumluluğu sağlayabilmek için, Katlanmış MPEG- 1 yayınının, saniyede 174300 bayt (1394400 bit) değerinden daha az bir CBR değerini şart koşar. Tanımlama, aşağıdaki iki çözünürlüğe izin verir: 352 x 240 @ 29. 97 Hz (NTSC SIF). 352 x 240 @ 23. 976 Hz (FILM SIF). CBR MPEG- 1, 224 kbps hızında sabitlenmiş 1 stereo veya 2 mono kanalı içeren layer II ses yayınıdır. Video bit- hızını, 1151929. 1 bps veya bunun altında tutmak önerilir.
Video CD 1. 1 tanımlaması, yaklaşık iki yıl sonra, 1995de, yerini geliştirilmiş Video CD 2. 0 standardına bıraktı. Önceki tanımlamalara ek olarak: MPEG parçacıklarını oynatma ("SPI" segment play items), hareketsiz görüntüler, hareketli resimler, sadece- ses yayınları eklendi. Parçacık Nesnelerini Dikkate al::. Etkileşimli playback denetimi desteği (" PBC ", playback control) eklendi. Tarama noktası index dosyası (" / EXT/ SCANDATA. DAT ") aracılığıyla ilişkili erişimlerin de çalınabilmesi desteği eklendi. Kapalı Başlıklar için destek sağlandı. NTSC ve PAL içeriklerinin karışıktırılmasına destek sağlandı. Video CD 1. 1 tanımlamasına PAL desteği eklenerek aşağıdaki çözünürlükler mümkün oldu: 352 x 240 @ 29. 97 Hz (NTSC SIF). 352 x 240 @ 23. 976 Hz (FILM SIF). 352 x 288 @ 25 Hz (PAL SIF). Parçacık çalma seçenekleri için aşağıdaki ses kodlamaları mümkün kılındı: Stereo birleştirme, stereo veya 128, 192, 224 or 384 kbit/ sn bit- hızında çift kanallı ses yayınları. 64, 96 or 192 kbit/ sn bit- hızında Mono ses yayını. Also the possibility to have audio only streams and still pictures was provided. Katlanmış yayınların (tek haraketsiz resim haricinde) bit- hızı 174300 bayt/ sn değerinin altında tutularak tek hızlı sürücüler ile uyumluluk sağlanmalıdır.
DVD- V ortamlarının yaygınlaşması ile, yeni bir VCD standardı tanımlanmalıydı. Böylece 1999' da Super Video CD tanımlaması oluşturuldu. 2000 yılında bu Super Video CD tanımlamalarının tüm alt tanımları yapıldı ve IEC- 62107 olarak yayınlandı. Video CD 2. 0 tanımları üzerindeki en dikkate değer değişiklik, video yayınların kodlanması için MPEG- 1 CBR yerine MPEG- 2 VBR kodlaması kullanılması oldu. Video CD 2. 0 tanımlamaları üzerine yeni gelen özellikler aşağıdakilerdir: Video yayınlarında MPEG- 1 kodlama yerine MPEG- 2 kullanımı. MPEG- 1 ses yayınında VBR kodlamaya izin verilmesi. Video yayın çözünürlüğünde daha yüksek değerler (aşağıdaki gibi). 4' e kadar grafik ve metin örtüştürme ("OGT", overlay graphics and text) alt- kanalının kullanılabilmesi sayesinde, zaten mevcut olan kapatılmış başlık kolaylığı yanında, kullanıcının geçiş yapabildiği altbaşlıklar. SVCD sanal sürücülerini kontrol etmek için Komut Listeleri. Super Video CD formatında, hareketli video ve hareketsiz resimler için sadece aşağıdaki iki çözünürlük desteklendi: 480 x 480 @ 29. 97 Hz (NTSC 2/ 3 D- 2). 480 x 576 @ 25 Hz (PAL 2/ 3 D- 2).
Bu, genellikle Super Video CD 1. 0 formatı hakkındaki IEC- 62107 tanımlamalarında ufak tefek değişiklikleri içerir (piyasalardaki ürünler ile uyumluluk amacıyla). Super Video CD 1. 0 formatından farklılaştığı şıklar aşağıdaki gibidir: Sistem profili işaretleme alanı / SVCD/ INFO. SVD, 0 yerine 1 olarak ayarlanmıştır. / SVCD/ INFO. SVD içindeki Sistem tanımlama alanı değeri, SUPERVCD yerine HQ- VCD olarak yapılandırılmıştır. / EXT/ SCANDATA. DAT, seçime bağlı değil, - zorunlu kılınmıştır. / SVCD/ SEARCH. DAT, seçime bağlı değil, - zorunlu kılınmıştır.
Otomatik Algılama (Autodetect): ON ise; K3b, uygun VideoCD türünü ayarlayacaktır. OFF ise; uygun VideoCD türü kullanıcı tarafından yapılandırılacaktır. Uygun VideoCD türü için emin olamıyorsanız, Autodetect ON ayarı uygundur. Eğer VideoCD türünü zorlamak istiyorsanız, Autodetect OFF yapmalısınız. Bu, bazı SVCD desteği olmayan salt DVD oynatıcılar için yararlı olacaktır.
SVCD disklerdeki "/ MPEG2" dizinlerini (non- compliant) "/ MPEGAV" olarak isimlendir. Bu, "/ SVCD/ ENTRY. SVD" dosyası için "ENTRYVCD" yerine "ENTRYSVD" (geçersiz) imzasını kullanma olanağı tanır.
IEC- 62107 tanımlamaları içinde vazgeçilen Çince "/ SVCD/ TRACKS. SVD" biçiminin kullanımına olanak sağlar. Farklılıklar, en çok, birden fazla video iz' ini içeren SVCDler üzerindedir.
sorunlu cihazların çoğu, tanımlamalara- uymayan ortam' lara ait gibi görünmektedir. Bu seçeneği, 80 dakikadan uzun görüntüler için kullanabilirsiniz.
Video- CDleri CD- i oynatıcılarda çalıştırabilmek için, CD- i programının Video- CD standardlarına sahip olması gerekir. Bu programın tasarımı: standart PSD içinde tanımlandığı gibi eksiksiz playback sağlarson kullanıcı için öğrenmesi ve kullanması son derece kolaydırCDRTOS 1. 1 (. 1) işletim sistemi ile donatılmış CD- i oynatıcılarda ve Dijital Video uzantılı kartuşlarda çalışır.
Yapılandırma parametreleri sadece VideoCD 2. 0 için uygundur. Gerektiği gibi kullanıldığında tüm mimari mükemmel çalışır. VCD uygulamalarını yapılandırma seçeneği sağlar. İmleç rengini ve/ veya şeklini kendinize göre uyarlayabilirsiniz vs..
Oynatma denetimi, PBC, Video CD 2. 0 ve Süper Video CD' si 1. 0 disk biçimleri için seçilebilir. PBC, oynatılan nesnelerin denetlenmesini ve mümkünse bir aygıt ya da kumanda yardımıyla kullanıcıyla haberleşmeyi sağlar.
Bulunması zorunlu olan SEGMENT dizinini burada tanımlayabilirsiniz. Bazı DVD oynatıcılar, hatasız yorumlama için bu dizine ihtiyaç duyarlar.
Erişim Noktası Sektörü APS, VCD/ SVCD biçimlerinde atlanarak ulaşılabilen MPEG video sektörüne verilen isimdir. APS giriş noktaları ve tarama tabloları için gereklidir. APS, okuma sırasında öncelenen her GOP başlığından önce gelen I- frame gereksinimlerini yerine getirmek zorundadır. Bu 3 birim için başlangıç kodu MPEG sektörü APS olarak bilinen noktaların belirlenmesi için gereklidir. Bu zorunluluklar Esnek APS özelliği ile esnetilebilir. Bu, I- frame (anahtar kare) içeren her sektörün APS olarak kabul edilmesi anlamına gelecektir. Dikkat: Oynatma aygıtlarının çözünürlük, kare hızı gibi çalma özelliklerini belirlemek için sekans başlıklarına ulaşması gerekir. Esnek APS kullanmak nokta tanımlamalarının çalışmamasına yol açabilir.
Tanımlamaya göre; Super Video CDler için bilgi tarama verisinin kodlanması zorunludur. Oynatıcı aygıtlarda, Hızlı ileri & Hızlı Geri taramalarının mümkün kılınması için kullanılır. Halihazırda mevcut tarama bilgisi veri' si, taramayı güncelle seçeneği etkinleştirilerek güncellenebilir.
Sınırlandırılmış Oynatma, oynatıcı cihaz tarafından yorumlanacaktır. İzin verilen sınırlar 0 ile 3 arasındadır. 0 = Sınırsız: herkes özgürce izleyebilir3 = Sınırlı: İçerik 18 yaşın altındakiler için uygun olmayabilir. Genellikle, mutlak bir tanım yapılmamıştır ve oynatıcıya bağlıdır. Çoğu oynatıcı bu değeri görmezden gelir.
Bu seçenek, Boşluk ve Siyah Çerçevelerin kişiselleştirilebilmesini sağlar.
Bu seçenek disk sonu alanından önce yerleştirilecek boş sektörlerin sayısının ayarlanmasını sağlar, yazı boşluğu sektörlerinin sayısı. ECMA- 130 şartları disk sonu alanından önce bu parametre için öntanımlı olarak kullanılan en az 150 sektörlük yazı boşluğunu kaldırmak için son veriye ihtiyaç duyar. Bazı işletim sistemleri bu parametre çok düşük olarak ayarlanmışsa son MPEG parçasını okurken okuma sonrası sonuçlara bağlı olarak I/ O hatalarıyla karşılaşabilirler. İzin verilen içerik: [0.. 300]. Öntanımlı: 150.
Sektörlerdeki tüm parçalar için ayrıntılı olarak parça öncesi boşluğu ayarlamak için kullanılır. Şartlar parça öncesi boşlukların en az 150 sektör uzunluğunda olmasını gerektirir. İzin verilen içerik değeri: [0.. 300]. Öntanımlı: 150.
Siyah çerçeveler, CD- ROM diskindeki hatalı sektör adresleme sorunlarını çözmek için kullanılır. İlginç bir şekilde, bunlar Super Video CD' ler için terk edilmiştir. Video CD 1. 0/ 1. 1/ 2. 0 için bu sınır en az 15 sektör uzunluğunda olmalıdır. İzin verilen içerik: [0.. 150]. Öntanımlı: 30, Video CD 1. 0/ 1. 1/ 2. 0 için; aksi takdirde (Super Video CD 1. 0 ve HQ- VCD 1. 0 için) 0.
Siyah çerçeveler, CD- ROM diskindeki hatalı sektör adresleme sorunlarını çözmek için kullanılır. İlginç bir şekilde, bunlar Super Video CD' ler için terk edilmiştir. Video CD 1. 0/ 1. 1/ 2. 0 için bu sınır en az 15 sektör uzunluğunda olmalıdır. İzin verilen içerik: [0.. 150]. Öntanımlı: 45, Video CD 1. 0/ 1. 1/ 2. 0 için; aksi takdirde 0.
Jenerik
Oynatma kontrolü (PBC)
SEGMENT Dizininin varlığı zorunlu
Esnek APS
Tarama ofsetini günceller
Boşluklar
Kişisel Boşluk ve Sınırlar
Dosya sonu ön boşluğu (0.. 300):
Parça ön boşluğu (0.. 300):
Parça ön sınırı (0.. 150):
Parça yan sınırı (0.. 150):
Kategorik Sınırlandırma (0.. 3):
VideoCD 1. 1
VideoCD 2. 0
Super- VideoCD
HQ- VideoCD (XVCD)
VideoCD türünü otomatik algıla
Bozuk SVCD kipini kullan
Parça% 1 yorumlamayı kullan
2336 baytlık sektörler kullan
CD- i desteğini kullan
CD- i üzerinde VideoCD
Sistem:
Uygulama:
VideoCD için ISO uygulama kimliği
Cilt/ Set İsmi:
Cilt/ set & boyutu:
Yayınlayan:
Başlama Konumu
Bitiş Konumu
Müzik CD' si parçasında kullanmak istediğiniz bölümü belirlemek için vurgulu bölümün kenarlarını hareket ettirebilirsiniz. Ayrıca seçiminizi daha ince ayarla yapmak isterseniz ekleme pencerelerini de kullanabilirsiniz.
Ses kaynağının kullanılmış kısmı
Lütfen projenize önce dosya ve ses başlıkları ekleyin.
Çal
Durakla
Çal/ Durakla
Dur
Sonraki
Önceki
Önceki
Ses Parçasını Böl
Parçanın bölüneceği konumu seçin.
Parçayı buradan böl:
Buradan böl
Parçayı sil
Sadece Linux/ Unix ile çalışır
Linux/ Unix + Windows ile çalışır
Büyük ebatlı dosyalar (UDF)
DOS Uyumluluğu
Dosya Sistemi AyarlarıK3b en sık kullanılan ayarların hızlı seçimi için aşağıdaki dosya sistemi ayarlarını sağlar.
Dosya sistemi Linux/ Unix sistemler üzerinde kullanılmak üzere ayarlanmıştır. Temel olarak bu, uzun dosya isimleri, sembolik bağlantılar ve POSIX uyumlu dosya izinleri sağlamak için Rock Ridge eklentileri kullanıldığı anlamına gelir.
Linux/ Unix için olan ayarlara ek olarak dosya sistemi, Windows üzerinde Rock Ridget eklentilerini desteklemeyen uzun dosya isimlerine izin veren Joliet ağacını içerir. Dosya ismi uzunluğunun 103 karakterle sınırlı olduğunu unutmayın.
Dosya sistemi ek UDF girişlerine sahiptir. Bu, azami dosya boyutunu 4 GB' a çıkarır. K3b' de UDF desteğinin sınırlı olduğunu unutmayın.
Dosya sistemi eski sistemlerle uyumlu olacak şekilde ayarlanmıştır. Bu, dosya isimlerinin 8. 3 karakterle sınırlandırıldığı ve sembolik bağlantı veya dosya izinlerinin desteklenmediği anlamına gelir.
Rock Ridge
Joliet
UDF
Kişisel (Sadece ISO9660)
Kişisel (% 1)
Rock Ridge Uzantılarını etkisizleştirmenin önerilmediğini unutmayın. Çok küçük bir boşluk harcaması dışında, Rock Ridge etkinleştirmesi sizden pek bir şey götürmeyecektir ama pek çok olanak sağlayacaktır. Rock Ridge Uzantıları olmadığı takdirde, sembolik bağ' lar desteklenmeyecek ve daima "Sembolik Bağlar' ı İzle" seçeneği etkinleştirildiğinde olduğu gibi işlem yapılacaktır.
Rock Ridge Eklentileri Devre Dışı
Joliet uzantıları olmadığı takdirde, Windows sistemleri uzun dosya isimlerinigörüntüleyemeyecek, sadece ISO9660 dosya isimlerini görebileceksiniz. Eğer bu diski Windows sistemleri üzerinde kullanmayacaksınız Joliet özelliğini kullanmayabilirsiniz.
Joliet Eklentileri Devre Dışı
K3b uzun dosya isimlerini destekleyen Joliet standartlarında hazırlanmış bir oturum buldu, ama Rock Ridge eklentileri kullanılmamış. Aktarılan oturumdaki dosya adları yeni oturumda sınırlı bir karakter setine dönüştürülecek. Bu karakter seti K3b projesinde belirlenen ISO9660 ayarlarından alınacaktır. K3b henüz dönüştürülen karakter setlerini gösteremiyor.
Oturum Alma Uyarısı
Lütfen eklenebilir bir ortam takın
Oturum Al
Lütfen eklenecek bir oturum seçin.
proje dışındafile name
Bağ
Ön yükleme Kalıpları
Karışık Proje
Karışık Kip Türü
İkinci katmanda (oturum) Veri (CD- Extra)
Mavi Kitap CD' siK3b, 2 oturumdan oluşan çok oturumlu bir CD yaratacaktır. İlk oturum tüm ses iz' lerini, ikinci oturum ise mode 2 form 1 standartındaki veri parçasını içerecektir. Bu kip Mavi Kitap (Blue Book) adı verilen (bazen Extended Audio CD, CD- Extra, veya CD Plus olarak da bilinir) standartlara dayanır. Sağladığı olanak; Bir HiFi Ses CD çalar, sadece ilk oturumu tanır ve veri parçasını göz ardı eder. Eğer HiFi Ses CD çalarında çalınabilecek bir CD yazdırmak isteniyorsa bu kip önerilir. Bazı eski CD- ROMlar, çok oturumlu diskleri okuyamadıkları için Mavi Kitap CD' lerini de okumakta sorun yaşayabilirler.
İlk parçada veri
K3b veri parçasını tüm ses parçalarından önce yazacak.
Son parçada veri
K3b veri parçasını tüm ses parçalarından sonra yazacak.
Dikkat: Son iki mod sadece bir hifi CD çalıcıda çalınması mümkün olmayan CDler için kullanılabilir. Veri parçasını çalmaya çalışan bazı eski hifi müzik CD çalıcılarında sorunlara yol açabilir.
normalize dış uygulaması sistemde kurulu değil. K3b normalize (http: // normalize. nongnu. org /) uygulamasına, ses parçalarını normalleştirmek için ihtiyaç duyuyor. Bu özelliği kullanmak istiyorsanız lütfen önce normalize uygulamasını yükleyin.
K3b ses parçalarını, anında yazarken normalleştirme yapamıyor. Bu işlemde kullanılan yardımcı program yalnızca ses dosyalarının işlenmesi sırasında kullanılabiliyor.
Normalleştirmeyi devre dışı bırak
Anında yazmayı devre dışı bırak
'% 1' projesine dosyalar ekleniyor...
Projeye eklemekte olduğunuz dosya bir ISO9660 görüntüsü. Zaten bir dosya sistemi içerdiği için bu görüntü bir diske direk olarak yazılabilir. Bu dosyayı projeye eklemek istediğinizden emin misiniz?
Projeye kalıp dosyası ekleniyor
Projeye dosyayı ekle
Kalıbı doğrudan yaz
"% 1" projesine dosyalar taşınıyor...
Bu dosya zaten var
% 1 dosyası,% 2 proje dizininde zaten var.
Var olan dosyanın üzerine yaz
Tümünü Değiştir
Hep var olan dosyaların üzerine yaz
Var olan dosyanın üzerine yazma
Tümünü Yoksay
Var olan dosyanın üzerine asla yazma
Yeniden İsim ver
Yeni dosyayı yeniden adlandır
Dizine bağ kuruyor
'% 1', '% 2' dizini için bir sembolik bağ. Eğer K3b' nin sembolik bağları kullanmasını istiyorsanız, bunu şimdi yapması daha iyi olacaktır. Zira K3b proje dosyasına alınan sembolik bağları sistemde takip etmeyi beceremeyecektir. Eğer Sembolik Bağları Kullan demek gibi bir niyetiniz yoksa, bu uyarıyı göz ardı edebilir ve bağı projeye ekleyebilirsiniz.
Bağları takip et
Sembolik bağları her zaman takip et
Projeye sembolik bağ ekle
Sembolik bağları her zaman ekle
Yeni Dosya Adı Girin
Bu isimde bir dosya zaten var. Lütfen yeni bir isim giriniz:
Gizli dosyalar da eklensin mi?
Gizli Dosyalar
Ekle
Ekleme
Sistem dosyalarını (FIFO' lar, soketler, aygıt dosyaları ve kırık sembolik bağlar) da eklemek ister misiniz?
Sistem Dosyaları
% 1 boyutunu aşan dosyaları yazmak için lütfen% 2 kullanın
mkisofs içindeki sınırlamalar nedeniyle bazı dosya isimlerini değiştirmeniz gerekiyor
Aşağıdaki dosya isimlerinin kodlamaları geçersiz. convmv aracıyla bunu düzeltebilirsiniz
Proje için Çok Oturumlu Kip Seç.
Çoklu Oturum KipiOtomatikK3b' nin hangi kipi kullanacağını kararlaştırın. Bu karar, projenin büyüklüğü (ortam' a sığıp sığmayacağı) ve yerleştirilen ortamın eklenebilir olup olmadığına bağlı olarak verilmelidir. Çoklu Oturum YokTek oturumlu bir CD veya DVD yaratır ve hemen disk' i yazmaya karşı kapatır. Çoklu Oturumlu Proje BaşlatÇoklu oturumlu bir CD veya DVD başlatır ama disk' i kapatmaz, - daha sonra başka oturumlar eklenebilmesine izin verir. Çoklu Oturumlu Projeye Devam EtEklenebilir bir veri CDsine (Çok Oturumlu Proje Başlat kipinde oluşturulmuş) yazmaya devam eder, daha sonra başka oturumlar eklenebilmesi için diski açık bırakır. Çoklu Oturumlu Projeyi Tamamla/ KapatEklenebilir bir veri CD' sine yazmaya devam eder (örnek olarak Çoklu Oturumlu Proje Başlat kipinde başlatıldığı gibi), yeni bir oturum ekler, ve diski kapatır. DVD+RW ve DVD- RW diskin üzerine yazma sınırlandırılmışsa, K3b çoklu oturum oluşturmayacak ama yeni veriyi içermesi için dosya sistemini büyütecek.
Çok Oturum Yok
Çok Oturumlu Proje Başlat
Çok Oturumlu Projeye Devam et
Çok Oturumlu Projeyi Tamamla/ Kapat
Sanatçı (CD Bilgisi)
Başlık (CD Bilgisi) audio type like mp3 or whatever
Video Parçası Özellikleri
% 1 bit
Benzeyebilir | < < uzaktan kontrolde.
Benzeyebilir | > > uzaktan kontrolde.
Bu tuş DUR tuşu olarak eşlenebilir.
Bu tuş genellikle > ya da ÇAL tuşu olarak eşlenmiştir.
< wait > zaman aşımına uğrayınca atlanacak hedef.
Tuşların tekrar etkinleştirilmesini geciktir.
Numerik tuşları kullan
Ön tanımlı numerik tuşların yerine kullan
Numerik tuşlar
'Parçayı çal' komutu ile kaç tur çalınacağı
Parçanın çalınmasının kaç saniye sonra tekrar edileceği.
< wait > zaman aşımına uğrayınca atlanacak hedef. İhmal edildiğinde (ve < wait > sonsuz bir süreye ayar edilmemişse) rastgele seçilecek hedef parçalardan birisi.
Tekrar etkinleştirme geciktirilecek şekilde ayarlandığında, işaret edilen 'çalınan parça' uzunluğunun 5 saniyeden fazla olmaması tavsiye edilir. Bir hareketsiz resimden oluşan sessiz çalma ögesi için tavsiye edilen ayarlar bir kere tekrarlanması ve geciktirilmiş tekrar etkinleştirmeye sahip olmasıdır.
Bunlar aslında, 0, 1,..., 9. arasındaki rakam tuşlarını temsil eden 'yalancı' tuşlardır,
Eğer sayısal tuşlar etkinleştirilmişse, geçerli ayarların üzerine yazabilirsiniz.
'Parçayı çalma' işleminin kaç kere tekrar edileceği. Tekrarla özelliği, kullanıcı bir işlem yapmadan ya da başka parçaya atlamadan önce 'parçayı çalma' işleminin tamamlanmış ya da gecikmiş olmasını kontrol eder. Belirlenen sayıda tekrar çalma işlemi tamamlandıktan sonra < wait > süresi, sonsuza ayarlanmadıysa geri saymaya başlayacaktır. Bu bileşen atlandıysa, ön tanımlı olarak '1' kullanılacak, yani 'parçayı çal' bir kere gösterilecektir.
Saniye cinsinden, çalma işlemi tamamlandığında < timeout > eylemine geçilmeden ne kadar süre bekleneceği (kullanıcının herhangi bir eylemle beklemeyi kesmediği süre için)
Eylemler devre dışı
VideoCD SON
Dosya Bilgisi
Boyut:
Uzunluk:
Mux oranı:
Çalma Kontrollerini devreye al (tüm CD için)
Numerik tuşları kullan
Çalan parça bitince yeni komut gecikmesi
Çalınıyor
Parça çalınıyor
sonsuza kadar
bekle
saniye
sonsuz
zaman aşımından sonra çalınan
Tuşa Basılma etkileşimi
Önceki:
Sonraki:
Dönüş:
Ön tanımlı:
Çalma Kontrolü
Numerik Tuşlar
Tuş
Öntanımlı atamanın üzerine yaz
Oran:
Örnekleme frekansı:
Kip:
Telif hakkı:
Chroma biçimi:
Video biçimi:
Çözünürlük:
Yüksek çözünürlük:
Kendisi (ItSelf)
Segment -% 1 -% 2
Sıra -% 1 -% 2
Sessizlik Ekle...
Parçaları Birleştir
Parça Kaynağı
Parçayı Böl...
Kaynağı Düzenle...
Parçayı Çal
Musicbrainz' e Bir Sor Bakalım
İnternet üzerinden meta bilgilerini belirlemeye çalış
Parçaları Dönüştür
Sessizlik (ES) Ekle
Sessizliğin uzunluğu
Ses Parçası kaynağını düzenle
Bir ses parçası seçin.
Yeni Dizin...
Üst Dizin
Aç
Oturum Al...
Alınan Oturumu Temizle
Önyükleme kalıplarını düzenle...
Daha önce yazılmış bir oturumu bu projeye ekle
Önceki oturumdan aktarılan ögeleri kaldır
Çalışılan projenin önyükleme ayarlarını değiştir
Yeni Dizin
Yeni dizin için isim giriniz:
Girdiğiniz isimde bir dosya var. Yeni dizin için lütfen başka bir isim giriniz:
Ön yükleme kalıplarını düzenle
Cilt İsmi:
Dosya Özellikleri
Konum:
Kullanılmış Bloklar:
Yerel İsim:
Yerel Konum:
Rockridge' de Sakla
Joliet' te Sakla
Ağırlıkları sırala:
Bu dosyayı RockRidge dosya sisteminde sakla
Bu dosyayı Joliet dosya sisteminde sakla
Fiziksel sıralamayı değiştir
Bu seçenek işaretlendiğinde, dosya veya dizin (ve tüm içerikleri) ISO9660 ve RockRidge dosyasistemlerinde gizlenecektir. Bu, örneğin RockRidge ve Joliet için farklı README (BeniOku) dosyalarına sahip olunduğunda, RockRidge sisteminde README. joliet dosyasını, ya da tersi, - Joliet sisteminde README. rr dosyasını - gizlemek için faydalı olabilir.
Bu seçenek işaretlendiğinde, dosya veya dizin (ve tüm içerikleri) Joliet dosyasistemlerinde gizlenecektir. Bu, örneğin RockRidge ve Joliet için farklı README (BeniOku) dosyalarına sahip olunduğunda, RockRidge sisteminde README. joliet dosyasını, ya da tersi, - Joliet sisteminde README. rr dosyasını - gizlemek için faydalı olabilir.
Bu değer, ISO9660 dosya sistemi içindeki dosyaların fiziksel sıralamasını değiştirir. Yüksek ağırlık, dosyanın, kalıp (disk imajı) başlangıcına yakın olarak yerleştirileceği anlamına gelir. Bu seçenek, CD/ DVD üzerindeki veri yerleşimini en- iyilemek için yararlıdır. Dikkat: Bu işlem, ISO9660 dizini içinde görünen dosyaların adlarının sıralaması üzerinde etkili değildir. İşlem, sadece, hangi dosyaya ait verinin disk ortamına daha önce yazılacağı ile ilgilenir.
% 1 konumuna bağ
Dizin
Özel dosya
VcdImager bulunamadı. VideoCD' leri oluşturabilmek için VcdImager > =0. 7. 12' yi kurmanız gerekir. Bu uygulamayı dağıtım cdlerinizde bulabilir ya da http: // www. vcdimager. org adresinden indirebilirsiniz
Tüm Video DVD dosya yapısını sağlamaya ihtiyacınız var. K3b henüz video nesne dosyalarını hazırlamayı ve video kodlamayı desteklemiyor. VTS_ X_ YY. IFO ve VTS_ X_ YY. VOB dosyalarına ihtiyacınız var, ancak bu dosyalar sistemde yok.
K3b Video DVD sınırlamaları
Ses kodlayıcı eklentisi bulunamadı. Ses projesine dosya ekleyemeyeceksiniz.
Ses Parçası Özellikleri
Hileler
İlk parçayı gizle
Ses Aktarma
İlk önboşluk içindeki ilk parçayı gizle
Bu seçenek işaretlendiğinde, K3b ilk parçayı gizleyecektir. Ses CD' si standart, CD' deki her parçadan önce önboşluğu kullanır. Ön tanımlı olarak bunlar, 2 saniye süren sessizliklerdir. DAO kipinde, 2 saniyeden daha uzun önboşluklar kullanabilmek mümkündür. Bu durumda, ilk önboşluk, ilk parçanın tamamını içerir. CD' nin başlangıcından, dinlenecek ilk parçaya doğru arama yapmaya ihtiyaç duyacaksınız. Bir deneyin, - oldukça eğlencelidir. Bu özellik, sadece DAO kipinde ve cdrdao ile yazarken mümkündür.
en az
Boş:% 1 /% 2
Kapasite:% 1
Dakika
Megabayt
Otomatik Boyut
% 1 MB
Kişisel...
Diskten...
Kullanıcı Ön Tanımlı Ayarları
Bu Ayarları Kullanıcı Ön Tanımı olarak kaydet
Neden 4. 7 değil de 4. 4?
Boyut ölçüsü
CD Boyutu
DVD Boyutu
Blu- ray Boyutu
K3b neden, disk üzerinde 4. 7 ve 8. 5 GB yazarken, bunlar yerine 4. 4 GB ve 8. 0 GB yazmayı önerir? Tek katmanlı DVD ortamı, yaklaşık olarak 4. 4 GB tutar (4. 4* 10243) bayt. Disk üreticileri kapasite hesaplarken 1024 yerine reklamcılık gereği 1000 kullanırlar. Bunun sonucu= 4. 4* 10243/ 10003 = 4. 7 GB.
Kişisel Boyut
Lütfen disk boyutu belirtiniz. gigabayt, megabayt ve dakika için sırasıyla, gb, mb ve min takılarını kullanınız.
Disk boş değil.
Uygun disk bulunamadı.
Disk büyüklükleri için sağ tıklayınVideoCD Track Number
Proje
Ayarları kaydet ve kapat
Ayarları projeye kaydeder ve yazdırma penceresini kapatır.
İptal
Tüm değişiklikleri göz ardı et ve kapat
Pencerede yapılan tüm değişiklikleri göz ardı eder ve onu kapatır.
Resim oluşturma işlemine başla
Yazdır
Yazma işlemini başlat
Yazdırma
Kalıp
Seçimlik olarak kalıp dosyasının yolunu ayarlamak için 'Kalıp' sekmesini kullanın.
(kırık) Movix File Position
Müzik CD' si% 1
Veri% 1
Karışık CD% 1
VideoCD% 1
eMovix% 1
VideoDVD% 1
... elle tekrar yazmadan önce CDRW silmeye ihtiyaç duymazsınız çünkü K3b yazmadan önce otomatik olarak bunu yapabilir.
Ne anlama geldiğini bilmiyorsanız, hiçbir ayarla uğraşmak zorunda değilsiniz. K3b sizin için en iyi ayarları yapılandırabilir.
... Eğer ne anlama geldiklerini bilmiyorsanız gelişmiş olarak adlandırılmış ayarlarla uğraşmanıza gerek olmadığını. K3b' nin öntanımlı ayarları birçok günlük kullanım için idealdir.
Aygıt ya da dosya ağacındaki aygıtlarınızdan birisine yanlızca sol- tıklayın, ve ne olacağına bakın. K3b ortamın içeriğiyle ilgili bir pancere açar Mesela bir ses CD' si için, parçalar ve parçaların yanlarında, o parçaların K3b arafından desteklenen biçimlere (mp3 ya da Ogg- Vorbis gibi) dönüştürülüp, dönüştürülemeyeceği bilgisi yer alan bir liste verilecektir.
... K3b' nin yazma için aygıtlar yerine diski seçmenize izin verdiğini. Eğer belirli bir diske yazmak istiyorsanız diski takın ve K3b' nin onu algılamasını bekleyin. Sonra diskinize yazmaya başlayabilirsiniz.
Daha fazla işlem...
K3b CD ve DVD Yazma Uygulamasına Hoşgeldiniz
Düğme Ekle
Düğmeyi Sil
Kanallar
Örnekleme Oranı
Bit oranı
Katman
Vurgu
Telif hakkı
Orjinal
CRC
Çift
% 1 Hz
VBR
% 1 bps
50/ 15 ms
CCITT J. 17
Bilinmeyen
Evet
Hayır
Daha yüksek Bit oranı
Sözde bit oranı
Daha düşük Bit oranı
Ogg- Vorbis
FLAC
Örnek Boyut
Firma
WAVE
Musepack
Windows Media v1
Windows Media v2
MPEG 1 Layer III
Gelişmiş Ses Kodlama (AAC)
Kodlanan dosyaların kalite kontrolü
Vorbis' in ses kalitesi kbit/ saniye ile en iyi şekilde ölçülmez. Bunun yerine - 1' den 10' a kadar ölçeklenen "kalite" birimi kullanılır. Kalite - 1, kabaca 45 Kbit/ saniye; 5 ise yaklaşık 160 Kbit/ saniye ve 10 da yaklaşık 400 Kbit/ saniyeyi ifade eder. Çoğu insan CD kalitesinde ses için 5 ölçeğinde bir kalite kullanır. 6, kayıpsız stereo için kullanılır. Ön tanımlı tanımlanan kalite, 100 Kbit/ saniye dengi 3 olarak belirlenmiştir. Bu ölçek 128 Kbit mp3' ten daha iyi ve daha az yer kaplayan bir dosya yaratmaya yarar. Bu açıklama, www. vorbis. com SSS (FAQ) sayfasından alınmıştır.
(% 1 için hedef VBR)
Sun AU
Amiga 8SVX
AIFF
Görsel İşitsel Araştırma
CD- R
CVS
Metin Verisi
GSM Konuşması
Macintosh HCOM
Maud (Amiga)
IRCAM
SPHERE
Turtle Beach SampleVision
Yamaha TX- 16W
VMS
Sound Blaster VOC
Wave (Sox)
Psion 8- bit A- law
Ham (Raw)
Sabit Bit oranı:% 1 kbps (% 2)
Değişken bit oranı (% 1)
(Lame) Kişisel Kalite Tercihleri
Düşük kalite (56 kbps)
Düşük kalite (90 kbps)
Taşınabilirler için (ortalama 115 kbps)
Taşınabilirler için (ortalama 130 kbps)
Taşınabilirler için (ortalama 160 kbps)
HiFi (ortalama 175 kbps)
HiFi (ortalama 190 kbps)
HiFi (ortalama 210 kbps)
HiFi (ortalama 230 kbps)
Arşivlik (320 kbps)
Ek ses kodlayıcısı düzenleniyor
Lütfen komut için bir isim belirtin.
İsim belirtilmemiş
Lütfen komut için bir uzantı belirtin.
Hiç eklenti belirtilmemiş
Lütfen komut satırını belirleyin.
Hiç komut satırı belirtilmemiş
Lütfen çıktı dosya ismini (% f) komut satırına ekleyin.
Dosya ismi seçilmedi
% 1 komutu başarısız
'% 1' programı bulunamadı
Geçersiz komut: komuta ulaşılamadı.
Düzeni Yeniden Adlandır
Tara
Bulunan Dosyalar
Yeni İsim
Eski İsim
Yeniden isimlendirilebilir dosyaları tara
Bu, dosyaların nasıl yeniden isimlendirilebileceğini tanımlar. Şu anda sadece özel dizgiler% a (Sanatçı),% n (Parça numarası) ve% t (Etiket) desteklenmektedir.
Ses Dosyalarını Yeniden İsimlendir
Meta bilgisine dayalı
Lütfen geçerli bir model tanımlayın.
Yeniden isimlendirilebilir dosya bulunmadı.
Yeniden isimlendirilebilir dosyaları aramak için lütfen Tara düğmesine basın.
Tamamlandı.
Onların meta bilgisi üzerinde temel ses dosyalarını yeniden isimlendir.
Mevcut ses projesi için CDDB girdisi sorgula.
Lütfen CDDB sorgusu için bir ses projesi seçin.
Cddb' yi Sorgula
Cddb hatası
& Tüm seçimi kaldır
Parçayı seç
Parça seçimini kaldır
VideoDVD Aktarma
DVD Kopyalama Penceresini Aç
% 1 bulundu. K3b' nin veri içeren bölümü sisteme bağlamasını mı yoksa tüm içeriği göstermesini mi istersiniz?
Diski sisteme bağla
Video Parçalarını Göster
Ses Parçaları Göster
K3b:: Setup Uygulamasını Başlat
Bu sorunu çözmek için K3b Yapılandırma Modülünü kullanın.
İleti
Tek dosyaya ('% 1') dönüştürülüyor.
Ana Araç Çubuğu
Ana Araç Çubuğu
Cddb' yi sorgula
Veri, '% 1' dosyasına aktarılıyor
% 1 parçası başarıyla aktarıldı
Servis menü dosyaları kopyalanırken hata oluştu
Servis menü silinirken kopyalanırken hata oluştu
& Hızlı Dizin Seçici
Araçlar
Hızlı Dizin Seçici
İlk Çalışma
gb
mb
% 1 dizini oluşturulamadı
Geçici Dizini Seçin
Geçici Dizin
Dizinler
Dizin Oluştur
Yeni Dizin...
Üst Dizin
Yeni Dizin
& Üzerine Yaz
Hızlı başlangıç
Temizle
Yeni bir Veri CD' sine başla ve verilen tüm dosyaları ekle (ÖNERİLMEZ. -- data seçeneğini kullanın)
Yeni bir eMovix CD' si başlat ve verilen tüm dosyaları ekle (ÖNERİLMEZ. -- emovix seçeneğini kullanın)
Yeni bir Veri DVD' sine başla ve verilen tüm dosyaları ekle (ÖNERİLMEZ. -- data seçeneğini kullanın)
Yeni bir eMovix DVD' sine başla ve verilen tüm dosyaları ekle (ÖNERİLMEZ. -- emovix seçeneğini kullanın)
CD Kopyalama Penceresini aç, seçimlik olarak kaynak aygıtı göster (ÖNERİLMEZ. -- copy seçeneğini kullanın)
DVD Kopyalama diyaloğunu aç (ÖNERİLMEZ. -- copy seçeneğini kullanın)
Bir CD kalıbını CD' ye yaz (ESKİ: -- image kullanın)
DVD ISO9660 kalıbını bir DVD' ye yaz
Bir CDRW diski sil (ÖNERİLMEZ. -- format seçeneğini kullanın)