# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

URL "%s" görüntülenirken bir hata oluştu
Yardım görüntülenirken bir hata oluştu:
%s
Bu makinenin bağlanabilirliği kontrol ediliyor...
Masaüstünüz sadece yerel ağ üzerinden erişilebilir.
ya da
Diğerleri bilgisayarınıza %s adresini kullanarak ulaşabilirler.
Masaüstünüze kimse ulaşamaz.
Masaüstü Paylaşımı
Masaüstünüzü diğer kullanıcıların nasıl görebileceklerini seçin
Masaüstü Paylaşım Tercihleri
Paylaşım
Bu tercihlerden bir kısmı kilitli
Masaüstünüzü diğer _kullanıcıların görüntülemesine izin ver
Masaüstünüz paylaşılacak
Masaüstünüzü diğer kullanıcıların k_ontrol etmesine izin ver
Uzaktaki kullanıcılar farenizi ve klavyenizi kontrol edebilirler
Güvenlik
_Bu makineye her erişimi onaylamalısınız
_Kullanıcının parola girmesini zorunlu kıl:
UPnP yönlendiricisini (router) port açmak ve yönlendimek için otomatik olarak _yapılandır
Router'ın UPnP özelliğinin etkinleştirilmiş olması gereklidir
Uyarı Alanı Simgesini Göster
Her _Zaman
_Sadece birisi bağlandığında
Hiçbir _zaman
Masaüstüne uzaktan erişimi etkinleştir
Eğer doğruysa (true), RFB iletişim kuralı ile uzaktan masaüstü erişimine izin verir. Uzak makinelerdeki kullanıcılar bir VNC görüntüleyici kullanarak masaüstüne bağlanabilirler.
Kullanıcıya bağlantıyı gerçekleştirmeden önce sor
Eğer seçiliyse, uzaktaki kullanıcıların masaüstüne erişimine ana makinedeki kullanıcı bağlantıyı onaylamadan izin verilmeyecek. Bağlantı parola korumalı olmadığı zamanlar için tavsiye edilir.
Uzaktaki kullanıcıların sadece görüntülemesine izin ver
Eğer seçiliyse, uzaktaki kullanıcının sadece masaüstünü görüntülemesine izin verilecek. Uzaktaki kullanıcı fare ya da klavye kullanamayacak.
Dinlemek için ağ arayüzü
Ayarlanmamışsa, sunucu tüm ağ arayüzlerinde dinleyecektir.

Sadece bazı özel ağ arayüzlerinden bağlantıları kabul etmek için bunu ayarlayın. Örneğin; eth0, wifi0, lo ve benzerleri.
Alternatif bir port üzerinden dinle
Değer "true" olduğunda, sunucu öntanımlı bağlantı noktası (5900) yerine farklı bir bağlantı noktasında dinleyecektir. Bağlantı noktası 'alternative-port' anahtarı ile belirtilmelidir.
Alternatif port numarası
'use-alternative-port' anahtarı 'true' olarak ayarlanmışsa sunucunun dinleyeceği bağlantı noktası. Geçerli değer aralıkları 5000-50000.
Şifreleme gerektir
Eğer seçiliyse, uzaktaki kullanıcının erişimi şifreleme desteği gerektirecek. Aradaki ağ güvenilir olmadığı müddetce şifreleme desteği olan bir istemci kullanmanız önemle tavsiye edilir.
İzin verilen kimlik doğrulama metodları
Uzaktaki kullanıcıların masaüstüne erişmek için kullanacakları kimlik doğrulama yöntemlerini listeler.
Mümkün olan iki kimlik doğrulama yöntemi vardır; "vnc" uzaktaki kullanıcıya bağlanmadan önce parola sorulmasını sağlar (parola vnc-password anahtarı ile ayarlanır) ve "none" uzaktaki her kullanıcının bağlanmasına izin verir.
"vnc" kimlik doğrulaması için parola gerekli
Eğer "vnc" kimlik doğrulama yöntemi kullanılırsa uzaktaki kullanıcıya sorulacak parola. Anahtarda belirtilen parola base64 kodludur.

'keyring' özel değeri (ki bu, geçerli bir base64 kodlaması değildir), parolanın GNOME anahtarlığında saklandığı anlamına gelir.
Uzaktaki masaüstü URL'sinin gönderileceği e-posta adresi
Bu anahtar, eğer kullanıcı Masaüstü Paylaşımı tercihleri penceresindeki URL adresine tıklarsa uzak masaüstü URL adresinin gönderileceği e-posta adresini belirtir.
Son kullanıcı bağlantıyı kestiğinde ekranı kilitle
Değer "true" ise, ekran en son istemci bağlantıyı kestikten sonra kilitlenecektir.
Durum simgesinin ne zaman gösterileceği
Bu anahtar durum simgesinin davranışını denetler. Üç seçenek mevcuttur: "always" - simge her zaman mevcut kalacaktır
Bir kullanıcı bağlandığında masaüstü arkaplanının devre dışı bırakılıp bırakılmayacağı.
Değer "true" ise, bir kullanıcı başarıyla bağlandığında masaüstü arkaplanını devre dışı bırak ve tek bir renk bloğu ile değiştir.
UPnP (Evrensel Tak ve Kullan) yönlendiricisinin bağlantı noktalarını açıp yönlendirme özelliğinin olup olmayışı
Değer "true" ise, Vino tarafından kullanılan bağlantı noktaları UPnP (Evrensel Tak ve Kullan) özellikli yönlendirici açıp yönlendirmelidir.
X.org'un XDamage eklentisinin kullanılması
Değer "true" ise, X.org uzantısı olan XDamage kullanma. Bu uzantı 3B efektleri kullanırken bazı ekran kartı sürücülerinde düzgün çalışmamaktadır. Bu seçeneği devre dışı bırakmak Vino'nun yan etki olarak bu ortamlarda daha yavaş hazırlama (rendering) ile çalışmasını sağlayacaktır.
Bağlandığında bildir
Değer "true" ise, sisteme bir kullanıcı bağlandığında bir bildirim göster.
Uzak masaüstü paylaşım şifresi
Dosya geçerli bir .desktop dosyası değil
Tanımlanamayan masaüstü dosyası Sürüm '%s'
%s başlatılıyor
Uygulama komut satırında belgeleri kabul etmez
Tanımlanamayan başlangıç seçeneği: %d
Bir 'Type=Link' masaüstü girişine belge URI'leri geçilemez
Başlatılabilir bir öğe değil
Oturum yöneticisini devre dışı bırak
Kayıtlı yapılandırmayı içeren dosyayı belirt
DOSYA
Oturum yöneticisi kimliğini belirtin
ID
Oturum yöneticisi seçenekleri:
Oturum yönetimi seçeneklerini göster
XSunucunuz XTest eklentisini desteklemiyor - uzaktaki masaüstü erişimi sadece görünüm şeklinde olacak
‘Masaüstümü Paylaş’ özelliği için tüp kipinde başla
- GNOME için VNC sunucusu
Tüm geçerli komut satırı seçeneklerini tam listesini görmek için 'vino-server --help' çalıştırın
GNOME Masaüstü Paylaşımıvino-mdns:showusername1" if "%s's remote desktop
0vino-mdns:showusername1
%s kullanıcısının %s üzerindeki masaüstü
%d sinyali alındı, çıkılıyor.
Ekran
Belirtimin gösterileceği ekran
'%s' bilgisayarındaki kullanıcı uzaktan masaüstünüzü kontrol etmek ya da görüntülemek istiyor.
Veri yoluna bağlantı açılamadı: %s
GNOME Masaüstü Paylaşım Sunucusu
vnc;paylaş;uzak;
Masaüstü paylaşımı etkin
Tercihler görüntülenirken hata
Yardım görüntülenirken hata
GNU Genel Kamu Lisansı Sürüm 2 altında lisanslanmıştır

Vino özgür yazılımdır; Free Software Foundation tarafınca yayınlanmış GNU
Genel Kamu Lisansı ikinci sürüm ya da (seçiminize istinaden) sonraki bir
sürüm şartlarınca değiştirilebilir ve dağıtılabilir.

Vino kullanışlı olması maksadıyla dağıtılmaktadır, ancak
HİÇBİR GARANTİSİ YOKTUR; aynı zamanda BİR AMACA UYGUNLUĞU ya da
SATILABİLİRLİĞİ garanti etmez. Daha fazla ayrıntı için GNU Genel Kamu
Lisansını inceleyin.

GNU Genel Kamu Lisansı'nın bir kopyasını Vino ile almış
olmalısınız; eğer almadıysanız Free Software Foundation, Inc., 59 Temple
Place, Suite 330, Boston, MA 02111-1307 USA adresine yazın
Barış Çiçek <baris\@teamforce\.name\.tr>
Muhammet Kara <muhammet\.k\@gmail\.com>

Launchpad Contributions:
 Baris Cicek https://launchpad.net/~baris
 Efe Çiftci https://launchpad.net/~efeciftci
 Hasan Yılmaz https://launchpad.net/~hasanyilmaz
 Muhammet Kara https://launchpad.net/~muhammet-k
 Muhammet Kara https://launchpad.net/~muhammetk
 Volkan Gezer https://launchpad.net/~volkangezer
 Yiğit Ateş https://launchpad.net/~yigitates52
 mete13 https://launchpad.net/~muratcakir13
Masaüstünüzü diğer kullanıcılar ile paylaşın
'%s' bağlantısını kesmek istediğinizden emin misiniz?
'%s' konumundaki uzaktaki kullanıcının bağlantısı kesilecek. Emin misiniz?
Tüm istemcilerin bağlantılarını kesmek istediğinizden emin misiniz?
Tüm uzaktaki kullanıcıların bağlantıları kesilecek. Emin misiniz?
Bağlantıyı kes
_Tercihler
Tüm bağlantıları kes
%s bağlantısını kes
_Yardım
_Hakkında
libnotify başlatılırken hata
Masaüstünüzü başka bir kullanıcı görüntülüyor
'%s' bilgisayarındaki bir kullanıcı masaüstünüzü uzaktan görüntülüyor.
Masaüstünüzü başka bir kullanıcı kontrol ediyor
'%s' bilgisayarındaki bir kullanıcı masaüstünüzü uzaktan kontrol ediyor.
Uyarı balonunu gösteriken hata: %s
Uzaktaki kullanıcı '%s' bağlantısı kesilecek. Emin misiniz?
Masaüstü bilgimi paylaş
'%s' masaüstü paylaşım davetlerini reddetti.
'%s' bağlantısı kesildi
'%s' uzaktan masaüstünüzü kontrol ediyor.
'%s' ekrana bağlanmak için bekliyor.
_İzin ver
_Geri çevir
Bir hata oluştu:
İptal Edildi
Vino parolası değiştiriliyor.
Yeni Vino parolasını girin:
Yeni Vino parolasını yeniden yazın:
vino-passwd: parola başarıyla güncellendi.
Üzgünüm, parolalar uyuşmuyor.
vino-passwd: parola değişmedi.
Vino sürümünü göster
- Vino parolasını günceller
Tüm geçerli komut satırı seçeneklerini tam listesini görmek için 'vino-passwd --help' çalıştırın
VINO Sürüm %s
HATA: Vino parolasını değiştirmek için yeterli izne sahip değilsiniz.