# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

:En az python 2.6 gerekli)
Vazgeçildi
Profil dizini mevcut değil
'%s' atlanıyor: hesaplanamadı
'%s' atlanıyor: çok büyük
'%s' atlanıyor: zaten çok fazla dosya okundu
'%s' atlanıyor: işlenemedi
'%s' atlanıyor: ad çok uzun
'%s' atlanıyor: geçersiz ad
'%s' atlanıyor: /etc/services içinde de var
'%s' atlanıyor: alan çok uzun
'%(value)s' atlanıyor: değer '%(field)s' için aşırı uzun
'%s' profili ikilenmiş, son bulunan kullanılıyor
'%(fn)s' profilinde gerekli '%(f)s' alanı eksik
'%(fn)s' profilinde gerekli '%(f)s' alanı boş
'%s' profilinde bulunan port yok
'%s' profilinde geçersiz portlar
Yeni profiller:
Desteklenmeyen prensip '%s'
'%s' talimatı için desteklenmeyen prensip
Varsayılan %(direction)s prensibi '%(policy)s' ile değiştirildi
(kurallarınızı buna göre güncellediğinizden emin olun)
Ham iptabloları kontrol ediliyor
Ham ip6tabloları kontrol ediliyor
İptabloları denetleniyor
İp6tabloları denetleniyor
sorun çalışıyor
Durum: kapalı
Hedef
Kaynak
Eylem

Öntanımlı: %(in)s (gelen), %(out)s (giden), %(routed)s (yönlendirilmiş)
Durum: etkin
%(log)s
%(pol)s
%(app)s%(status)s
Durum: etkin %s
ufw-init çalışıyor
ufw-init çalıştırılırken sorun
%s
LOGLEVEL ayarlanamadı
Kayıt kuralları yüklenemedi
'%s' okumak için açılamadı
Bozuk biçimli (yanlış uzunluk) dizili küme geçiliyor: %s
Bozuk tanımlama düzeni (iface) atlanıyor: %s
Bozuk biçimli dizili küme geçiliyor: %s
'%s' yazılabilir değil
IPv6 kuralı ekleme başarısız: IPv6 etkin değil
Desteklenmeyen IPv6 '%s' kuralı atlanıyor
Desteklenmeyen IPv4 '%s' kuralı atlanıyor
'tcp' veya 'udp' ile çoklu portlar belirtilmeli
IPv6 uygulama kuralı atlanyor. En az iptables 1.4 tercih ediliyor.
Geçersiz konum '%d'
Ekle ve sil belirtilemiyor
'%d' konumuna kural eklenemiyor
Varolan kuralı ekleme atlanıyor
Varolmayan kural silinemedi
Varolan kuralı ekleme atlanıyor
Kurallar dosyası güncellenemedi
Kurallar güncellendi
Kurallar güncellendi (v6)
Kural eklendi
Kural güncellendi
(güvenlik duvarının yeniden yüklenmesi atlandı)
Kural silindi
Kural eklendi
Çalışmakta olan güvenlik duvarı güncellenemedi
'%s' gerçekleştirilemedi
Kayıt için kurallar dosyası güncellenemedi
Geçersiz kayıt seviyesi '%s'
'%s' bulunamıyor. Durduruluyor
'%s' zaten mevcut. Durduruluyor
'%(old)s', '%(new)s' olarak yedekleniyor
'%s' hesaplanamadı
UYARI: '%s' herkes tarafından yazılabilir
UYARI: '%s' tüm dünya tarafından okunabilir
iptables sürümü saptanamadı
sysctl çalıştırılırken hata
Kontroller kapatıldı
HATA: bu betik SUID olmamalı
HATA: bu betik SGID olmamalı
Bu betiği çalıştırmak için root olmanız gerekmektedir
'%s' mevcut değil
uid, %(uid)s ama '%(path)s', %(st_uid)s aittir
%s dünya yazılabilir.
%s grup yazılabilir.
'%(f)s' dosyası '%(name)s' mevcut değil
'%s' için prensip eksikliği
'%(chain)s' için %(policy)s' yanlış davranş
Geçersiz seçenek
Varsayılan uygulama yöntemi '%s' ile değişti
Uygulama profili için kurallar bulunamadı
'%s' profili için kurallar güncellendi
Uygulama kuralları güncellenemedi
'%s' ile eşleşen birden fazla profil bulundu. Lütfen profilin tam ismini kullanın
'%s' ile eşleşen profil bulunamadı
Kayıt defterine alınıyor:
bilinmiyor
Kayıtlama devre dışı
Kayıtlama etkin
Kötü port '%s'
Desteklenmeyen protokol '%s'
Kötü kaynak adresi
Kötü hedef adresi
Kötü arayüz türü
Bozuk arayüz adı: ayrılmış karaker: '!'
Kötü arayüz adı
Hatalı arayüz ismi: arayüz takma ismi kullanamazsınız
Yerleştirme pozisyonu '%s' geçerli bir pozisyon değil
Geçersiz kayıt türü '%s'
Desteklenmeyen talimat '%s'
Kaynak adresi normalize edilemedi
Hedef adres normalize edilemedi
Kesin eşleşme bulundu
Olay-olmayan/kayıt-olmayan eşleşme bulundu (%(xa)s/%(ya)s %(xl)s/%(yl)s)
Kullanım: %(progname)s %(command)s

%(commands)s:
 %(enable)-31s güvenlik duvarını etkinleştirir
 %(disable)-31s güvenlik duvarını devre dışı bırakır
 %(default)-31s öntanımlı ilkeyi ayarla
 %(logging)-31s günlük seviyesini %(level)s olarak ayarla
 %(allow)-31s izin ver %(rule)s ekle
 %(deny)-31s engelle %(rule)s ekle
 %(reject)-31s reddet %(rule)s ekle
 %(limit)-31s sınır %(rule)s ekle
 %(delete)-31s %(urule)s sil
 %(insert)-31s %(urule)s kuralını %(number)s konumuna ekle
 %(reload)-31s güvenlik duvarını yeniden yükle
 %(reset)-31s güvenlik duvarını sıfırla
 %(status)-31s güvenlik duvarı durumunu göster
 %(statusnum)-31s güvenlik duvarı durumunu numaralı listeli %(rules)s olarak göster
 %(statusverbose)-31s ayrıntılı güvenlik duvarı durumunu göster
 %(show)-31s güvenlik duvarı raporunu göster
 %(version)-31s sürüm bilgisini göster

%(appcommands)s:
 %(applist)-31s uygulama profillerini listele
 %(appinfo)-31s %(profile)s üzerinde bilgiyi göster
 %(appupdate)-31s %(profile)s güncelle
 %(appdefault)-31s öntanımlı uygulama ilkesini ayarla
h
e
evet
Güvenlik duvarı etkin ve sistem başlangıcında başlatma etkinleştirilmiş
Güvenlik duvarı kapalı ve sistem açılışında başlatılmayacak
Dinleme durumu alınamadı
Kullanıcı kuralları eklendi (çalışan güvenlik duvarı için 'ufw status' komutuna bakın):
(Hiç)
Geçersiz IP versiyonu: '%s'
Geçersiz konum '
IPv6 desteği etkin değil
Normalleştirme sonrası kural değiştirildi
'%s' kuralı es geçilemedi
Uygulama kurallarını uygulamada hata.
Bazı kurallar uygulanamadı.
Denenmiş kurallar başarılı bir şekilde uygulanmadı.
'%s' kuralı bulunamıyor
'%d' kuralı bulanmıyor
Siliniyor:
 %(rule)s
İşleme devam et (%(yes)s|%(no)s)?
Desteklenemeyen varsayılan kural
Güvenlik duvarı yeniden yüklendi
Güvenlik duvarı etkin değil (yeniden yükleme atlanıyor)
Geçersiz profil adı
Desteklenmeyen eylem '%s'
Mevcut uygulamalar:
'%s' profili bulunamadı
Geçersiz profil
Profil: %s
Başlık: %s
Açıklama: %s
Portlar:
Port:
Güvenlik duvarı yebiden yüklemesi atlandı
'all', '--add-new' ile belirtilemez
Bilinmeyen prensip '%s'
Bu komut mevcut ssh bağlantılarını bozabilir. İşleme devam et (%(yes)s|%(no)s)?
Tüm kurallar kurulum öntanımlılarına sıfırlanıyor. İşleme devam et (%(yes)s|%(no)s)?
Tüm kurallar kurulum öntanımlılarına sıfırlanıyor. Bu mevcut ssh bağlantılarını bozabilir. İşleme devam et (%(yes)s|%(no)s)?
'%s' konumuna talimat yerleştirilemedi
Geçersiz arayüz cümlesi
'log' seçeneği burada kabul edilemez
'log-all' seçeneği burada kabul edilemez
Kötü port
Port aralıkları sayısal olmalı
'%s' protokolü için geçersiz bağlantı noktası
Argümanların sayısı yanlış
'to' ya da 'from' cümleciği gerekiyor.
Yanlış kural sözdizimi
'%s' geçersiz ifade
Geçersiz 'proto' ibaresi
Geçersiz '%s' ibaresi
Geçersiz 'from' ibaresi
Geçersiz 'to' ibaresi
'%s' ile birlikte 'from' ya da 'to' gerekli
Geçersiz 'port' ibaresi
'from' ve 'to' için karışık IP sürümleri
Protokol bulunamadı
Protokol eşleşme hatası (from/to)
Belirtilmiş %s protokolü ile protokol uyuşmazlığı
Uygunsuz sözdizim kuralı ('%s' nin belirtilen uygulama kuralı)
'%s' protokolü için geçersiz IPv6 adresi
Yönlendirme kuralı için geçersiz arayüz şartı
'%s' komutu mevcut.
pid bulunamadı (/proc bağlı mı?)
'%s' için ebeveyn pid bulunamadı
'%s' bulunamadı
'%s' için çalıştırılabilir bulunamadı
'%s' istatistikleri alınamıyor