# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bilinmeyen
Yönetici parolası:
% 1 için parola:
Parola:
Yönetici parolası veya parmak izi:
% 1 için parola veya parmak izi:
Parola veya parmak izi:
Yetkilendirmeyi bu oturum için anımsa
Yetkilendirmeyi anımsa
Bir uygulamanın yapmak istediği bir eylem ayrıcalıklar gerektiriyor. Bu eylemi yapabilmek için aşağıdaki kullanıcılardan biri olarak yetkilendirilmeniz gerekiyor.
Bir uygulamanın yapmak istediği bir eylem ayrıcalıklar gerektiriyor. Bu eylemi yapabilmek için yönetici olan bir kullanıcı olarak yetkilendirilmeniz gerekiyor.
% 1 uygulamasının yapmak istediği bir eylem ayrıcalıklar gerektiriyor. Bu eylemi yapabilmek için aşağıdaki kullanıcılardan biri olarak yetkilendirilmeniz gerekiyor.
% 1 uygulamasının yapmak istediği bir eylem ayrıcalıklar gerektiriyor. Bu eylemi yapabilmek için yönetici olarak yetkilendirilmeniz gerekiyor.
Bir uygulamanın yapmak istediği bir eylem ayrıcalıklar gerektiriyor. Bu eylemi yapabilmek için yetkilendirilmeniz gerekiyor.
% 1 uygulamasının yapmak istediği bir eylem ayrıcalıklar gerektiriyor. Bu eylemi yapabilmek için yetkilendirilmeniz gerekiyor.
Kullanıcı Seç
Yanlış parola, lütfen tekrar deneyin.
% 1 ögesini düzenlemek için tıklayın
% 1 ögesini açmak için tıklayın
Başka bir istemci kimlik doğrulaması yapıyor, lütfen daha sonra tekrar deneyin.
PolicyKit- KDE
(c) 2005- 2007, TUBITAK - UEKAE
Daniel Nicoletti
Projeyi yürüten
Luboš Luňák
Geliştirici
Dario Freddi
Alessandro Diafera
Lukas Appelhans
Gökçen Eraslan
KDE 3 Kodları
Dirk Müller
Özgün Yazar
Uygulama:
Eylem:
Sağlayıcı:
Simgeyi buraya kilitle
Başlık buraya gelecek!
İçerik
Sadece bu oturum içinNAME OF TRANSLATORS
Serdar SoytetirEMAIL OF TRANSLATORS
tulliana@ gmail. com
Parola