# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

& infocenter;
Michael McBride
Engin ÇAĞATAY engincagatay@ yahoo. com
Bu belge & kde; 'nin bilgi merkezini tanıtır.
KDE
kinfocenter
sistem
bilgi
modülü
& infocenter; (bundan sonra kısaca bilgi merkezi olarak anılacaktır) size & kde; 'nizin ve sistem ayarlarınızın merkezi ve ulaşması kolay bilgilerini sunar.
Bilgi merkezi birçok modülden oluşur. Her modül ayrı bir uygulamadır, fakat bilgi merkezi tüm bu uygulamaları tutarlı bir şekilde organize eder.
& infocenter; 'ın Kullanımı
Sıradaki bölüm bilgi merkezinin kullanımını detaylı bir şekilde anlatır. Her modül hakkında teker teker bilgi edinmek için lütfen Bilgi Merkezi Modülleri bölümüne gidin.
& infocenter; 'ın başlatılması
& infocenter; üç yolla başlatılabilir:
& kde; panelinden K Düğmesi Sistem Bilgi Merkezi 'ni seçerek.
Alt; F2 tuşlarına basarak.
Bu size bir iletişim kutusu getirecek. kinfocenter yazın ve Çalıştır düğmesine ya da Enter 'a basın.
Herhangi bir komut satırında kinfocenter & yazabilirsiniz.
Tüm bu üç yol da eşittir ve aynı sonuca ulaştırır.
& infocenter; Ekranı
Bilgi merkezini başlattığınızda, 3 fonksiyonel bölümü olan bir pencere ile karşılaşırsınız.
En üstte menü çubuğu vardır. Menü çubuğu size & infocenter; 'ın birçok özelliğine hızlı ulaşım sağlar. Menüler kde; Bilgi Merkezi Menüleri bölümünde detaylı anlatılmıştır.
Pencerenin sol tarafında bir başka bölüm vardır. Burası incelemek istediğiniz modülü seçtiğiniz bölümdür. Modüller arasında nasıl gezineceğinizi Modüllerde Gezinme bölümünde öğrenebilirisiniz.
Ana panel size bazı sistem bilgilerini gösterir.
& infocenter; Menüleri
Bir sonraki bölüm size her menü elemanının ne yaptığı hakkında kısa bilgiler sunar.
Dosya Menüsü
Dosya menüsü tek girdiye sahiptir.
Ctrl; Ç Dosya Çık
Bilgi Merkezi' ni kapatır.
Yardım Menüsü
& help. menu. documentation;
& kde; Bilgi Merkezi' nden Çıkış
Bilgi merkezinden şu üç yoldan biriyle çıkabilirsiniz:
Menü çubuğundan Dosya Çık 'ı seçin.
Klavyede Ctrl; Ç tuşlarına basın.
Bilgi merkezini çevreleyen çerçeve üzerindeki Kapat düğmesine basın.
& infocenter; Modülleri
Modüllerde Gezinme
Burada kde; base paketi tarafından sağlanan (kategorize edilmiş) standart ayarlama modüllerinin bir listesini görüyorsunuz. Sisteminize ek yazılım kurduysanız daha fazla modül olabileceğini unutmayınız.
Aygıtlar
DMA- Kanalları
Kesmeler
GÇ- Portları
Bellek
Ağ Arayüzleri
Disk Bölümleri
PCI
PCMCIA
İşlemci
Samba Durumu
SCSI
Ses
USB Aygıtları
X Sunucu
Yazarlar ve Lisanslar
& infocenter;
Uygulamanın hakları & infocenter; Geliştiricileri adına saklıdır 1997- 2001
Katkıda Bulunanlar:
Matthias Hoelzer- Kluepfel hoelzer@ kde. org
Matthias Elter elter@ kde. org
Belgenin hakları Michael McBride adına saklıdır 2000 mpmcbride7@ yahoo. com
Helge Deller deller@ kde. org
Mark Donohoe
Pat Dowler
Duncan Haldane duncan@ kde. org
Steffen Hansen stefh@ mip. ou. dk.
Martin Jones mjones@ kde. org
Jost Schenck jost@ schenck. de
Thomas Tanghus tanghus@ earthling. net
Ellis Whitehead ewhitehe@ uni- freiburg. de
Engin ÇAĞATAY engincagatay@ yahoo. com
& underFDL; & underGPL;