# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Mono
Stereo
Dil 1
Dil 2
Video Giriş Metodları
Video giriş eklentilerini buradan seçin
Video eklentileri seçicisi. Kullanmak istediğiniz giriş yöntemlerini işaretleyin.
İsim
Yazar
Açıklama
Eklenti yapılandırma penceresini aç
Eklenti yapılandırma penceresini açar. Seçili eklenti yapılandırılabilir değilse etkin değildir.
Seçili Eklentiyi Yapılandır...
Görünüm Oranı
Televizyon ekranının görüntü oranının 4: 3' te (standart TV) kalmasını sağlamak için işaretleyin
İşaretlendiğinde televizyon ekranı, 4: 3 (standart TV) görüntü oranında kalmaya zorlanır
4: 3 Görüntü oranına ayarla:
Görüntü oranının ayarlanma yönetimini seçin
Bu size görüntü oranının ayarlanma yöntemini seçme imkanı tanır
Yüksekliği genişliğe eşitle
Genişliği yüksekliğe eşitle
En Uyumlu Oran
Ekran Görüntüleri
Buraya kaydet:
Gözat...
Öntanımlı
0: en düşük, 100: en yüksek Kalite
Kalite:
Boyut:
Biçim:
Eklenti Yapılandırması
& Tamam
İptal
Kanal Özellikleri
Kanallar sekmesinde ayarlandıysa, yan çubukta sadece etkinleştirilen kanallar gösterilir
Diğer
& Tahmin Et
Adres:
Açıklama:
& Etkin
Kanal küresel kontol ayarlarını kullanır
Kanal
Kanal numarası
& İsim:
Kanal ismi
Özellikler
Frekans:
Kanal frekansı
MHz
Frekansı artır
& Yukarı
Frekansı azalt
& Aşağı
Kodlama:
Kaynak:
Video kaynağını buradan seçin
Kanal kodlamasını buradan seçin
Değişiklikleri kabul et
Değişiklikleri kabul etme
Sonişleme
Resim Filtresini Yapılandır...
Ayrıştırma
Yazar:
Karıştırıcı seç:
Kanal Dosyası Konumu Yapılandırması
Aygıt
Kanal Dosyası
Bir dosya seçmek için dosya iletişim penceresini açar
Düzenle...
Fare tekerleği Davranışı
Fare tekerleği YUKARI giderse ÜST kanal numarasına doğru gidilir.
Fare tekerleği AŞAĞI giderse ALT kanal numarasına doğru gidilir
Uygulama Ayarları
Bu seçenek, kanal yan- çubuğunun sadece etkin kılınmış kanalları göstermesine neden olur.
Kanal yan- çubuğunda sadece etkinleştirilmiş kanalları göster
Kanallar sayfasında "Yeniden Numaralandır" 'a basılırsa, başlanılacak numara
Kanal numaralandırmanın başlangıcı:
ms
Kanal değiştirmek için tuşa basımların arasındaki en uzun zaman
Kanal değiştirmek için tuşa basımların arasındaki en uzun zaman aralığını tanımlar.
En uzun tuş basım aralığı zamanı:
Kanal Sihirbazı
Kanal Tarayıcısı' na Hoş Geldiniz
Mevcut Kanal Algılama Metodları
VBI dekoderi çalışıyor
Tarama için OK tuşuna basın.
Video eklentisi sinyal gücü geri- okumasını destekliyor
Kanal İsmi Otomatik Algılaması
Tarama Ayarları
Lütfen kullanmak istediğiniz Video Kaynağını ve Kodlamayı seçiniz. Tarama türü ayrıca buradan da seçilebilir. "önceden tanımlanmış kanal listesini taramayı" seçmeniz önerilir.
Video Kaynağı ve Kodlama
Tarama Türü
Frekans Aralığı Taraması için Hazırlan
Tarama Genişliği ve İnce Ayar
Frekans arttırımı:
En yüksek frekans:
En düşük frekans:
Taranacak frekans aralığını seçin:
Frekans Tablosu Seçimi
Taranacak frekans tablosunu seçin:
& Kapalı
Tarama
Bitti
Numara
Kanal Adı
Frekans
Bulunan Kanallarla ne yapılsın?
& Geçerli kanal listesini değiştir
Geçerli kanal listesine & ekle
Kanal Numarası
Yeni bir kanal girdisi yarat
Yeni bir kanal girdisi yaratmak için Yeni' ye tıklayın
& Yeni...
Aynı frekansı ve kaynağı paylaşan kopya kanalları listeden kaldır
Aynı ferkansı ve kaynağı paylaşan kopya kanalları kanal listesinden kaldırmak için kullanın
Kopyaları Öldür
Seçili kanalı listeden kaldır
Kanalı, kanal listesinden tamamen kaldırmak için Kaldır' a tıklayın
& Sil
Seçili kanalı yeniden isimlendir
Kanallara özel isimler vermek için Yeniden İsimlendir' e tıklayın
& Yeniden adlandır...
Seçili kanalı düzenle
Seçili kanalın detaylarını değiştirmek için Düzenli' ye basın
& Düzenle...
Seçili kanalı aşağı taşı
Seçili kanalı daha düşük bir kanal numarasına taşımak için Aşağıya Taşı' yı kullanın
Aşağı
Seçili kanalı yukarı taşı
Seçili kanalı daha yüksek bir kanal numarasına taşımak için Aşağıya Taşı' yı kullanın
Ses Özellikleri
Karıştırıcıyı uygulamadan çıkarken sessiz yap
Çıkışta karıştırıcı elemanını sessiz yap
Ses arttırımı:
Ses arttırımı adım genişliği
Ses düzeyi bir kısayol ya da DCOP (genellikle KDELIRC' i kullanırken) ile değiştirilirken, ayarlanan ölçüde artırılır
%
Ses Düzeyi geri- alma aralığı: (kanal değiştiriminde)
Ses Düzeyi geri- alma aralığı
Kanal değiştiriminde, ses düzeyinin önceki ayarlara geri- alınmasından önce geçmesi istenen zaman miktarı. Geçerli değerler 10 ile 200 milisaniye arasındadır.
msec
Karıştırıcı Sürücüsü Seçimi
Karıştırıcı seçeneklerini yapılandır
Karıştırıcıyı yapılandır. Birçok sistemde, TV sesi "Line" ya da "TV" girişine bağlıdır.
Karıştırıcıyı Yapılandır...
Karıştırıcı sürücüsünü seç
Karıştırıcı sürücüsü seçicisi. Sisteminize uygun bir karıştırıcı seçin. Birçok modern Linux sisteminde, ALSA eklentisi doğru seçimdir.
Karıştırıcı sürücüsünü seç:
Karıştırıcı sürücüsü yazarını gösterir
Karıştırıcı sürücüsü açıklamasını gösterir
Ses Şiddeti Kontrolü ile ilgili bir problem yaşasanız, diğer yöntemi seçiniz.
Ses Seviyesi Şunu Kullanarak Ayarlandı
İlgili TV Kartı Volümü:
Ses kartı karıştırıcısı
TV kartı karıştırıcısı
İlgili Ses Kartı Volümü:
Kdetv Kanal Alımı
Frekans Listesi Seçimi
Frekans listesi:
Alım Kipi
Mevcut kanallara ekle
Mevcut kanallarla yer değiştirsin
& İçeriye Aktar
Şuna uygula:
Sadece şu anda ayarlanmış olan kanalın görüntü ayarlarını değiştirir.
Mevcut Kanal sadece
Şu anki kanalın görüntü ayarlarını değiştirir ve onları genel öntanımlı olarak ayarlar (bu, tüm kanallar için geçerlidir ve kişisel görüntü ayarlarını kullanmaz)
Şu an geçerli olan kanal ve küresel öntanımlı olarak ayarlı
Temel Kontroller
Gelişmiş Denetimler
İnce ayar
Lütfen ince ayarı elle yapınız:
Kanalı & Yoksay
Kanal & Ekle
Değişik Eklentiler
Seçili eklentiyi yapılandır
Yukarıdaki eklentilerden birine tıklayın. Eklenti yapılandırılabilir ise, bu düğmeye tıklamanız seçenekleri ayarlamanıza yardımcı olur.
VBI Dekoderi
Eklenti yapılandırma penceresini aç
Eklenti yapılandırma penceresini açar. Seçili eklenti yapılandırılabilir değilse etkin değildir.
Zarif Eklenti Ayarı
& Konum
Kenar & Boşluğu:
& Görünüm
Boyut
Altı Çizili
Kalın
Yatık
Otomatik Boyutlandırma
Görünme süresi:
Katkıda bulunan:
Ülke:
Şehir/ Bölge:
Açıklama:
Tip:
Son güncelleme:
Şimdi
Suiti Alın.
İçeriye Aktar
Ülkenizi seçin:
URL İçeriği:
İçeriği Yükle
Bölge
Tip
Açıklama
Kanal süitini seçiniz:
Şu anki kdertv kanal dosyanıza katkıda bulunmak isterseniz aşağıdaki düğmeyi klikleyiniz. Şu anki kanal süitinizi önceden düzeltmek amacıyla kontrol etmek için kanal editörünüzü bir sonraki tab sayfasında kullanabilirsiniz.
Buraya Tıkla
Kanal Düzenleyici
& Teletext
Video4Linux Eklentisi Ayarları
Otomatik Yapılandırma
Video görüntüleme metodunu otomatik yapılandır
Video görüntü metodunu otomatik seç
Görüntü ve Yakalama Yöntemi
Paylaşılan hafızalı XVideo (önerilen)
Tercih edilmiş, ikiz görüntü mümkün
Paylaşılan hafızalı X11
Ayrıştırma yok
OpenGL (deneme)
X11
XVideo (önerilen)
İkiz görüntüleme mümkün
& Üstüste Bindirme
Eğer mümkünse video üst üste bindirmeyi seçin
Gerçekten yavaş bilgisayarlarda birincil aygıtı seç.
Tüm Ekran video için görüntü çözünürlüğünü değiştir
Çerçeve Oranı
Tüm çerçeve biçimi (50fps PAL, 60fps NTSC)
Yüksek CPU kullanımı, sadece ikiz görüntü süzgeçlerinin birleşiminde dikkate alınır.
Yarım çerçeve biçimi (25fps PAL, 30 fps NTSC)
Düşük CPU kullanımı, ikiz görüntüde düşük görüntü kalitesi
V4L2 Eklenti Ayarları
Çerçeve hızı
Paylaşılan bellek ile XVideo
XVideo
& Video
& kdetv
Dışarıya Aktar
& Ses
& Görünüm
Ayarlar
& Yardım
Ana Araç Çubuğu
Görünüm Araç Çubuğu
Ses Araç Çubuğu
Kdetv
Arayüz Seçenekleri
Genel
Seçilirse, uygulama asla diğer pencerelerin arkasında kaybolmaz
Her zaman üstte
KDE ekran koruyucusunu seçili kipe göre kapatmak için işaretleyin
Ekran koruyucuyu kaybedin eğer:
Ekran koruyucusunun ne zaman kapatılmasını istediğinizi seçin
Bu size ekran koruyucuyu nasıl devre dışı bırakacağınızı seçme olanağı tanır.
Uygulama Çalışıyor (her zaman)
TV Penceresi Görünür
TV Penceresi Tam Ekran Kipinde
Pencereyi tüm sanal ekranlar üzerinde göster
İpucu: TV ekranına çift tıklamak görünüm kipini değiştirir.
Normal görünüm kipi
Tam Ekran görünüm kipi
TV görünüm kipi
Görev Çubuğunu Gizle ve onun yerine Sistem Çubuğunu Göster
Ses Düzeyi
TV Ekran Koruyucusu Yapılandırması
Ekran Koruyucusu Ayarları
Video aygıtı:
Ses:
Kanal:
Resim Filtreleri
Resim Filtrelerini Yapılandır
Evet
Hayır
Bütün resim süzgeçleri işlemseldir:% 1
Bütün süzgeçler tam çerçeve oranını destekler:% 1
Giriş biçimi:% 1
Çıkış biçimi:% 1
Süzgeç% 1:
İşlemsel:% 1
Tüm çerçeve biçimini destekler:% 1
Desteklenen giriş biçimleri:% 1
Desteklenen çıkış biçimleri:% 1
Filtre çalıştırılabilir değil çünkü kdetv uygun bir çıkış biçimi bulamıyor.
Bu süzgeçi kaldırmayı ya da video eklentisini başka bir görüntü yöntemi bulacak şekilde yapılandırmayı deneyin.
Süzgeç işlemsel değil çünkü kdetv uygun bir giriş biçimi bulamıyor
Anasayfayı Aç
Alınacak Kanal Dosyasını Seçin
Kanallar alınamıyor (yetersiz dosya erişim hakları ya da yanlış biçim seçimi olabilir mi?)
Aktarılacak Kanal Dosyasını Seçin
Kanallar aktarılamıyor (yetersiz dosya erişim hakları olabilir mi?)
Kanallar Dışarıya Aktarılamadı
Eski KWİNTv yapılandırmasına geri döneyim mi?
Kdetv
İçeriye Aktarmaya Devam Edilsin mi?
Ekran görüntüsü% 1 konumuna kaydedildi
Resim çekiminde hata oluştu. Bu eklenti resim çekmeyi desteklemiyor olabilir.
% 1 kHz
Frekans Dosyası Okuma Hatası
Taranıyor... (% 1 kHz)
Taranıyor... (% 1)
Kanal bulundu. Ağ adı için bekleniyor...
Eklentiler
Eklentileri Yapılandır
TV Kartı Denetimleri
Kanallar
Süzgeç Zinciri Durumu
Video
Video Seçeneklerini Yapılandır
Ayarlar
Kanal% 1
Ses
Ses Seçeneklerini Yapılandır
Yapılandırma
Kanal Ayarlarını Yapılandır
Kanalı Yeniden Adlandır
Lütfen bu kanal için yeni bir isim girin:
İsimsiz
Video Eklentisi Hatası
Kanal listesi içeriye aktarılamadı. Lütfen kurulumunuzu kontrol edin.
Genel Seçenekleri Ayarla
Kanal Dosyasını Seçin
zarif_ test
Zarif kontrolu için komut- satırı aracı
% 1 -% 2
Sesi Kapat
Sesi Aç
Ses:% 1%
Aygıt:
Norm:
Durum: VBI dekoderi çalışıyor.
Durum: VBI dekoderi ÇALIŞMIYOR.
Kanalsüitleri
Zorunlu alan" Yazar "boş bırakılmıştır.
Zorunlu Alan: Yazar
Zorunlu alan" Ülke "boş bırakılmıştır.
Zorunlu Alan: Ülke
Zorunlu alan" Ülke/ Bölge "boş bırakılmıştır.
Zorunlu Alan: Ülke/ Bölge
belirtilmemiş
Kanalsüiti türü belirtilmemiştir.
Zorunlu Alan: Tip
Kanalsüitiniz 50 istayondan fazlasını içerir. Kullanılmayan tüm frekansları silmek istediğinize emin misiniz?
Çok Fazla Kanal mı var?
anten
Kanalsüitiniz 10 istayondan fazlasını içerir. fakat kanal türünüz "anten" olarak ayarlanmıştır. Bu ayar doğru mudur?
Yanlış Süit Türü?
Kanalsüitiniz 10 istayondan daha azını içerir. fakat kanal türünüz "anten" olarak ayarlanmamıştır. Bu ayar doğru mudur?
Kapalı başlık metnini görüntüle
Teletext' i göster
Şeffaf Teletext
Gizli Teletext' i Aç
Fiziksel karıştırıcı:
Karıştırıcı aygıtı:
Hiç OSS Karıştırıcısı Bulunamadı
Ses
Kullanılabilir kartlar:
Karıştırıcı elemanları:
Hiç ALSA Karıştırıcısı Bulunamadı
XVideo:% 1 (port% 2)
Parlaklık
Karşıtlık
Renk
Doygunluk
Bayazlık
Bas
Tiz
Video4Linux:
Video görüntüsü yakalanamıyor. Mevcut eklenti yapılandırmasıyla video görüntülenmesi mümkün değil. V4L eklentisinin yapılandırma ayarlarıyla oynamayı deneyin.
Video görüntüsü yakalanamıyor. Mevcut eklenti yapılandırmasıyla video görüntülenmesi mümkün değil. V4L2 eklentisinin yapılandırma ayarlarıyla oynamayı deneyin.
Video4Linux2:
Hiçbiri
TomsMoComp süzgeci
Arama gücü
Strange bob' u kullan
Öntanımlılar
Doğrusal Geçişme
ChromaKill süzgeci
Renkçevrimi
Keskinlik
Keskinlik:
Önbeslemeyi kullan
Düşük Hareket Hızı
En yüksek bileşim:
Yoğun tarama
Frekans' ı artır
Görüntü Taşması:% 1%
Ayna Görüntüsü
En yüksek yapı:
Hareket eşiği:
Hareket hassasiyeti:
Yatay Düşük Hareket Hızı
Düşük Hareket Hızı2 Çerçeve
Krom eşiği
Luma eşiği:
İki Çizgili
CSV
kdetv XML
XawTV
Zapping
KWinTV2
kdetv: KDE için TV
(c) 2002- 2005 Kdetv Geliştiricileri
Dirk Ziegelmeier
Geliştirici ve projeyi yürüten
George Staikos
Asıl Yazar
Richard Moore
Arayüz tasarımı, eklentiler
Kevin Hessels
Yapılandırma penceresi
Stefan Hellwig
Webmaster, geliştirici
Zsolt Rizsanyi
Kızılötesi uzaktan kumanda desteği, geliştirici
Dawit Alemayehu
Geliştirici
Bill Crowell
DVB- C ve DVB- T kart bağışçısı
Frank Pieczynski
Kapsamlı testler
Koos Vriezen
V4L eklentisi düzeltmeleri
Andras Mantia
Fikirler ve düzeltmeler
Hans- Peter Jansen
Kullanıcı Arayüzü
Arayüz Seçeneklerini Yapılandır
TV ekranına farenin orta tuşu ile tıklamak sesi susturur.
Fare tekerleğini TV ekranının üstünde kullanmak kanalların değişmesine yol açar (yönler ayarlanabilir).
Kenar çubuğundaki bir kanala sağ tıklamak bir bağlam menüsü açar.
Kenar çubuğundaki bir kanala çift tıklamak kanalın adresini açar.
TV ekranına çift tıklamak görünüm kipini değiştirir (ayarlanabilir).
"Ses" yapılandırma sayfasındaki "Ses yenilenme gecikmesi" ni kullanarak, kanal değiştirirken oluşan gürültüyü giderebilirsiniz.
Klavye kısayollarına pek çok kullanışlı eylem bağlıdır; "Kısayolları Yapılandır" diyaloguna bakınız.
kdetv KDELIRC (KDE 3. 2 ve sonrasıyla beraber gelen) ile uzaktan kontrolü destekler.
& Kanallar
& Normal
TV Kipi
& Tam Ekran
Sonraki Görünüm
Tam Ekranı Aç/ Kapat
Yan Çubuğu Göster
Araç Çubuklarını Yapılandır...
Kdetv Web Sitesi
Kdetv SSS
Uyku Zamanlayıcısı
Günün İpucu
Dosya...
http: // www. kdetv. org /
http: // docs. kde. org/ development/ en/ extragear- multimedia/ kdetv/ faq. html
KDE için TV
(c) 2002- 2004 The kdetv Geliştiricileri
Asıl yazar ve projeyi yürüten
GUI tasarımı, kanal eklentileri
zorlayıcı
TV Ekranı
Kanal Yan Çubuğu
Yan çubuğu açar/ kapatır.
TV ekranı gösteren bir ekran koruyucusu
Ekran Koruyucusu
Ekran Koruyucusu Seçeneklerini Ayarla
& Yerel Öntanımlılar...
Eski & KWin TV Kanalları...
& Video Donanım Kontrolleri
Süzgeç Zinciri Durumu
Kanal & Aşağı
Kanal & Yukarı
& Kanal Sihirbazı
Kanal Düzenleyici
Ekran Görüntüsü Al
Sesi Yükselt
Sesi Azalt
Önceki Kanal
Mevcut Kanal
Ses
Aygıt bulunamadı. www. kdetv. org adresindeki Sıkça Sorulan Sorular bölümünü okuyun
Mevcut aygıt / kaynak ile ses kipi seçimi desteklenmiyor
Şu Anki Görüntü Eklentisi Resim Süzgecini Desteklemez
Kdetv Denetimi
TV izliyoruz