# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Amiral Battı
Amiral Battı oyunu
(c) 2000- 2005 Nikolas Zimmermann, Daniel Molkentin (c) 2007 Paolo Capriotti
Paolo Capriotti
Mevcut sağlayıcı
Nikolas Zimmermann
Proje Başlatıcısı, grafik arayüzü, istemci- sunucu programcısı
Daniel Molkentin
Pencereler, istemci/ sunucu
Kevin Krammer
Bilgisayar Oyuncu
Johann Ollivier Lapeyre
Oyun grafikleri
Eugene Trounev
Arkaplan
Robert Wadley
Bazı gemilerin grafikleri
Riccardo Iaconelli
Hoş geldiniz ekranı
Benjamin Adler
Simge
Nils Trzebin
Sesler
Elmar Hoefner
Grafik
Lukas Tinkl
Latin1 Dışı Destek
Malte Starostik
Çeşitli geliştirmeler
Albert Astals Cid
Çeşitli geliştirmeler ve hata düzeltmeleri
John Tapsell
Inge Wallin
Hatalar ve Düzeltmeler
Jakub Stachowski
DNS- SD bildirimi
Açılıştan sonra bağlanılacak bir Amiral Battı oyun sunucusunun adresi
Tek Oyuncu
Ağ Oyunu Sunucusu Ol
Ağ Oyununa Bağlan
Uzak oyuncu
& Rumuz:
Oyuna & katıl:
& Sunucu adı:
& Port:
& Sunucu adresini elle gir
Ağ parametreleri
Uzak sunucuya bağlanılıyor...
Gelen bir bağlantı bekleniyor...
Sunucuya bağlantı kurulamadı
Atışlar
İsabetler
Kaçırışlar
Kazandınız!
Kazandınız. Harika!
Kaybettiniz.
Kaybettiniz. Gelecek sefere daha iyi oynayın!
Rumuz Değiştir
Yeni rumuzu girin:
Yeniden başlat
Diğer oyuncu oyunu yeniden başlatmak istiyor. Kabul ediyor musunuz?
Rakibiniz Amiral Battı oyununun KDE4 öncesi bir sürümünü kullanıyor. Eski istemciler tarafından uygulanan kurallara göre gemilerin yanyana yerleştirilemeyeceğini unutmayın.
Düşman ateş etti. Ateş sırası sende!
Düşmanın ateş etmesini bekliyoruz...
Gemiler yerleştirildi. Düşman alanına ateş edin!
Diğer oyuncunun oyunu başlatmasını bekliyoruz...
Diğer oyuncunun gemileri yerleştirmesini bekliyoruz...
Lütfen gemilerinizi yerleştirin. Sağ fare tuşu ile gemileri döndürebilirsiniz.
Çoklu oyunculu oyunlar için ön tanımlı sunucu adı.
Çoklu oyunculu oyunlar için port.
Kullanıcı rumuzu.
Ses efektlerinin olup olmayacağı.
Oyun zorluğu.
Oyun Araç ÇubuğuNAME OF TRANSLATORS
Tuncay YENİAY, Bülent ŞENER, Engin ÇAĞATAYEMAIL OF TRANSLATORS
tuncayyeniay@ mynet. com, bulent@ kde. org. tr, engincagatay@ yahoo. com
Bilgisayar Oyuncu
& Tek Oyuncu
& Oyun Sunucusu Ol...
Oyuna & Bağlan...
& Rumuz Değiştir...
& Sesleri Çal
Oyunun- sonu İletisini Göster
Sol Izgarayı Göster
Sağ Izgarayı Göster
Rakibiniz rumuzunu% 1 olarak değiştirdi
Rakibiniz oyundan çıktı