# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tersini Al
Çarpanlara ayır
Faktöriyel
=
Alt simge
Üst simge
Bilimsel Üs
Hafıza
x
Mutlak Değer
Üs
Sakla
Bir dönem için bir varlığın doğrusal amortisman hesaplar. Amortisman doğrusal yöntem bir varlığın faydalı ömrü üzerinden eşit depreciable maliyet böler. Yararlı yaşam süreleri olan üzerinde bir varlıktır numarası, genellikle yıl, bir değer kaybetmiştir.
_Hesapla
Bugünki _Değer:
Dönemsel Faiz _Oranı:
Bir yatırımın bugünkü değerini bir gelecek değere, bileşik dönem başına sabit bir faiz oranı ile artırmak için gerekli bileşik dönem sayısını hesaplar.
_Gelecek Değer:
Çift Azalan Amortisman
Belli bir süre için bir varlık üzerinde, çift azalan bakiye yöntemini kullanarak amortisman parası hesaplar.
_Maliyet:
_Yaşam:
_Dönem:
Gelecek Değer
Bir yatırımın gelecekteki değerini bir dizi eşit ödeme vadesinde ödeme dönemlerinin sayısı üzerinden dönemsel faiz oranı tabanında hesaplar.
Dö_nemsel Özdeme:
Periyot _Sayısı:
Brüt Kar Marjı
Bir ürünün ürün maliyetine dayalı satış fiyatı ve istenen brüt kar marjını hesaplar.
_Marj:
Dönemsel Ödeme
Burada ödemeler her ödeme dönemi sonunda yapılan kredinin periyodik ödeme miktarını hesaplar.
_Temel:
_Vade:
Bugünki Değer
Bir yatırımın mevcut değerini vadesi içerisinde ödeme dönemleri üzerinden dönemsel faiz oranı düşürüleren eşit ödemelere göre hesaplar.
Dönemsel Faiz Oranı
Bileşik yıllar boyunca bir yatırımı gelecekteki bir değere yükseltmek için gereken periyodik faizi hesaplar.
Doğrusal Amortisman
_Maliyet:
_Hurda:
Bir dönem için bir varlığın doğrusal amortismanını hesaplar. Doğrusal yöntemli amortisman bir varlığın faydalı ömrü üzerinden amortisman maliyetini eşit olarak böler. Yararlı yaşam süresi genellikle yıl olarak bir varlığın amortisman uygulanacağı süreyi belirtir.
Yılların-Toplamı Amortisman
Belli bir süre için bir varlık üzerinde,Yılların-Toplamı yöntemi kullanarak amortisman miktarını hesaplar. Bu yöntemli amortismanda amortisman oranı hızlandırılır, böylece sonra olanlardan daha fazla amortisman gideri daha önceki dönemlerde oluşur. Yararlı yaşam süresi genellikle yıl üzerinden varlığın amortisman edileceği süreyi belirtir.
Ödeme Dönemi
_Gelecek Değer:
Periyodik bir faiz oranıyla, gelecekteki bir değere ulaşması için sıradan bir rant dönemi süresince gereken ödeme periyotlarının sayısını hesaplar.
Ctrm
Ddb
Fv
Term
Syd
Sln
Oran
Pv
Pmt
Gpm
Sola Kaydır
Sağa Kaydır
Karakter Ekle
Karakter Kodu Ekle
Ka_rakter:
_Ekle
8-bit
16-bit
32-bit
64-bit
Tercihler
_Açı birimleri:
Sayı _Biçimi:
Sözcük _boyutu:
Takip eden _sıfırları göster
_Binlik ayraçları göster
Hesap Makinesi
Aritmetik, bilimsel ve finansal hesaplamalar gerçekleştirir
Doğruluk değeri
Virgülden sonra gösterilen hane sayısı
Word boyutu
Bitsel işlemlerde kullanılan sözcük uzunluğu
Sayı Tabanı
Sayısal taban
Binlik Ayraçları Göster
Büyük sayılarda binlik ayraçların gösterilip gösterilmeyeceğini belirtir.
Takip Eden Sıfırları Göster
Virgülden sonra sayının sağındaki sıfırların gösterilip gösterilmeyeceğini belirtir.
Sayı biçimi
Sayıların gösterileceği biçim
Açı birimleri
Kullanılacak açı birimleri
Düğme kipi
Düğme kipi
Kaynak para birimi
Mevcut hesaplamanın para birimi
Hedef para birimi
Mevcut hesaplamanın dönüştürüleceği birim
Kaynak birimleri
Geçerli hesaplamanın birimi
Hedef birimleri
Geçerli hesaplamanın dönüştürüleceği birim
BAE Dirhemi
Avustralya Doları
Bulgaristan Levası
Bahreyn Dinarı
Bruney Doları
Brezilya Reali
Botsvana Pulası
Kanada Doları
CFA Frangı
İsviçre Frangı
Şili Pezosu
Çin Yuanı
Kolombiya Pezosu
Çek Kronu
Danimarka Kronu
Cezayir Dinarı
Estonya Kronu
Avro
İngiliz Sterlini
Hong Kong Doları
Hırvat Kunası
Macar Forinti
Endonezya Rupisi
İsrail Yeni Şekeli
Hindistan Rupisi
İran Riyali
İzlanda Kronası
Japon Yeni
Güney Kore Vonu
Kuveyt Dinarı
Kazakistan Tengesi
Sri Lanka Rupisi
Litvanya Litası
Letonya Latı
Libya Dinarı
Moritanya Rupisi
Meksika Pezosu
Malezya Ringgiti
Norveç Kronu
Nepal Rupisi
Yeni Zelanda Doları
Umman Riyali
Peru Yeni Solü
Filipin Pezosu
Pakistan Rupisi
Polonya Zlotisi
Katar Riyali
Yeni Rumen Leyi
Rus Rublesi
Suudi Arabistan Riyali
Isveç Kronu
Singapur Doları
Tayland Bahtı
Tunus Dinarı
Yeni Türk Lirası
TT Doları (TTD)
Amerikan Doları
Uruguay Pezosu
Venezuela Bolivarı
Güney Afrika Randı
Hata: Periyotların toplamı sıfırdan büyük olmalıdır
Kullanımı:
 %s — Matematiksel Hesapları Yürüt
Yardım Seçenekleri: 
 -v, --version Sürümü gösterir
 -h -?, --help Yardım seçeneklerini gösterir
 --help-all Tüm yardım seçeneklerini gösterir
 --help-gtk GTK+ seçeneklerini gösterir
GTK+ Seçenekleri: 
 --class=SINIF Pencere yöneticisi tarafından kullanılan program sınıfı
 --name=İSİM Pencere yöneticisi tarafından kullanılacak program ismi
 --screen=EKRAN Kullanılacak X ekranı
 --sync X çağrılarını eş zamanlı yapar
 --gtk-module=MODULLER Tüm ek GTK+ modullerini yükler
 --g-fatal-warnings Tüm uyarıları ölümcül yapar
Uygulama Seçenekleri:
 -s, --solve <denklem> Verilen denklemi çözer
Argüman --solve çözmek için bir denklem gerektirir
Bilinmeyen argüman '%s'
Yardım dosyası açılamıyor
Barış Çiçek <baris\@teamforce\.name\.tr>
Burçin Dönmez <bdonmez\@cisunix\.unh\.edu>
Muhammet Kara <muhammet\.k\@gmail\.com>

Launchpad Contributions:
 Angel Spy https://launchpad.net/~dilara.ekinci
 Arman Armağan KOCA https://launchpad.net/~armagankoca
 Baris Cicek https://launchpad.net/~baris
 Burak Yucesoy https://launchpad.net/~burakyucesoy
 Burcin Donmez https://launchpad.net/~bdonmez-unh
 Celal ERGÜN https://launchpad.net/~celalergun
 Emre AYTAÇ https://launchpad.net/~eaytac
 Enes Ateş https://launchpad.net/~enesates
 Engin BAHADIR https://launchpad.net/~enginbah
 Erdem Öztürk https://launchpad.net/~oztrkerdem
 EsatYuce https://launchpad.net/~esat
 Fatih Bostancı https://launchpad.net/~fbostanci
 Fatih Dayioglu https://launchpad.net/~fthd
 G https://launchpad.net/~g++
 Hasan Yılmaz https://launchpad.net/~hasanyilmaz
 Mehmet Atif Ergun https://launchpad.net/~mehmetaergun
 Merih AKAR https://launchpad.net/~merihakar
 Muhammet Kara https://launchpad.net/~muhammet-k
 Muhammet Kara https://launchpad.net/~muhammetk
 Murat DOGANCAY https://launchpad.net/~mdogancay
 TheMuyu https://launchpad.net/~muyu206
 Translate it https://launchpad.net/~guglcimeil
 Vecdi Burak Bengi https://launchpad.net/~burakbengi
 Volkan Gezer https://launchpad.net/~volkangezer
 Yiğit Ateş https://launchpad.net/~yigitates52
 alquirel https://launchpad.net/~alquirel
 bLaCkSouL https://launchpad.net/~ahmett-551
 boracasli https://launchpad.net/~mac-os-9-bora
 can kaçan https://launchpad.net/~amon-ra
 kulkke https://launchpad.net/~kulkke
 mehmet https://launchpad.net/~slayermemet-deactivatedaccount-deactivatedaccount-deactivatedaccount
 susema https://launchpad.net/~susema
 ubuntuki https://launchpad.net/~aleverzurumlu
Gcalctool özgür yazılımdır; Özgür Yazılım Vakfı tarafından yayınlandığı haliyle
GNU Genel Kamu Lisansı (sürüm 2 veya -isterseniz- daha yeni bir sürüm) şartları altında
yeniden dağıtabilir ve/veya uyarlayabilirsiniz.

Gcalctool kullanışlı olması ümidiyle dağıtılır,
fakat üstü kapalı da olsa TİCARETE UYGUNLUK veya
ÖZEL AMAÇ İÇİN UYGUNLUK dahil, HİÇ BİR GARANTİSİ YOKTUR.
Ayrıntılar için GNU Genel Kamu Lisansına bakınız.

Gcalctool ile birlikte GNU Genel Kamu Lisansı'nın bir kopyasını almış olmalısınız.
Eğer almadıysanız, "Free Software Foundation, Inc., 51 Franklin Street,
Fifth Floor, Boston, MA 02110-1301, USA" adresine bildiriniz.
Gcalctool
© 1986–2010 Gcalctool yazarları
Ekonomi ve bilim kipli hesap makinesi.
Temel
Gelişmiş
Finansal
Programlama
Kip
Hesap Makinesi Hakkında
Yardım
Çıkış
Pi [Ctrl+P]
Euler Sayıları
Altsimge kipi [Alt]
Üstsimge kipi [Ctrl]
Bilimsel üs [Ctrl+E]
Topla [+]
Çıkart [-]
Çarp [*]
Böl [/]
Modül bölümü
Ek İşlevler
Kuvvet (Üs) [^ ya da **]
Kare [Ctrl+2]
Yüzde [%]
Faktöriyel [!]
Mutlak değer [|]
Karmaşık değişken
Karmaşık eşlenik
Kök [Ctrl+R]
Karekök [Ctrl+R]
Logaritma
Doğal Logaritma
Sinüs
Kosinüs
Tanjant
Hiperbolik Sinüs
Hiperbolik Kosinüs
Hiperbolik Tanjant
Tersi [Ctrl+I]
Mantıksal VE
Mantıksal VEYA
Mantıksal Özel VEYA
Mantıksal DEĞİL
Tamsayı Bileşeni
Kesirli Bileşen
Gerçel Bileşen
Sanal Bileşen
Bir'in Tümleyeni
İki'nin Tümleyeni
Kırp
Yeni bir grup başlat [(]
Grubu sonlandır [)]
Sonucu Hesapla
Çarpanlara Ayır [Ctrl+F]
Ekranı Temizle [Escape]
Geri Al [Ctrl+Z]
Çift Azalan Amortisman
Mali Terim
Yılların-Toplamı Amortisman
Doğrusal Amortisman
İkilik
Sekizlik
Ondalık
Onaltılık
Yuvarla
Aşağı yuvarla
Yukarı yuvarla
İşaret[degrees] in [radians]
şu birimde:
Dönüştürme birimlerini yer değiştir
Geri alınacak bir şey yok
Yineleme geçmişi yok
Saklanacak mantıklı bir değer yok
Taşma. Daha büyük bir word boyutu deneyin
Bilinmeyen '%s' değişkeni
'%s' fonksiyonu tanımlı değil
Bilinmeyen dönüşüm
'%s' belirleyicisinde bozuk ifade
Hatalı kurulan ifade
Hesaplanıyor
Çarpanlara ayırmak için bir tamsayıya ihtiyaç var
Bit kaydırma için mantıklı bir değer yok
Gösterilen değer tam sayı değil
0,1,2,3,4,5,6,7,8,9,A,B,C,D,E,F
_Kapat
Derece
Radyan
Grad
Otomatik
Sabit
Bilimsel
Mühendislik
%d ondalık _hane göster
Mantıksal VE, sadece pozitif tamsayılar için tanımlıdır
Mantıksal VEYA, sadece pozitif tamsayılar için tanımlıdır
Mantıksal Özel VEYA, sadece pozitif tamsayılar için tanımlıdır
Mantıksal DEĞİL, sadece pozitif tamsayılar için tanımlıdır
Kaydırma yalnız tamsayılar üzerinde yapılabilir
Bağımsız değişken, sıfır değeri için tanımlı değil
Taşma: sonuç hesaplanamadı
Sıfıra bölüm tanımsızdır
Sıfırın logaritması tanımsızdır
Negatif bir üs için sıfırın kuvveti tanımsızdır
Sıfırın çarpmaya göre tersi tanımsızdır
Kök sıfırdan farklı olmalıdır
Sıfırın negatif kökü tanımlı değildir
n tek sayı ise, negatif sayıların n 'inci kökü tanımsızdır
Faktöriyel sadece doğal sayılar için tanımlanmıştır
Modüler bölme işlemi sadece tamsayılar için tanımlıdır
Tanjan, π∕2 (90°)'den π (180°)'ye kadar olan açıların katları için tanımlı değildir
[-1, 1] aralığı dışındaki değerler için ters sinüs tanımlı değildir
[-1, 1] aralığı dışındaki değerler için ters kosinüs tanımlı değildir
Birden küçük değerler için ters hiperbolik kosinüs tanımsızdır
[-1, 1] aralığının dışındaki değerler için ters hiperbolik tanjant tanımsızdırunit-format
%s dereceunit-symbols
derece,derece,derunit-format
%s radyanunit-symbols
radyan,radyan,radunit-format
%s gradunit-symbols
grad,grad,grad
Parsekunit-format
%s pcunit-symbols
parsek,parsek,pc
Işık Yılıunit-format
%s lyunit-symbols
ışıkyılı,ışıkyılı,ly
Astronomik Birimlerunit-format
%s auunit-symbols
au
Deniz Miliunit-format
%s nmiunit-symbols
nmi
Milunit-format
%s miunit-symbols
mil, mil, mi
Kilometreunit-format
%s kmunit-symbols
kilometre,kilometre,km,km
Gominaunit-format
%s cbunit-symbols
gomina,gomina,cb
Kulaçunit-format
%s ftmunit-symbols
kulaç,kulaç,ftm
Metreunit-format
%s munit-symbols
metre,metre,m
Yardaunit-format
%s ydunit-symbols
yarda,yarda,yd
Ayakunit-format
%s ftunit-symbols
ayak,ayak,ft
İnçunit-format
%s inunit-symbols
inç,inç,in
Santimetreunit-format
%s cmunit-symbols
santimetre,santimetre,cm,cm
Milimetreunit-format
%s mmunit-symbols
milimetre,milimetre,mm
Mikrometreunit-format
%s μmunit-symbols
mikrometre,mikrometre,um
Nanometreunit-format
%s nmunit-symbols
nanometre,nanometre,nm
Hektarunit-format
%s haunit-symbols
hektar,hektar,ha
Dönümunit-format
%s dönümunit-symbols
dönüm,dönüm
Metrekareunit-format
%s m²unit-symbols
m²
Santimetrekareunit-format
%s cm²unit-symbols
cm²
Milimetrekareunit-format
%s mm²unit-symbols
mm²
Metreküpunit-format
%s m³unit-symbols
m³
Galonunit-format
%s galunit-symbols
galon,galon,gal
Litreunit-format
%s Lunit-symbols
litre,litre,litre,litre,L
Kuartunit-format
%s qtunit-symbols
kuart,kuart,qt
Pintunit-format
%s ptunit-symbols
pint,pint,pt
Millilitreunit-format
%s mLunit-symbols
mililitre,mililitre,mililitre,mililitre,mililitre,mL,cm³
Mikrolitreunit-format
%s μLunit-symbols
mm³,μL,uL
Tonunit-format
%s Tunit-symbols
ton,ton
Kilogramunit-format
%s kgunit-symbols
kilogram,kilogram,kilogram,kilogram,kg,kg
Poundunit-format
%s lbunit-symbols
pound,pound,lb
Onsunit-format
%s ozunit-symbols
ons,ons,oz
Gramunit-format
%s gunit-symbols
gram,gram,gram,gram,g
Yılunit-format
%s yılunit-symbols
yıl,yıl
Günunit-format
%s günunit-symbols
gün,gün
Saatunit-format
%s saatunit-symbols
saat,saat
Dakikaunit-format
%s dakikaunit-symbols
dakika,dakika
Saniyeunit-format
%s sunit-symbols
saniye,saniye,s
Milisaniyeunit-format
%s msunit-symbols
milisaniye,milisaniye,ms
Mikrosaniyeunit-format
%s μsunit-symbols
mikrosaniye,mikrosaniye,us,μs
Santigratunit-format
%s ˚Cunit-symbols
derece santigrat,˚C
Fahrenhaytunit-format
%s ˚Funit-symbols
derece fahrenhayt,˚F
Kelvinunit-format
%s Kunit-symbols
K
Rankinunit-format
%s ˚Runit-symbols
degR,˚R,˚Ra
Açı
Uzunluk
Alan
Hacim
Ağırlık
Süre
Sıcaklık
Para Birimi
%%s%s