# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Şifrele...
İmzala
Birden çok Dosyayı Şifrele

şifrelenmiş-paket
Dosyaları ayrı ayrı şifrele
Dosyaları bir paket halinde şifrele
Paketlenen:
Paket Adı:
Dosyalar uzaktaki bir bilgisayarda olduğu için dosyalar ayrı ayrı şifrelenecek.

Geçersiz İmza

Süresi Dolmuş İmza

Feshedilmiş İmza

İyi İmza
İmzalayan anahtar anahtarlıkta değil.
Bilinmeyen İmza
Kötü veya hileli imza. İmzalanan veri değiştirilmiş.
Kötü İmza
İmza doğrulanamadı.
Uyarı Mesajları
Parola Metni
Parola:
Onayla:
Yanlış parola metni.
'%s' için yeni parola metni girin
'%s' için parola metni girin
Yeni parola metni gir
Parola metnini girin
Dosya şifresini çöz
İçe Anahtar Aktar
İmzayı Doğrula
İlerleme Başklığı
Dosyadan anahtarları içe aktar
Dosyayı şifrele
Dosyayı öntanımlı anahtar ile imzala
Dosyayı öntanımlı anahtar ile şifrele ve imzala
Şifrelenmiş dosyanın şifresini çöz
İmza dosyasını doğrula
URI listesini standart girdiden oku
dosya...
Alıcıları Seçin
Anahtarlar yüklenemedi
"%s" için Şifrelenmiş Dosya İsmi Seçin
İmzalayanı Seçin
'%s' için İmza Dosyası İsmi Seçin
İçe aktarım tamamlandı
Anahtarlar içe aktarılıyor...
İçe Aktarım Başarısız
Anahtarlar bulundu ancak içe aktarılmadı.
İçe aktarılmış anahtar
"%s" için Şifresi Çözülmüş osyanın İsmini Seçin
'%s' için Orijinal Dosya Seçin
Geçerli imza bulunamadı
Dosya Şifreleme Aracı
Şifreleme
Dosya şifrelenemedi: %s
İmzalanıyor
Dosya imzalanamadı: %s
İçe aktarılıyor
Anahtarlar dosyadan içe aktarılamadı: %s
Şifresi çözülüyor
Dosya şifresi çözülemedi: %s
Doğrulanıyor
Dosya doğrulanamadı: %s
Ace (.ace)
Ar (.ar)
Arj (.arj)
Ear (.ear)
Kendinden açılır zip (.exe)
Jar (.jar)
Lha (.lzh)
Rar (.rar)
Açılmış tar (.tar)
bzip ile sıkıştırılmış tar (.tar.bz)
bzip2 ile sıkıştırılmış tar (.tar.bz2)
gzip ile sıkıştırılmış tar (.tar.gz)
lzop ile sıkıştırılmış tar (.tar.lzo)
compress ile sıkıştırılmış tar (.tar.Z)
War (.war)
Zip (.zip)
Zoo (.zoo)
7-Zip (.7z)You have selected %d files and %d folders

Hazırlanıyor...
Dosyalar listelenemedi
Dosyalar paketlenemedi
Şifre çözme başarısız oldu. Muhtemelen şifre çözme anahtarına sahip değilsiniz.
%Y-%m-%d
Arşiv Yöneticisi başlatılamadı
file-roller süreci başarıyla sonlanamadı
Tüm anahtar dosyaları
Tüm dosyalar
Arşiv dosyaları

Ye_rine koy
Yardım görüntülenemedi: %s