# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Serdar Soytetir, Görkem ÇetinEMAIL OF TRANSLATORS
tulliana@ gmail. com, gorkem@ kde. org@ item: inmenu
C++ Başlık Dosyası (GPL) @ item: inmenu
Kaynak Kod@ info: whatsthis
Çok basit bir GPL C++ başlık dosyası@ info: credit
Anders Lund < anders\ @ alweb\. dk > @ item: inmenu
C++ Kaynak Dosyası (GPL) @ info: whatsthis
Çok basit bir GPL C++ kaynak kodu@ item: inmenu
HTML 4. 01 Tam Tanımlanmış Dosya@ item: inmenu
İnternet@ info: whatsthis
HTML 4. 01 strict DTD uyumlu basit bir HTML dosyası oluşturur. @ item: inmenu
C++ Kaynak Dosyası (LGPL) @ info: whatsthis
Çok basit bir LGPL C++ kaynak dosyası@ item: inmenu
Kate eklentisi Docbook Bölümü@ item: inmenu
Belgelendirme@ info: whatsthis
Kate eklentisi için bir uyumlu bir docbook bölümü başlangıcı oluşturur. @ item: inmenu
C++ Başlık dosyası (LGPL) @ info: whatsthis
Çok basit bir LGPL C++ başlık dosyası@ item: inmenu
Kate Vurgulama Tanımlamaları@ info: whatsthis
Bu şablon temel bir kate vurgulama tanımlaması dosyası oluşturur. @ info: credit
Dominik Haumann < dhdev\ @ gmx\. de >
& Dosya
& Düzen
& Git
& Görünüm
Görünümü Böl
& Araçlar
Oturumlar
& Ayarlar
& Yardım
Ana Araç Çubuğu
Kate basit veya gelişmiş özellikler sağlayan eklentilerle birlikte gelir. Eklentileri ihtiyaçlarınıza uyacak şekilde eklemek/ çıkartmak için Ayarlar & gt; yapılandır ı seçiniz.
İmlecin iki yanındaki karakterlerin yerlerini sadece Ctrl+T ye basarak değiştirebilirsiniz.
Geçerli belgeyi sayfa yapılandırıcılarını içerecek şekilde bir HTML dosya olarak dışarıya aktarabilirsiniz. Sadece Dosya - gt, Gönder - gt, HTML... yolunu izleyin.
Kate düzenleyiciyi her yönde istediğiniz kadar bölümleyebilirsiniz. Her pencerenin kendi durum çubuğu vardır ve herhangi bir açık belgeyi gösterebilir. Tek yapmanız gereken Görünüm - gt; [Yatay | Dikey] Böl seçmektir.
Alet pencerelerini (Dosya Listesi ve Dosya Seçici) Kate içinde herhangi bir kenara sürükleyebilir, üstüste koyabilir, hatta ana pencereden dışarı taşıyabilirsiniz.
Kate içinde yerleşik bir uçbirim emülatörü vardır, Alttaki "Terminal" 'e basarak gösterebilir veya gizleyebilirsiniz.
Kate geçerli satırı farklı bir arkaplan rengi ile işaretleyebilir. | Bu rengi yapılandırma penceresinin Renkler sayfasından belirleyebilirsiniz.
Düzenlenen dosyayı başka bir uygulama ile Kate içinden açabilirsiniz. Belge türüne uygun programlara Dosya - gt; Birlikte Aç ile ulaşabilirsiniz. Herhangi bir programla açmak için ise Başka... seçeneğini kullanabilirsiniz.
Düzenleyiciyi açıldığında her zaman satır numaralarını ve/ veya işaretleri gösterecek şekilde ayarlamak için yapılandırma penceresindeki Öntanımlıları Göster sayfasını kullanabilirsiniz.
Yeni veya güncellenmiş Kod renklendirme tanımlamalarını yapılandırma penceresindeki Renklendirme sayfasından indirebilirsiniz. Sadece Aç/ Kaydet - gt; Kipler & Dosya tipleri sekmesindeki İndir... düğmesine tıklayın (Tabiki internete bağlı olmalısınız...).
Açık belgeler arasında gezinmek için Alt+Sol veya Alt+Sağ tuşlarını kullanabilirsiniz. Sonraki/ Önceki belge geçerli pencerede açılacaktır.
Sed- benzeri düzenli ifadele değişiklikleri yapmak için Komut Satırını kullanabilirsiniz. Örneğin F7 basın ve s / eskimetin/ yenimetin/ g girin ve & quot; eskimetinquot; 'i & quot; yenimetinquot; ile değiştirin.
Son yaptığınız aramayı sadece F3 tuşuna basarak tekrarlayabilirsiniz. Geriye doğru aramak için Shift+F3 'e basın.
Dosya seçici penceresindeki dosyaları filtreleyebilirsiniz. En alttaki filtre kutusunu kullanın, mesela: *. html *. php dizindeki HTML ve PHP dosyaları gösterir. Dosya seçici filtreleri hatırlama özelliğine sahiptir. < strong >
Aynı belgeyi birden fazla pencerede açabilirsiniz. Birisinde yaptığınız değişiklikler diğerine de aktarılacaktır. Eğer bir dosyanın başında ve sonunda çok sık değişiklikler yapıyorsanız, kaydırmak yerine Ctrl+Shift+T 'ye basarak pencereyi yatay olarak bölmeniz kolaylık sağlayabilir.
F8 ve Shift+F8 tuşları sonraki/ önceki pencereye geçmenizi sağlar.
Satır:% 1 Sütun:% 2
EKLE
SATIR
BLOK
Durum çubuğunu göstermek veya gizlemek için bu komutu kullan
Yolu Göster
Pencere başlığında belgenin tam yerini göster
Belgeler
Dosyasistemi Tarayıcı
Yeni bir belge oluştur
Mevcut dosyayı düzenlemek için aç
Son zamanlarda açılan dosyaları sıralar, ve onları kolaylıkla tekrar açabilmenizi sağlar.
Tümünü & Kaydet
Bütün açık, değiştirilmiş belgeleri diske kaydet.
& Tümünü Yeniden Yükle
Tüm açık belgeleri yeniden yükle.
Terkedilmişi Kapat
Dosya listesindeki yeniden açılamayan tüm belgeleri kapat çünkü o dosyalar artık erişilemez durumda.
Seçili belgeyi kapat.
Diğerlerini Kapat
Diğer açık belgeleri kapat.
Tümünü & Kapat
Tüm açık belgeleri kapat.
Bu pencereyi kapat
& Yeni Pencere
Yeni bir Kate penceresi aç (aynı belge listesiyle yeni bir pencere).
& Birlikte Aç
Geçerli belgeyi dosya yapısı için kaydedilmiş başka bir programla, veya seçeceğiniz başka bir programla aç.
Uygulamanın klavye kısayollarını yapılandır.
Alet çubuğunda görünmesini istediğiniz ögeleri belirleyin.
Bu programın ve düzenleme bileşeninin çeşitli yönlerini yapılandır.
Uygulamanın kullanımı hakkında kullanışlı ipuçları gösterir.
Eklentiler El Kitabı
Mevcut eklentiler için yardım dosyalarını gösterir.
Düzenleyici Bileşeni & HakkındaMenu entry Session - > New
Yeni
Aç...
Kaydet
Farklı Kaydet...
& Öntanımlı Olarak Kaydet...
& Yönet...
Hızlı Açılış
Kate kapatılırken yeni dosya açıldı, kapatılma iptal edildi.
Kapatma İptal Edildi' document name [*] ', [*] means modified
% 1 [*]
& Diğer...
'% 1' uygulaması bulunamadı.
Uygulama bulunamadı
Diskteki Değiştirilmiş Belgeler
Yoksay
& Yeniden Yükle
Seçili belgelerden değiştirildi bayrağını kaldırır ve ele alınacak daha fazla belge yoksa pencereyi kapatır.
Diskteki değişiklikleri göz ardı ederek seçili belgelerin üzerine yazar ve daha fazla ele alınacak belge yoksa pencereyi kapatır.
Diskteki seçili belgeleri tekrar yükler ve daha fazla ele alınacak belge yoksa pencereyi kapatır.
Aşağıda listelenen belgeler disk üzerinde değiştirilmiş. Liste boşalana kadar bir veya daha fazla öge seçerek eylem düğmelerinden birine basın.
Dosya Adı
Diskteki Durumu
Değiştirilmiş
Oluşturulmuş
Silinmiş
Farkları Gör
Seçili belge için düzenleyicinin içeriği ve diskteki dosya arasındaki farkları hesaplar, ve öntanımlı uygulama ile farkları gösterir. diff( 1) gerektirir.
Belge kaydedilemiyor '% 1'
diff komutu başarısız. diff( 1) 'in kurulu olduğundan ve yolunun doğru tanımlandığından emin olun.
Diff Oluşturma Hatalı
Beyaz alan değişiklikleri dışında dosyalar aynı.
Fark Çıktısı
Tüm belgeler diske yazıldı
Belge diske yazıldı
Yapılandır
Uygulama
Uygulama Seçenekleri
Genel
Genel Seçenekler
& Davranış
Yabancı işlemler tarafında değiştirilen dosyalarda uyar
Etkinleştirildiğinde, Kate penceresine diğer pencereler arasında odaklanıldığında size diskte değiştilmiş dosyalar olduğunu, bunlara ne yapılması gerektiğini sorar. Etkinleştirilmez ise Kate penceresi içerisinde tıklanılan dosyanın diskte değiştirilmiş olduğunu ve bununla ne yapılacağını sorar.
Genel Bilgi
Geçmiş oturumlardaki & meta- bilgisini sakla
Eğer belgenizin yapılandırmasını saklamak istiyorsanız (örneğin sık kullanılanlar eski düzenleyici oturumlarına saklanacaktır) bunu işaretleyin. Yapılandırma saklanacak ve eğer dosya değiştirilmemişse yeniden yükleneceklerdir.
Kullanılmayan meta- bilgisini sil:
(asla)
Oturumlar
Oturum Yönetimi
Oturumun Elemanları
Pencere ayarlarını içer
Kate' i her açışınızda görünümlerin ve pencerelerin yeniden açılmasını istiyorsanız bunu seçiniz
Uygulama Başlangıcındaki Davranış
Yeni oturum başlat
Son kullanılan oturumu yükle
Elle oturum seç
Belge Listesi
Belge Listesi Seçenekleri
Eklentiler
Eklenti Yöneticisi
Düzenleyici Bileşeni
Düzenleyici Bileşeni SeçenekleriThe suffix of 'Delete unused meta- information after'
Kate
Kate - Gelişmiş Metin Düzenleyici
(c) 2000- 2005 Kate Yazarları
Christoph Cullmann
Geliştirici
Anders Lund
Çekirdek Geliştirici
Joseph Wenninger
Hamish Rodda
Dominik Haumann
Geliştirici
Waldo Bastian
İyi tampon sistemi
Charles Samuels
Düzenleme Komutları
Matt Newell
Testler,...
Michael Bartl
İlk Ana Geliştirici
Michael McCallum
Jochen Wilhemly
KWrite Yazarı
Michael Koch
KParts' a aktar
Christian Gebauer
Simon Hausmann
Glen Parker
KWrite Geri Al Geçmişi, Kspell entegrasyonu
Scott Manson
XML için ışıklandırma desteği
John Firebaugh
Yamalar ve fazlası
Matteo Merli
RPM dosyaları, Perl, Diff ve diğerleri için ışıklandırma
Rocky Scaletta
VHDL için Işıklandırma
Yury Lebedev
SQL için Işıklandırma
Chris Ross
Ferite için Işıklandırma
Nick Roux
ILERPG için Işıklandırma
Carsten Niehaus
LaTeX için Işıklandırma
Per Wigren
Makefile, Python Vurgulaması
Jan Fritz
Python için Işıklandırma
Daniel Naber
Roland Pabel
Scheme için Işıklandırma
Cristi Dumitrescu
PHP Anahtar kelime/ Veri tipi listesi
Carsten Pfeiffer
Çok güzel yardım
Katkıda bulunan ama yazmayı unuttuğum herkes
Kate' i verilen oturum ile başlat
Kate uygulamasını yeni bir anonim oturum ile başlat, '- n' gerektirir
Eğer zaten çalışan bir Kate süreci kullanılıyorsa ve açılmak üzere adresler verilmişse, o süreçten çıkılana karar engelle
Açılacak belgenin karakter kümesine belirle
Bu satıra git
Bu sütuna git
stdin' in içeriğini oku
Varolan Kate sürecini yeniden kullan, öntanımlı, sadece uyumluluk için
Açılacak belge
% 1 geçici dosyası değiştirilmiş. Yine de silmek istiyor musunuz?
Dosya Silinsin mi?
% 1 belgesi değiştirildi, ancak kaydedilmedi. Bu dosyayı kaydetmek istiyor musunuz?
Belgeyi Kaydet
Farklı Kaydet
Başlatılıyor
Son oturumdaki dosyalar açılıyor...
Belgeler açılırken hatalar/ uyarılar
Öntanımlı Oturum
Açılması içim oturum seçilmedi.
Bir Oturum Seçilmedi
Kopyalanmak için bir oturum seçilmedi.
Seçili Oturum İçin Yeni Bir Ad Belirtin
Seçtiğiniz isim başka bir oturum tarafından kullanılıyor. Lütfen başka bir isim seçin Oturum adı:
Oturum adı:
Bir oturumu kaydetmek için bir ad belirtmelisiniz.
Eksik Oturum Adı
Oturum Seçici
Oturumu Aç
Yeni Oturum
Oturum AdıThe number of open documents
Belgeleri Aç
Seçilen oturumu şablon olarak kullan
Herzaman bu seçimini kullan
& Aç
Oturumları Yönet
Yeniden Adlandır...
Oturum İçin Yeni Ad Girin
Oturum "% 1" olarak yeniden adlandırılamadı, aynı adı kullanan başka bir oturum zaten var.
Oturum Yeniden Adlandırması
Kapat
Sıralama
Açma Sırası
Belge Adı
URL
Özel
Arkaplan Gölgelendirme
Görüntülenmiş belgelerin gölgesi:
Değiştirilmiş belgelerin gölgegi:
Sıralama yöntemi:
Adres
Arkplan gölgelendirme etkinleştiğinde, daha önce görüntülenmiş veya düzenlenmiş belgeler gölgeli bir arkaplana sahip olur. En son kullanılan belge arkaplanı daha koyu olur.
Görüntülenmiş belgeleri gölgelemek için renk belirtin.
Değiştirilmiş belgelerin rengini belirtin. Bu renk görüntülenmiş belgelere bölünecek. En son düzenlenen belge bu rengin çoğunu alacaktır.
Dikey Böl
Geçerli pencereyi dikey olarak ikiye böl.
Yatay Böl
Geçerli pencereyi yatay olarak ikiye böl.
& Geçerli Görünümü Kapat
Geçerli bölünmüş pencereyi kapat
Sonraki Bölünmüş Görünüm
Bir sonraki bölünmüş pencereyi geçerli yap.
Önceki Bölünmüş Görünüm
Bir önceki bölünmüş görünümü geçerli yap.
Dosya Aç
Araç Görünümleri
Yan Çubukları Göster
% 1' i Göster
Davranış
Süreksiz Yap
Sürekli Yap
Taşı
Sol Yan Çubuğu
Sağ Yan Çubuğu
Üst Yan Çubuğu
Alt Kenar Çubuğu
Yan çubukları gizlemek üzeresiniz. Yan çubukları gizlediğinizde artık fare yardımıyla araçlar görünümlerine doğrudan erişemezsiniz. Yan çubuklara yeniden erişmek isterseniz menüden Pencere & gt; Araç Görünümleri & gt; Yan Çubukları Göster yolunu izlemelisiniz. Kısayolları kullanarak araç görünümlerini gizlemek/ göstermek de olanaklıdır.
İsim
Açıklamalar
Burada bütün mevcut Kate eklentilerini görebilirsiniz. İşaterlenmiş olanlar şu anda yüklüdür, ve Kate yeniden başlatıldığında da yüklenecektir.
Farklı Kaydet (% 1)
Belgeleri Kaydet
& Seçiliyi Kaydet
Kapatma
Aşağıdaki belgeler değiştirilmiş. Kapatmadan önce kaydetmek ister misiniz?
Başlık
Konum
Projeler
& Tümünü Seç
Kaydetmek istediğiniz veri yazılamıyor. Lütfen nasıl devam etmek istediğinizi seçin.
'% 1' adlı dosya açılamıyor: normal bir dosya değil, bu bir klasör.
Sadece bu süreç kimliğini kullanan kate uygulamasını yeniden kullan
Kapatmayı İptal Et
Uygulamadan Çıkıldığındaki veya Oturum Değişimindeki Davranış
Oturumu kaydetme
Oturumu kaydet
Kullanıcıya Sor
Var olan kate sürecini kullan (mümkünse)
Oturumu Kaydet?
Seçili oturumu kaydet?
Tekrar sorma
& Belge
Pencere
Dosya Seçici
Dosya Seçici Ayarları
Arama dizinleri
Dosya tipleri:
Dosya
Fonksiyon
Dosya Yükle...
Dosyalar indeksleniyor...
Açık dosya:% 1
Kate Uygulamasını Başlat (argüman yok)
Yeni Kate Oturumu
Yeni Genel Oturum
Oturum Listesini Yeniden Yükle
Kayıtlı Oturumlar