# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Konum Girişi
Saat Dilimi Menüsü
Saat Dilimi
GWeather
Greenwich Ortalama Zamanıtimezone
Bilinmiyor
Değişken
Kuzey
Kuzey - Kuzeydoğu
Kuzeydoğu
Doğu - Kuzeydoğu
Doğu
Doğu - Güneydoğu
Güneydoğu
Güney - Güneydoğu
Güney
Güney - Güneybatı
Güneybatı
Batı - Güneybatı
Batı
Batı - Kuzeybatı
Kuzeybatı
Kuzey - Kuzeybatıwind direction
Geçersizblowing" "shallow" "partial
Açık Gökyüzü
Parçalı bulutlu
Dağınık bulutlu
Hafif bulutlu
Aşırı bulutlusky conditions
Fırtına
Çise
Hafif yağmur
Vasat çise
Ağır çise
Dondurucu çise
Yağmur
Hafif yağmur
Vasat yağmur
Ağır yağmur
Kısa yoğun yağmur
Dondurucu yağmur
Kar
Hafif kar yağışı
Vasat kar yadışı
Ağır kar yağışı
Kar fırtınası
Rüzgarlı kar fırtınası
Kısa yoğun kar
Kaygan kar
Karla karışık yağmur
Hafif kar taneleri var
Vasat kar taneleri var
Ağır kar taneleri var
Buz kristalleri
Karla karışık yağmur
Hafif karla karışık yağmur
Ilımlı karla karışık yağmur
Ağır karla karışık yağmur
Karla karışık yağmur fırtınası
Karla karışık sağanak yağmur
Dolu
Dolu fırtınası
Dolu yağmuru
Ufak dolu taneleri
Ufak dolu taneleri fırtınası
Ufak dolu taneleri yağmuru
Bilinmeyen çökelme
Sislik
Sis
Çevrede sis var
Alçak sis
Sis'in izleri var
Yer yer sis var
Dondurucu sis
Duman
Volkan külü
Kum
Rüzgarlı kum
Kaygan kum
Hafif pus
Rüzgarlı püskürtmeli yağış
Toz
Rüzgarlı toz
Kaygan toz
Fırtına
Kum fırtınası
Çevrede kum fırtınası var
Ağır kum fırtınası
Toz fırtınası
Çevrede toz fırtınası var
Ağır toz fırtınası
Döneç bulutu
Kasırga
Toz kasırgaları
Çevrede toz kasırgaları var
%d %b, %a / %H∶%M
Bilinmeyen gözetleme zamanısky conditions
default:mm
%.1f °F
%d °F
%.1f °C
%d °C
%.1f K
%d Ktemperature
%%%.f
%0.1f knot
%.1f mph
%.1f km/h
%.1f m/s
%.1f Beaufort gücüwind speed
Sakin
%s / %spressure
%.2f inHg
%.1f mmHg
%.2f kPa
%.2f hPa
%.2f mb
%.3f atmvisibility
%.1f mil
%.1f km
%.0fm
%H∶%M
Alım başarısız oldu
METAR verileri alınamadı: %d %s.


Radar haritası için URL
Radar haritasının alınacağı özel URL. Radar haritalarını devre dışı bırakmak için burayı boş bırakın.
Sıcaklık birimi
Hava durumunu göstermek için kullanılan sıcaklık birimi. 'Kelvin', 'santigrat' ve 'fahrenheit' geçerli değerlerdir.
Uzaklık birimi
Hava durumunu (örneğin görüş mesafesi ya da önemli olaylara olan uzaklık) göstermek için kullanılan mesafe birimi. Geçerli değerler 'metre', 'km' ve 'mil' dir.
Hız birimi
Hava durumunda (örneğin rüzgar hızını) göstermek için kullanılan hız birimi. 'm/s' (metre / saniye), 'km/h' (kilometre / saat), 'mil/h' (mil / saat), 'knot' ve 'bft' (Beaufort ölçeği) geçerli değerlerdir.
Basınç birimi
Hava durumunda basıncı göstermek için kullanılan birim. Geçerli değerler 'kpa' (kilopascal), 'hpa' (hectopascal), 'mb' (milibar, matematiksel olarak 1hPa'a eşittir ama farklı yazılır), 'mm-hg' (milimetre civa), 'inç-hg' (milimetre inç), 'atm' (atmosfer) dir.
Öntanımlı konum
Hava durumu uygulamacığı için öntanımlı konum. İlk alan, gösterilecek isimdir. Eğer boşsa, konum veritabanından alınır. İkinci alan, öntanımlı hava istasyonunun METAR kodudur. Boş bırakılmamalıdır ve Locations.xml dosyasındaki bir <codegt; etiketine karşılık gelmelidir. Üçüncü alan, veritabanından alınan değeri geçersiz kılmak için bir (enlem, boylam) çiftidir. Bu hava tahmini için değil sadece gündoğumu ve ayın evrelerinin hesaplanmasında kullanılır.