# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Kaydedilecek dizinler
Yedeklenecek dizinlerin listesi. Ayrılan değerler $HOME, $DESKTOP, $DOCUMENTS, $DOWNLOAD, $MUSIC, $PICTURES, $PUBLIC_SHARE, $TEMPLATES, $TRASH, ve $VIDEO kullanıcının özel dizinleri olarak tanımlanacaktır. İlgili girdiler kullanıcının ev diziniyle ilgilidir.
Yok sayılcak dizinler
Yedeklenmeyecek dizinlerin listesi. Ayrılan değerler $HOME, $DESKTOP, $DOCUMENTS, $DOWNLOAD, $MUSIC, $PICTURES, $PUBLIC_SHARE, $TEMPLATES, $TRASH, ve $VIDEO kullanıcının özel dizinleri olarak tanımlanacaktır. İlgili girdiler kullanıcının ev diziniyle ilgilidir.
Yönetici parolasının istenip istenmeyeceği
Yönetici şifresinin sistem dosyaları yedeklenirken ya da onarılırken istenip istenmeyeceği.
Déjà Dup'un son çalıştırılma zamanı
Déjà Dup'un başarılı olarak çalıştığı son zaman. Bu zaman ISO 8601 biçiminde gösterilir.
En son Déjà Dup yedeklemesi
Déjà Dup bir yedeği son defa tamamladı. Bu defa ISO 8601 biçiminde olmalıdır.
En son Déjà Dup geri yüklemesi
Déjà Dup'un başarılı olarak geri yüklediği son zaman. Bu zaman ISO 8601 biçiminde gösterilir.
Belirli aralıklarla yedeklenip yedeklenmeyeceği
Yedeklemenin düzenli zamanlarda kendiliğinden yapılıp yapılmayacağı
Hangi belirli aralıklarla yedeklenir
Yedeklemeler arasındaki gün sayısı.
Déjà Dup'ın yedekleme için istemde bulunması gerekip gerekmediğini denetlediği son tarih
Bir kullanıcı oturum açtığında, Déjà Dup gözlemcisi yedekleme hakkında sorulup sorulmayacağını denetler. Bu yedeklemeyi bilmeyen kullanıcılar için keşfedilebilirliği azaltmak için kullanılır. Bu defa ya bu denetlemeyi kapatmak 'devre dışı' olacaktır, ya da ISO 8601 biçiminde olacaktır.
Déjà Dup'ın şifreniz için istemde bulunması gerekip gerekmediğini denetlediği son tarih
Déjà Dup şifrenizi unutmanızı önlemek için, ara sıra şifrenizi onaylamanızı size bildirecektir. Bu denetimi kapatmak için 'devre dışı' veya ISO 8601 biçiminde olmalıdır.
Yedek dosyalarının saklanma süresi
Yedeklenen dosyaların, yedekleme konumunda tutulacağı gün sayısı. 0 değeri sınırsız anlamına gelir. Bu sayı en düşük gün sayısıdır; dosyalar daha uzun süre saklanabilir.
Tam yedeklemeler arası ne kadar beklenecek
Déjà Dup'ın ara sıra yeni tam yedekleme yapması gerekir. Bu, tam yedeklemeler arasında beklenecek olan gün sayısıdır.
Yedeğin depolanacağı konum türü
Yedek konumunun türü. Eğer 'auto' ise, bir öntanımlı mevcut olana göre seçilecektir.
Amazon S3 Erişim Anahtarı Kimliği
Amazon S3 Erişim Anahtarı Tanıtıcı'nız. Bu, S3 kullanıcı adınız yerine geçer.
Kullanılacak Amazon S3 depo adı
Dosyaları depolamak için Amazon S3 deposu. Zaten var olması gerekmiyor. Sadece yasal ana bilgisayar dizgeleri geçerlidir.
Amazon S3 dizini
Dosyaları depolamak için isteğe bağlı bir dizin adı. Bu dizin, seçili listede oluşturulacak.
The Rackspace Bulut Dosya depolayıcı
Dosyaları depolamak için Rackspace Bulut Dosya deposu. Zaten var olması gerekmiyor. Sadece yasal ana bilgisayar dizgeleri geçerlidir.
Rackspace kullanıcı adınız
Bu, sizin Rackspace Bulut Dosya hizmeti için kullanıcı adınızdır.
Yedekleme konumu
Yedekleme dosyalarının tutulacağı konum.
Dizin türü
Yedek konumunun bağlı bir dış birim mi yoksa normal bir dizinde mi olacağı.
Dış birime bağlantılı yol
Eğer yedekleme konumu harici birimdeyse, bu, onun o bölümdeki dizinin yoludur.
Harici birimin benzersiz tanımı
Eğer yedekleme konumu harici bir birimdeyse, bu onun benzersiz dosya sistemi kimliğidir.
Dış birimin tam adı
Eğer yedekleme konumu harici bir birimdeyse, bu o birimin daha uzun olan tanımlayıcı adıdır.
Harici birimin kısa adı
Eğer yedekleme konumu harici bir birimdeyse, bu o birimin daha kısa olan adıdır.
Dış birimin simgesi
Eğer yedekleme konumu harici bir birimdeyse, bu o birimin simgesidir.déjà vualready seen", but with the "vu" replaced with "dup". "DupduplicityDéjà Dup
Déjà Dup Yedekleme Aracı
Déjà Dup basit bir yedekleme aracıdır. Doğru Yolda yedekleme karmaşasını (şifreli, dışarıda ve düzenli) gizler ve arkauç olarak duplicity kullanır.
Yerel, uzak veya Amazon S3 ve Rackspace Bulut Dosyaları benzeri bulut yedek konumları için destek
Verilerinizi güvenli bir şekilde şifreler ve sıkıştırır
Aşama aşama yedekler ve size herhangi bir yedeklemeden geri yükleme imkan sağlar
Düzenli yedeklemelerinizi zamanlar
Gnome masaüstünüzle sorunsuz bütünleşirBackups
Yedeklemeler
Yedekleme İzleyicisi
Düzenli aralıklarla planlanmış yedeklemeler
Yedekleme ayarlarınızı değiştirin
déjà;deja;dup;
Yedekleback up is verb
Dizin
Taranıyor...
Eksik Dosyaları Geri Yükle...
Silinen dosyaları yedekten geri yükle
_Yedekle
İlk yedek oluşturuluyor. Bu biraz zaman alabilir.
Yedek bozulmasını önlemek için yeni bir yedek oluşturuluyor. Bu normalden daha uzun sürebilir.Backing up '%s'
Yedekleniyor:
Yedekleme Başarısız
Yedekleme Tamamlandı
Dosyalarınız başarıyla yedeklendi ve sınandı.
Yedekleniyor...
Taranıyor:
_Ayrıntılar
_Parolasız geri yüklemeye izin ver
_Yedeğinizi parolayla koruyun
Dosyalarınızı geri yüklemek için parola gereklidir. Bunu bir yere yazmak isteyebilirsiniz.
_Şifreleme parolası
Parolayı _doğrula
_Parolayı göster
_Parolayı hatırla
Acil bir durumda dosyalarınızı geri getirip getiremeyeceğinizi denetlemek için lütfen şifreleme parolanızı tekrar girin ve kısa bir geri yükleme sınaması yapın.
Her iki _ayda bir sına
Özet
Geri Yükleme Sınaması
Bilinmeyen bir sebepten dolayı başarısız.
Parola istesin mi?
Şifreleme Parolası Gerekli
Yedek şifreleme parolası
Geri Yükle
_Geri Yükle
_Yedekleme konumu
Nereden Geri Yükleme Yapılacak?
_Tarih
Dosyaları _özgün konumlarına geri yükle
_Belirli bir dizinden geri yükle
Geri yüklenen dosyalar için konum seçin
Yedekleme _dizini
Geri yükleme tarihi
Dizini geri yükle
Yedekler Denetleniyor...
Hangi Zamandan Geri Yükleme Yapılacak?
Nereye Geri Yüklensin?Restoring '%s'
Geri yükleniyor:
%x %X
Geri yüklenebilecek yedek yok
Özgün konum
Geri Yükleme Başarısız
Geri Yükleme Tamamlandı
Dosyalarınız başarıyla geri yüklendi.
Geri yükleniyor...
Dosya
En son görüldüğü zaman
Hangi Dosyalar geri yüklensin?
Son bir güne kadar olan dosyalar taranıyor...
Son bir haftaya kadar olan dosyalar taranıyor...
Son bir aya kadar olan dosyalar taranıyor...
Tarama tamamlandı
_Tamam
_İleri
D_evam etverb
_Sına
_Vazgeç
_Kapat
_Geri
_Daha Sonra Devam Et
Sürümü göster
Belirtilen dosyaları geri yükle
Hemen bir yedekleme başlat
Silinen dosyaları geri yükle
Hedef dizin belirtilmedi
Tek seferde sadece bir hedef dizin gösterilebilir
[DOSYALAR…]
HEDEF DİZİN
Déjà Dup basit bir yedekleme aracıdır. Yedeklemenin karmaşıklığını
gizlemektedir ve Doğru Çözüm (şifrelenmiş, lokal bölge harici ve
düzenli) olacaktır ve arkauçtaki çakışmayı kullanır.
Hedef dizin bulunamadı
Bir hedef dizin belirtmelisiniz, dosya değil
Bir kip belirtmelisiniz
Sunucuya Bağlan
_Kullanıcı Adı
_Parola
Parolayı _göster
Konum geçerli değil
_Kimliğini belirtmeden bağlan
_Kullanıcı olarak bağlan
_Alan Adı
Dosyalarınızı düzenli olarak yedekleyerek güvende tutun
Önemli belgeler, bilgiler ve ayarlar yedeklenerek depolanabilir. Bir çökmede dolayısıyla yedekleme sayesinde verilerinizi kurtarabilirsiniz.
_Yeniden Görüntüleme
Yeniden Gösterme
Yedekleme Ayarlarını _Aç
Yedekleme Ayarlarını Aç
Yedeklemeyi _Atla
Yedekleme tamamlandı
Yedekleme tamamlandı
Tüm dosyalar yedeklenemedi. Ayrıntılar için iletişim kutusuna bakın.
Zamanlanmış yedekleme başlatılıyor
İlerlemeyi göster
%.1f%% tamamlandı
İlerlemeyi _göster
Zamanlanmış yedekleme ertelendi
Kategoriler
_Geri Yükle...
_Şimdi Yedekle...
Genel Görünüm
_Depolama konumuwhere to store the backup
Depolama konumu
_Otomatik yedeklemeEvery day
_Herverb
_Tut
Depolama konumunda boş alan azalmışsa eski yedeklemeler daha önce silinecektir.
Zamanlama
_Yardım
_Çıkış
En az altı ay
En az bir yıl
Sürekli
Sonraki yedekleme bugün.
Sonraki yedekleme yarın.
En son yedekleme bugündü.
En son yedekleme dündü.
Yakın zamanda yedekleme yapılmamış.
Zamanlanmış yedekleme yok.
Geri yükle...
Mevcut yedeklemelere gözatmak için %s düğmesini kullanabilirsiniz.
Tüm yedeği %s düğmesi ile geri yükleyebilir, bağımsız dosyaları eski haline döndürmek veya kayıp olanları geri getirmek için Dosyalar'ı kullanabilirsiniz.
Şimdi Yedekle...
Otomatik yedeklemeleri
Yedekleme her gün otomatik olarak başlar.
Yedekleme her hafta otomatik olarak başlar.
_Ekle
Ekle
_Kaldır
Kaldır
Dizinleri Seçin
SSH
Windows Paylaşımı
FTP
WebDAV
Özel Konum
Yerel Dizin
Amazon S3
Ubuntu One
Rackspace Bulut Dosyaları
_URI
_Sunucu
Güvenli bağlantı kullan (_HTTPS)
_Bağlantı Noktası
_Dizin
Dizin _Seç...
Dizin Seç
_Kap
S3 Erişim Anahtarı I_D
_Alan Adı
Ubuntu One kapatılmış. Lütfen başka bir depolama konumu seçin.
Gün
Hafta
Gösterilemiyor: %s
Birim: %2$s Dizin: %1$s
Yedekleme %s bağlandığında başlayacak.
Bir ağ bağlantısı kullanılabilir olduğunda yedekleme başlayacak.
Yedekleme konumu mevcut değil
Bir ağ bağlantısı için bekleniyor...
'%s'in bağlanması bekleniyor...
Rackspace Bulut Dosyaları'ndaki dizin: %s
İzin verilmedi

Rackspace Bulut Dosyaları'na bağlan
_API erişim anahtarı
API erişim anahtarını _göster
API erişim anahtarını _hatırla
Amazon S3 üzerindeki dizin: %s

Amazon S3'e bağlan
_Erişim anahtarı kimliği
_Gizli erişim anahtarı
Gizli erişim anahtarını _göster
Gizli erişim anahtarını _hatırla
%s içinde yedekleme aracı bulunamadı. Kurulumunuz tamamlanamadı.
Yedekleme aracı yüklenemedi. Kurulumunuz tamamlanmadı.
Yedeleme aracı bozuldu. Kurulumunuz tamamlanmadı.
Yedekleme aracı başlatılamadı
Ev dizini (%s)
Ev Dizini
Çöp
Yedekleme doğrulanıyor...
Dosyalar geri yükleniyor...
Yedeklemeniz bozulmuş gibi görünüyor. Yedeği silip tekrar denemeniz gerekiyor.
Yedekleniyor...
Yedekler denetleniyor...
Dosyalar listeleniyor...
Hazırlanıyor...
Bir başka yedekleme işlemi zaten çalışmakta
Duraklatıldı (ağ yok)
'%s' geri yüklenemedi: Dosya konumu geçerli değil
Yedekleme alanı çok küçük. Daha fazla alana sahip bir konum deneyin.
Yedekleme konumunda yeterli boş alan yok.
Temizleniyor...
Aşağıdaki dosyalar yedeklenemiyor. Bu dosyaları açabildiğinizden emin olunuz.
Aşağıdaki dosyalar geri yüklenemedi. Yazma izniniz olup olmadığından emin olun lütfen.
'%s' geri yüklenemedi: Dosya yedek içerisinde bulunamadı
Kötü şifreleme parolası.
Bilgisayar adı değişmiş
Mevcut yedek %s adlı bir bilgisayarın, ama mevcut bilgisayarın adı %s. Eğer bu beklenmiyorsa, başka bir konuma yedeklemelisiniz.
‘%s’ oluşturmaya çalışılırken izin verilmedi.
‘%s’ okunmaya çalışılırken izin verilmedi.
‘%s’ silinmeye çalışılırken izin verilmedi.
Yedekleme konumu ‘%s’, mevcut değil.
Boş alan kalmadı.
Geçersiz kimlik.
Geçersiz gizli anahtar.
Amazon Ağ Hizmetleri hesabınız S3 hizmetine kaydolmamış.
S3 kova adı uygun değil.
'%s' dosyasını okumada hata.
'%s' dosyasını yazmada hata .
‘%s’ içerisinde boş alan kalmadı.
Yedekleme dosyası bulunamadı
Yükleniyor...
Duplicity sürümü tespit edilemedi.
Duplicity sürümü ‘%s’ belirlenemedi.
Déjà Dup Yedekleme Aracı Duplicity'nin en az %d.%d.%.2d sürümünü gerektirir, ama sadece %d.%d.%.2d sürümü mevcut.