# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Serdar SoytetirEMAIL OF TRANSLATORS
tulliana@ gmail. com
Eylemler için dışarıya aktarılmış durumunu değiştir.
Eylemleri Dışarıya Aktar
Don' t change the state of exported hotkey actions.
Geçerli DurumExport hotkey actions in enabled state.
Etkin
Pasifleştirilmiş
KHotkeys dosya kimliği.
Kimlik
Dosya için içeriye aktarma kimliğini belirleyin veya boş bırakın
Dosya adı
Birleştirmeye İzin Ver
İçeriye aktarma sırasında mevcut dizine birleştirilsin mi?
& Kısayol:
Tetikle
Pencere göründüğünde
Pencere kaybolduğunda
Pencere odaklandığında
Pencere odaklanmayı kaybedince
Pencere
Düzenle
Pencere Verileri
Açıklama:
Pencere başlığı:
Önemli Değil
İçerir
Eşit
Düzenli İfade Eşleşir
İçermez
Değil
Düzenli İfade Eşleşmez
Pencere sınıfı:
Pencere rolü:
& Otomatik algıla
Pencere Türleri
Normal
Masaüstü
Pencere
Yerleştir
& Düzenle...
& Yeni...
Çoğalt...
& Sil
1
Yeni
Düzenle...
Sil
Girdi Eylemleri Servisi
Girdi Eylemleri servisini oturum açılırken başlat
Hareketler
Zamanaşımı:
ms
Fare düğmesi:
Uzak uygulama:
Uzak nesne:
Fonksiyon:
Parametreler:
Çağır
D- Bus Tarayıcıyı Çalıştır
Etkin pencere
Belirli bir pencere
Eylem penceresi
Uygulama:
Uygulama Seç...
Komut/ Adres:
Ayarlar
Açıklama
Hareketi Düzenle
Condition type
Etkin Pencere... Condition type
Varolan Pencere... Condition type
VeNot_ condition
Ya daAnd_ condition
Değil
Koşullar
Dene
Yeni Grup
Grubu Dışarıya Aktar...
İçeriye Aktar...
Genel Kısayol
Pencere Eylemi
Fare Hareketi Eylemi
Komut/ Adres
D- Bus Komutu
K- Menü Girdisi
Klavye Girdisi Gönder
Yeni Eylem
qdbusviewer çalıştırılamadı
İsim
Tip
Grubu Dışarıya Aktar
KDE Hotkeys Yapılandırma Modülü
Telif Hakları 2008 (c) Michael Jansen
Michael Jansen
Projeyi Yürüten
Geçerli eylem için kaydedilmemiş değişiklikler var. Eğer devam ederseniz değişiklikler kaybedilecek.
Değişiklikleri kaydet
Khotkeys uygulaması ile iletişim kurulamadı. Değişiklikleriniz kaydedilecek ancak etkinleştirilemeyecek.
Tetikleyici
Eylem
Kısayol tetikleyicisi:
Hareket tetikleyicisi
Pencere tetikleyicisi:
Kısayol tetikleyici: Or_ condition
Etkin pencere:
Mevcut pencere:
Basit pencere:
Servis yapılandırılmamış.
Girdi Eylemi:% 1
'% 1' servisi başlatılamadı.
Menü girdisi:
D- Bus:
Komut/ Adres:
Pencereyi etkinleştir:
Klavye girdisi:
Bu "eylemler" dosyası daha önce içeriye aktarıldı. Tekrar içeriye aktarmak istediğinizden emin misiniz?
Bu "eylemler" dosyasının ImportId alanı yok bu nedenle daha önce içeriye aktarılıp aktarılmadığı belirlenemiyor. Tekrar içeriye aktarmak istediğinizden emin misiniz?
Menü Düzenleyici girdileri
Form
& Düzenle
Etkin Pencere
KHotKeys Güncelleme Yardımcısı
(C) 2003- 2009 Lubos Lunak
Bu girdiler Menü Düzenleyici kullanılarak oluşturulmuştur.
Hareketleri Etkinleştir
KHotKeys güncelleme aracı
KHotKeys Servisi
Menü
& Etkin
Üst grup pasfileştirilmiş
Genel
KDE Kısayolları:
& Düzenle...
& Kopyala
& Yeni Eylem
& Genel Ayarlar
Çalıştırılacak komut/ adres:
Pencere etkin hale geldiğinde
Pencere etkisiz hale geldiğinde
Çalıştırılacak menü girdisi:
& Gözat...
& Oynat
& Kaydet
& Dur
Mimikler:
& Eylem grubu adı:
& Kapat:
Info_ tab_ ui
Bu modül girdi eylemlerini, fare hareketleri, klavye kısayolları, uygulama başlatma veya D- Bus çağırma ve benzerlerini ayarlamanıza olanak verir. NOT: Deneyimli bir kullanıcı değilseniz, eylemleri değiştirirken dikkatli olmalısınız ve kendinizi eylemleri aktifleştirme ve pasifleştirme ve tetikçileri değiştirmede kısıtlayın.
Fare hareketlerini genel olarak pasifleştir
Mimik zaman aşımı (ms):
KHotkey programını pasifleştir
Klavye_ girdi_ programcığı_ arayüzü
Klavye girdisi:
Düzenle...
Girdiyi Buraya Gönder
Çağırılan & fonksiyon:
& Dene
Eylem türü:
& Eylem adı: to try
Basit Pencere...
Aşağıya kaydetmet istediğiniz şekli çiz. Çizerken sol fare tuşunu basılı tutun. Şekli üç defa çizmek zorundasınız. Her çizimin sonunda çizimler tutuyorsa alttaki gösterge hangi adımda olduğunuzu beliirtir. Her hangi bir noktada uyuşmuyorsa tekrar başlamak zorundasınız. Yeniden başlatmak için alttaki sıfırla düğmesini kullanın. Buraya Çizin:
Hareketleriniz uyuşmuyor.
Gerekli üç çizimi tamamladınız. Kaydetmek için 'Tamam' tekrar denemek için 'Sıfırla' düğmelerine basınız
Düğme 2 (orta)
3. düğme (ikincil)
Düğme 4 (genelde tekerlek yukarı)
Düğme 5 (genelde tekerlek aşağı)
Düğme 6 (mevcutsa)
Düğme 7 (mevcutsa)
Düğme 8 (mevcutsa)
Düğme 9 (mevcutsa)
Bilgi
Genel Ayarlar
Hareket Ayarları
Komut/ URL Ayarları
Menü Girdisi Ayarları
D- Bus Çağrı Ayarları
Klavye Girdisi Ayarları
Bir grup seçildi. Bu seçili grup için yeni durum eklensin mi?
Gruba Ekle
Kaydediliyor...
Lubos Lunak
Yeni Eylem Grubu
Eylemlerin Aktarılacağı Dosyayı Seç
Belirtilen dosyanın ihracı yapılamadı. Büyük bir ihtimalle eylemle geçerli bir dosya değil.
Komut/ URL...
Pencereyi Etkinleştir...
% 1 Ses zaten var
Genel
Klavye Kısayolu - > Komut/ URL (basit)
K- Menü Girdisi (basit)
Klavye Kısayolu - > D- Bus Çağrısı (basit)
Klavye Kısayolu - > Klavye Girdisi (basit)
Hareket - > Klavye Girdisi (basit)
Klavye Kısayolu - > Pencere Aktifleştir (basit)
Kısayol Tetikçisi...
Hareket Tetikçisi
Pencere Tetikçisi
Ses Tetikçisi...
Klavye kısayolunu seçin:
Kopyası