# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

& Lauri. Watts; & Lauri. Watts. mail;
ROLES_ OF_ TRANSLATORS
KDE
kdebase
kcontrol
ağ
zaman aşımları
Tercihler
Burada zaman aşımı değerlerini ayarlayabilirsiniz. Eğer bağlantınız çok yavaşsa bunları değiştirmek isteyebilirsiniz, aksi takdirde varsayılan ayarlar çoğu kullanıcı için uygundur.
Buradaki Zaman Aşımı Değerleri, bir ağ işleminden yanıt için bir uygulamanın beklemesi gereken süre uzunluğunu belirtir.
Aşağıdaki zaman aşımı değerlerini ayarlayabilirsiniz:
Soket okuma:
Bazı uygulamalar, iletişim kurabilmek için soket kullanırlar. Soketleri musluk gibi düşünebilirsiniz. Açık iken, hiç bir etki olmadan su (şimdiki durumumuzda, veri) akışı olur. Eğer herhangi birşey bu veri akışını durdurursa, uygulama, biraz daha gelmek için bekleyecektir. Bu çok uzun bir zaman olabilir, ancak bu seçenek ile bir uygulama için beklenecek maksimum süreyi belirleyebilirsiniz
Bu ayarlar tabii ki sadece & kde; uygulamalarına uygulanacaktır.
Proksi bağlantısı:
Eğer bir proksi ayarlanmışsa, proksiye bağlanmak için beklenecek süreyi belirler.
Sunucu bağlantısı:
Hedef sunucuya bağlanmak için beklenecek süreyi ayarlar.
Sunucu yanıtı:
Hedef sunucudan yanıt almak için beklenecek süreyi ayarlar.
Buradan FTP Ayarları nı düzenleyebilirsiniz. Şimdilik sadece iki seçenek var:
Pasif modu aktifleştir (PASV)
Pasif & FTP;, genellikle bir güvenlik duvarı kullanıyorsanız sık sık ihtiyacınızın olacağı bir özelliktir. Bir çok güvenlik duvarı sadece içerisinde tanımlı olan bağlantılara izin verir. Pasif & FTP; ise; kullanıcı tarafından çoğu güvenlik duvarına karşı kullanışlı olmak üzere kontrol edilebilir.
Bir kısmı gönderilmiş dosyaları işaretle
Bu kutu işaretlendiğinde, bir kısmı gönderilmiş dosyaların sonuna, uzantı olarak. part eki eklenecektir. Bu uzantı, dosya tamamen indirildikten sonra kaldırılacaktır.