# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

varsayılan önyüz: %s
önyüz ilk kullanıma hazırlanamıyor: %s
başlatılamayan önyüz: %s
Yapılandırma veritabanı yapılandırma dosyasında belirtilmemiş.
Şablon veritabanı yapılandırma dosyasında belirtilmemiş.
Yapılandırma dosyasında İşaretler ve Gülen yüzler (smiley) seçenekleri artık kullanılmıyor. Lütfen bunları kaldırın.
%2$s %1$s tarafından tanımlanmış veritabanı ayarında sorun.
-f, --frontend Kullanılacak debconf önyüzünü belirt.
 -p, --priority Gösterilecek soruların asgari önceliklerini belirt.
 --terse Özet kipi etkinleştir.
Geçersiz "%s" önceliği göz ardı ediliyor
Geçerli öncelikler: %s
Seçenekler
evet
hayır
(Sıfır, bir veya daha fazla sayıda öğeyi virgül ve boşluk (', ') ile ayırarak girin.)
_Yardım
Yardım
Debconf bu hata mesajının gösterildiğinden emin değildi, bu yüzden size e-posta gönderdi.
Debconf
Debconf %s ile çalışıyor
Giriş değeri "%s", C seçenekleri arasında bulunamadı! Böyle bir hata asla olmamalıydı. Şablonların yerelleştirilmesinde hata yapılmış olabilir.
yukarıdakilerden hiçbiri
Seçmek istediğiniz öğeleri boşluklarla ayırarak girin.
Debconf::Element:%s yüklenemedi. Hatanın nedeni: %s
%s yapılandırılıyor
TERM ayarlanmadığından 'dialog' önyüzü kullanılamaz.
Dialog önyüzü emacs kabuk tamponlarıyla uyumsuzdur
Dialog önyüzü bir akılsız (dumb) terminalde, emacs kabuk tamponunda veya ayarlanmış bir terminal mevcut olmadığında çalışmayacaktır.
Kullanılabilir nitelikte dialog benzeri bir program kurulu olmadığından dialog tabanlı önyüz kullanılamaz.
İletişim kutusu önyüzü en az 13 satır boyunda ve 31 sütun genişliğinde bir ekran gerektirir.
Paket yapılandırması
Sisteminizi yapılandırmak için hâlihazırda metin düzenleyicisi tabanlı bir debconf önyüzü kullanıyorsunuz. Ayrıntılı yönergeler için lütfen bu belgenin son kısmına bakın.
Metin düzenleyicisi tabanlı debconf önyüzü, düzenlenmeniz için size bir veya daha fazla sayıda metin dosyası sunar. Bu da böyle bir metin dosyası. Standart unix yapılandırma dosyalarına aşina iseniz bu dosya size tanıdık gelecektir. Dosya, açıklama satırlarıyla karıştırılmış yapılandırma öğeleri içermektedir. Gerekli öğeleri değiştirerek dosyayı düzenleyin ve daha sonra dosyayı kaydederek çıkın. Bu yapıldığında, debconf düzenlenmiş dosyayı okuyacak ve sistemi yapılandırmak için girdiğiniz değerleri kullanacaktır.
Debconf %s
Bu önyüz, denetleyici bir tty gerektirir.
Term::ReadLine::GNU emacs kabuk tamponlarıyla uyumsuzdur.
Daha Fazla
Not: Debconf şu an web kipinde çalışıyor. http://localhost:%i/ bağına girin.
Geri
İleri
uyarı: muhtemel veritabanı hasarı. Eksik %s sorusu geriye eklenerek hasar giderilmeye çalışılacak.
%2$s içindeki #%1$s şablonu, yeni değeri "%4$s" olan mükerrer bir "%3$s" alanı içeriyor. Muhtemelen iki şablon boş bir satırla uygun şekilde ayrılmamış.
Bilinmeyen şablon alanı '%1$s' (%3$s #%2$s)
Şablon ayrıştırma hatası; '%1$s' civarında (%3$s #%2$s)
%2$s #%1$s şablonu 'Template:' satırı içermiyor
ön yapılandırma için bazı deb'ler verilmeli
apt-utils kurulu olmadığından paket yapılandırması erteleniyor
stdin tekrar açılamıyor: %s
apt-extracttemplates başarısız: %s
Paketlerdeki ileti şablonları çıkarılıyor: %d%%
Paketler önyapılandırılıyor ...
şablon ayrıştırma hatası: %s
debconf: chmod başarısız: %s
%s ön yapılandırması başarısız, çıkış kodu %s
%s root olarak çalıştırılmalı
lütfen yeniden yapılandırılacak bir paket belirtin
%s kurulu değil
%s bozuk ya da tamamen kurulamamış
Kullanım: debconf-communicate [seçenekler] [paket]
debconf-mergetemplate: Bu araç tavsiye edilmez. Bunun yerine po2debconf'a ait po-debconf programını kullanmalısınız.
Kullanım: debconf-mergetemplate [seçenekler] [templates.ll ...] şablonlar
--outdated Çeviriler güncelliğini yitirmiş olsa bile birleştir.
 --drop-old-templates Güncelliğini yitirmiş şablonların hepsini kaldır.
%s eksik
%s eksik; %s kullanılmayacak
%s, %s bayt'ında bulanık: %s
%s, %s bayt'ında bulanık: %s, kullanılmayacak
%s güncelliğini yitirmiş
%s güncelliğini yitirmiş; şablon kullanılmayacak!
Kullanım: debconf [seçenekler] komut [değişkenler]
-o, --owner=paket Komutun sahibi olan paketi belirt.