# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Çok Düşük Zoom at low
& DüşükZoom at medium
& OrtaZoom at high
& YüksekZoom at very high
Çok YüksekNo color- blindness simulation, i. e. 'normal' vision
& Normal
& Kırmızı Renk Körlüğü
& Yeşil Renk Körlüğü
& Mavi Renk Körlüğü
& Renk körlüğü
Çevirme Yok (0°)
Sola (90°)
& Üstü Altına (180°)
& Sağa (270°)
& Yeni Pencere
Yeni bir büyüteç penceresi açar
& Dur
Pencere tazelemesini durdurmak için tıklayın
Bu simgeye tıklamak görünümü güncellemeyi başlatır / durdurur. Güncellemeyi durdurmak işlemci gücünü sıfırlar gereksinim (CPU Kullanımı)
Ekran Görüntüsünü & Farklı Kaydet...
Yakınlaştırılmış görünümü bir resim dosyası olarak kaydeder.
Resmi dosyaya kaydet
Yakınlaştırılmış görünümü yazdırmak için bu düğmeye basın.
Uygulamadan çıkar
Yakınlaştırılmış görünümü panoya kopyalayıp, diğer uygulamalara yapıştırabilmek için bu düğmeye tıklayın.
Yakınlaştırılmış resmi panoya kopyala
& Menüyü Göster
& Menüyü Gizle
Ana & Araç Çubuğunu Göster
Ana Araç Çubuğunu Gizle
& Görüntüleme Çubuğunu Göster
Görünüm Araç Çubuğunu Gizle
Ayarlar Araç Çubuğunu Göster
Ayarlar Araç Çubuğunu Gizle
& Fareyi İzle Kipi
Fare imlecinin etrafındaki alanı büyüt
Seçilirse fare imlecinin etrafındaki alan büyütülür
Seçim & Penceresi Kipi
Büyütülmüş alanı seçmek için bir pencere göster
& Tüm Ekran Kipi
Tüm ekranı büyüt
Yakınlaşma görünümünü yakınlaşma penceresine sığdırmak için bu düğmeye tıklayın.
& Fare İmlecini Sakla
Fare İmlecini Göster
Fare imlecini sakla
Seçilen bölgeye yakınlaşmak için bu düğmeye tıklayın.
& Yakınlaş
Yakınlaşma oranını seç.
Yakınlaşma oranı
Seçilen bölgeden uzaklaşmak için bu düğmeye tıklayın.
Çevirme
Çevirme oranını seç.
Çevirme oranı
& Tazele
Tazeleme hızını belirleyin. Yüksek tazeleme hızı, daha çok işlemci gücü harcanması demektir.
Tazeleme oranıColor- blindness simulation mode
& Renk
Çeşitli renk körlüğü tiplerini denemek için bir kip seçin.
Renk Körlüğü Benzeştirim Kipi
Ekran Görüntüsünü Farklı Kaydet
Geçici dosya oluşturulamadı (belirttiğiniz dosya gönderilmeden önce).
Dosyayı Kaydederken Hata Oluştu
Dosya ağ üzerinden karşıya gönderilemiyor.
Yakınlaşılmış resim kaydedildi:% 1
Bilgiler
Dosya kaydedilemedi. Lütfen bu dizine yazma hakkınızın bulunduğuna emin olun.
Dur
Pencere güncellemesini durdurmak için tıklayınStart updating the window
Başla
Pencere güncellemesini başlatmak için tıklayın
Seçim Penceresi
Büyüteç
Bu pencere seçilen bölgenin içeriğini gösterir. Belirlenen yakınlaşma seviyesine göre içerik büyütülecektir.
KDE için ekran büyüteci
Copyright 2001- 2003 Sarang Lakare Copyright 2003- 2004 Olaf Schmidt Copyright 2008 Matthew Woehlke
Sarang Lakare
Yeniden yazma
Michael Forster
İlk yazar (KDE1)
Olaf Schmidt
Kullanıcı arayüzü, geliştirilmiş seçim penceresi, hız uygunlaştırılması, çevirme, hata düzeltimleri üzerinde tekrar çalışımı
Matthew Woehlke
Renk körlüğü benzeştirimi
Claudiu Costin
Bazı ipuçları
Açılacak dosya
& Dosya
Düzenle
& Görünüm
& AyarlarNAME OF TRANSLATORS
Serdar SoytetirEMAIL OF TRANSLATORS
tulliana@ gmail. com