# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Modeller veya farklılıklar yok,% 1 dosyası geçerli bir diff dosyası değil.
% 1 diff dosyasını% 2 dosyasına uygularken hatalar meydana geldi.
% 1 diff dizinini% 2 dizinine uygularken hatalar meydana geldi.
Bir geçici dosya açılamadı.
% 1 geçici dosyasına yazılamadı, siliniyor.
% 1 hedef dizini oluşturulamadı. Dosya kaydedilemedi.
Geçici dosya% 1 hedef konuma yüklenemedi. Buna rağmen geçici dosya% 2 altında duruyor. Lütfen dosyayı elle yerine kopyalayın.
Diff çıktısı ayrıştırılamıyor.
Dosyalar birbiri ile aynı.
Geçici dosyaya yazılamıyor.
Teamwork
Takım çalışması desteği
Göster
Seçili dosyayı talep et ve göster.
Bilgileri Göster
Seçili dosya hakkındaki bilgileri göster.
Ögeyi İndir
Ögeyi karşıdan yükle ve yerel ögeler listesinde depola.
Yerel olarak Uygula
Ögeyi/ yamayı yerel çalışma alanına/ projeye uygula ve yerel yamalar listesinde depola.
İzin Ver
İstenen yamayı kullanıcıya gönder.
Reddet
İstenen yamayı kullanıcıya gönderme.
Yama Bilgilerini Göster
İstenen yamayı göster.
Yamaları Yönet
% 1 arabelleğinde değişiklik yapıldı, içerik değiştirilsin mi?
Süzgeç
İleti Gönder
Seçili kullanıcıya bir metin iletisi gönder.
Yanıt
Bu iletiye bir cevap gönder.
Bağlantıyı Kes
Seçili sunucudan bağlantıyı kes.
Tüm Bağlantıları Kes
Tüm bağlı sunuculardan bağlantıyı kes.
Tekmele
Seçili istemciyi tekmele.
Yasakla
Seçili istemciyi yasakla
Tüm bağlı istemcilerin yerel sunucudan bağlantılarını kes.
Kullanıcı Bilgileri
Kullanıcı hakkında bilgi göster.
Yamaları Göster
Seçili kullanıcı tarafından yayınlanmış mevcut yamaları göster.
Buna Yanıt Ver
Belge içerisinde Göster
Belgeyi aç ve başvurular konumuna atla.
Seçili kullanıcı hakkında bilgi göster.
Gizle
Bu görüşmeyi gizle.
İletiyi göster.
Yamayı Düzenle
Dosya
Dosya:
komut- çıktısı
Komut:
Bu Dosyaya
Dosyalar
Vurgula
Önceki Parça
Sonraki Parça
Yazar:
Kullanıcı
Belirle
Durum:
Erişim:
önerilen uygula geri alma komutu:
Bağımlılıklar:
önerilen uygula komutu:
İ sim:
Tip:
Seç
Açıklama:
Uygula
Geri Al
Kapat
Diyalog
Katılımcıların kendi belgelerini eklemelerine izin ver
Dosyalar: Dosya 1 Dosya 2
Kullanıcıları davet et:
Oturum- Adı:
Bağlam- Satırları:
Konuma Geç
p, li {white- space: pre- wrap;} Dosya:
p, li {white- space: pre- wrap;} dosya
p, li {white- space: pre- wrap;} Konum:
konum
p, li {white- space: pre- wrap;} Bağlam:
p, li {white- space: pre- wrap;} Bağlam
p, li {white- space: pre- wrap;} Referans Türü:
referansTürü
Bağlantı
Yerel sunucu
Bağlanmış istemciler:
Gelenlere izin ver
Sunucular
sunucuya oturum açmak için parola
belirli bir oturum açma bilgisi kullanarak belirli bir sunucuya bağlan (eğer ad kısmı boş ise yerel ad kullanılır)
Bağlan
bağlanılacak sunucu
Bağlı sunucular:
sunucuya oturum açmak için kullanıcı adı
Geliştiriciler
Kullanılabilir:
Takım çalışması:
Mesajlaşma
hedef- kullanıcı
Tip:
İleti
Yorum
Kaynak- tartışması
İleti dizisi:
Referans:
Temizle
& İleti Gönder
İ
göndermek istediğiniz ileti
Yerel durum
Yerel yamaları yönet
İletiler
Tüm Kullanıcılar
Geçmiş
Günlük Kaydı
Kaydet
Takım Çalışmasını Etkinleştir
İç İleti
eylemler
Kullanılabilir yamalar:
Ekle
Düzenle
Sil
Kimden:
Bitiş:
Tümü
Bağlam:
Menü
Şuna Cevaben
Metin
p, li {white- space: pre- wrap;} Durum:
Durum
p, li {white- space: pre- wrap;} Zaman:
Zaman
p, li {white- space: pre- wrap;} Kullanıcı:
p, li {white- space: pre- wrap;} Yön:
Yön
Kuyruk
Hiçbiri
Tümünü Etkinleştir( x)
(en son damga)
(en son tarih)
Etkinleştir
değiştirilecek metin
Açıklama
p, li {white- space: pre- wrap;} İsim:
İsim
p, li {white- space: pre- wrap;} E- Posta:
E- Posta
p, li {white- space: pre- wrap;} Durum:
IP- Adresi
p, li {white- space: pre- wrap;} IP- Adresi:
p, li {white- space: pre- wrap;} Haklar:
Haklar
Zaman etiketleri
Kuyruk Durumu
Günlük Kaydını Temizle
Mevcut Durum: Kuyruk Durumu. NAME OF TRANSLATORS
EMAIL OF TRANSLATORS
"% 1" komutuyla oluşturulmuş dinamik bir yama uygulamayı geri almak üzeresiniz. Bu çok tehlikeli olabilir. Uygulayı geri aldıktan sonra aynı komut aynı metni üretecekse, yama yeniden uygulanamaz ve tüm veri kaybolabilir. Tavsiye: Yama uygulaması geri almadan önce yamayı bir yama dosyası yapın.
Uyarı
Pasifleştirilmişi Etkinleştir (% 1)
Dosya Takım Çalışmasını Başlat
Takım Çalışmasını Durdur
Takım Çalışmasını Kabul Et
Kullanıcı ile bir takım çalışması oturumu başlat.
Takım Çalışmasını Reddet
Kullanıcı ile takım çalışmasını reddet.
Takım Çalışması Talep Et
Seçili kullanıcıya bir takım çalışması oturumu talep et.
Seçili geliştirici ile takım çalışmasını durdur.