# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Otomatik
% 1 çalıştırılabilir dosyası bulunamadı.
% 1 Sürüm% 2 çok eski.
% 1% 2 kullanılıyor - Telif Hakkı (C)% 3
'% 1' dizini oluşturulamıyor
Geçersiz dosya ismi: '% 1'
% 2 Vidyo DVD' sinden% 1 Parçası çözümleniyor
Geçersiz vidyo kodlayıcısı:% 1
Geçersiz ses kodlayıcısı:% 1
Resim başlığı% 1' i% 2x% 3 olarak yeniden boyutlandırıyor
% 1 başlatılamıyor.
Tek- geçiş Kodlama
Çift- geçiş Kodlama: İlk Geçiş
Çift- geçiş Kodlama: İkinci Geçiş
Tamamlanmamış vidyo dosyasını kaldırıyor:% 1
% 1, bilinmeyen bir hata ile döndü. (hata kodu% 2).
Lüften en son çıktıyı bana e- posta ile atın.
% 1 uygulaması başarısızlığa uğradı.
Detaylı bilgi için, lütfen hata ayıklama çıktısına bakın.
AC3 (Stereo)
AC3 (Düz geçiş)
MPEG1 Katman III
MPEG4 (FFMPEG)
XviD
FFmpeg, yüksek kaliteli sonuçlar veren MPEG- 4 video kodlaması standardının bir uygulamasıdır.
XviD özgür ve açık kaynaklı bir MPEG- 4 video kodlayıcısıdır. XviD, 2001 yılının Temmuz ayında OpenDivX kaynak kodlarını kapattıktan sonra bir grup gönüllü programcı tarafından oluşturuldu.
(Tanım Wikipedia yazısından alındı)
K3b, bu ayarla iki kanallı, stereo, Dolby Digital ses oluşturur.
K3b, bu ayarla kaynak DVD üzerindeki Dolby Digital sesi değiştirmeden kullanmayı sağlar.
Bu ayarı DVD üzerindeki 5. 1 kanallı sesi alabilmek için kullanın.
K3b, bu ayarla iki kanallı, stereo, MPEG1 Katman III ses oluşturur.
% 2 kullanılarak% 1 ortamına yazılamaz. Öntanımlı uygulamaya geçiliyor.
DVD ve Blu- Ray izleri sadece KİP1 ile yazılabilir.
Cdrecord ve growisofs içerisinde Blu- Ray desteği yok. Lütfen sisteminizi güncelleyin.
4 saniyeden az parça uzunluğu, Red Book standardına uymamaktadır.
Sınırlandırılmış Üzerine Yazma, DVD- R ortamı için geçerli değil.
cdrecord < 2. 01a13 sürümü anında yazmayı desteklemiyor.
Cdrecord% 1 CD- TEXT yazmayı desteklemiyor.
TAO kipinde CD- TEXT yazımı yapılamaz.
Yazıcınız (% 1% 2)% 3 ortamında Artan Akışı (Incremental Streaming) desteklemiyor. Çoklu- ortam yapılamayacak. Yine de devam etmek ister misiniz?
Artan Akış (Incremental Streaming) yok
DVD+R( W) yazma benzetimini desteklemiyor. Devam etmek istediğinizden emin misiniz? Bu ortama gerçekten yazılacak.
DVD+R( W) için benzetim yapma
Yazıcınız (% 1% 2) DVD- R( W) ortamına yazma benzetimini desteklemiyor. Devam etmek istediğinizden emin misiniz? Bu ortama gerçekten yazılacak.
DVD- R( W) için benzetim yok
Çoğu yazıcı DAO kipinde çoklu- oturum CD' lerinin yazılmasını desteklemez.
CD SAO kipinde yazılıyor.
CD TAO kipinde yazılıyor.
CD Ham kipte yazılıyor.
CD ortamına oturum ekleniyor
Yeniden yazılabilir CD SAO kipinde yazılıyor.
Yeniden yazılabilir CD TAO kipinde yazılıyor.
Yeniden yazılabilir CD Ham kip ile yazılıyor.
Yeniden yazılabilir CD ortamına oturum ekleniyor.
ISO9660 dosya sistemi DVD+RW' da geliştiriliyor.
ISO9660 dosya sistemi DVD- RW' da üzerine yazma kipinde geliştiriliyor.
DVD+R ortamına oturum ekleniyor.
Çift Katmanlı DVD+R ortamına oturum ekleniyor.
% 1 ortamına oturum ekleniyor.
DVD- R( W) 'a sınırlandırılmış üzerine yazma kipinde yazılıyor.
Çift Katmanlı DVD+R Yazılıyor.
% 1 yazılıyor.
% 1 DAO kipinde yazılıyor.
% 1 artım kipinde yazılıyor.
Cue Ses Dosyası Yazılıyor
Ses dosyasının analizi başarısız oldu. Dosya bozuk olabilir mi?
Ses dosyası analiz ediliyor
% 1 analiz ediliyor
Biçimi desteklenmediği için '% 1' işlenemiyor.
'% 1' geçerli bir cue ses dosyası değil
CD+RW Siliniyor
CD- RW silinirken sürece ilişkin bilgi verilemiyor.
Lütfen% 1% 2 (% 3) sürücüsüne yeniden yazılabilir bir CD ortamı takın.
Temizleme hatası
Hata işlenem mevcut değil.
Hızlı Biçimlendirme
Düzgün bir duruma dönmek için ortamın yeniden yüklenmesi gerekiyor.
ISO9660 dosya sisteminin boyutu belirlenemiyor.
hiç parça eklenmedi
İç Hata: Doğrulama işlemi yanlış başladı (% 1)
Ortam kontrol ediliyor
Ortamı yeniden yükeyip, Tamam' a basınız
Ortam yeniden yüklenemedi
belirtilen parça numarası '% 1' ortamda bulunamadı
Parça% 1 doğrulanıyor
Parça% 1 içindeki yazılan veri, asıl veriden farklı.
Yazılan veri kontrol edildi.
Biçimlendiriliyor
Hiçbir aygıt seçilmedi
Disk ayrılıyor
Lütfen% 1% 2 (% 3) sürücüsüne yeniden yazılabilir bir DVD ortamı takın.
Medya kontrol ediliyor...
Medya kontrol ediliyor
Biçimlendirme başarıyla tamamlandı
100% 'den önce işlemi durdurmak için müdahele edilemez.
Yazma sırasında biçimlendirme işlemine arkaplanda devam edilecek.
% 1 düzgün bitirilemedi.
Ortam çıkarılıyor...
Ortam çıkarılamıyor.
Medya durumu anlaşılamıyor.
% 1 ortamı bulundu.
Yazılabilir DVD bulunamadı. Biçimlendirilemiyor.
% 1 medyasını bir kereden fazla biçimlendirmeye gerek yok.
Üzerine yazılabilir.
Yine de biçimlendirmeye zorlanıyor.
DVD+RW ortamını biçimlendirmeye zorlamak, tavsiye edilmez.
10- 20 biçimlendirme sonrasında ortam kullanılmaz hale gelebilir.
% 1 kipinde biçimlendiriliyor.
% 1 kipinde biçimlendiriliyor.
Medya zaten boş.
DVD- RW% 1 kipinde biçimlendiriliyor.
DVD- RW ortamının şimdiki biçimlendirilme durumu belirlenemedi.
% 1 çalıştırılabilir dosyası bulunamıyor.
Biçimlendiriliyor
Veri hazırlanıyor
% 1 kalıbı bulunamıyor
Yazılan veri doğrulanıyor
Yazılan% 1 /% 2 kopya doğrulanıyor
K3b yazılan ortamı çıkaramadı. Lütfen elle deneyin.
Kalıp Yazılıyor
Kopya% 1 /% 2 yazılıyor
Ortam bekleniyor
ISO9660 Kalıbının Benzetimi yapılıyor
ISO9660 Kalıbı Yazdırılıyor
DVD kitap türü değiştiriliyor
Ortam bekleniyor
Lütfen b >% 1% 2 (% 3) sürücüsüne boş bir DVD+R veya DVD+RW takınız.
Kitap türü başarıyla değiştirildi
DVD çıkartılıyor...
Medya çıkartılamıyor.
Dolu DVD+R ortamının kitap türü değiştirilemez.
DVD+R( W) bulunamadı.
Kitaptürü değiştiriliyor.
% 2 Video DVD' sinin% 1 Başlığı İnceleniyor
Parça% 1 /% 2 çözümleniyor
Kısa süreli olması nedeniyle son bölüm ihmal ediliyor.
Cdrecord sürüm% 1, klonlama desteğine sahip değil.
Hiçbir aygıt seçilmedi.
% 1 (% 2) CD Yazıcısının klonlama desteği yok.
Klon kalıbı okunuyor
% 1 /% 2 Parça Yazılıyor
Kopya% 1 başarıyla yazıldı.
Disk başarıyla okundu.
Klonlama kipinde diskin tamamı okunamadı.
Disk okunurken hata oluştu.
Kopya benzetimi yapılıyor
% 1 kopyası yazılıyor
Kalıp dosyaları siliniyor.
Kopya Kalıbı Oluşturuluyor
Kopya Kalıbı Benzetimi Yapılıyor
Kopya Kalıbı Yazdırılıyor
CD Klonlama Benzetimi Yapılıyor
CD Klonlanıyor
Kaynak Ortam Kontrol Ediliyor
Kaynak ortam bekleniyor
Kaynak ortam kontrol ediliyor
K3b, çoklu veri parçaları içeren CD' leri kopyalayamıyor.
Çoklu- oturum CD kopyalanıyor.
Veri CD' si Kopyalanıyor.
K3b, sadece CD- Extra karışık kip CD' lerini kopyalayabilir.
Gelişmiş Ses CD' si kopyalanıyor (CD- Extra).
Ses CD' si Kopyalanıyor.
Kaynak disk boş.
Kip2 veri parçalarını kopyalayabilmesi için, K3b' nin cdrecord 2. 01a12 veya daha yeni bir sürümüne ihtiyacı vardır.
Ham (raw) yazma kipinde sadece ilk oturumu kopyalayabilirsiniz. Yine de devam etmek ister misiniz?
Çoklu- oturum CD
Sadece ilk oturum kopyalanıyor.
'% 1' adlı geçici dizindeki boş yer hesaplanamadı.
Geçici dizinde yeterli yer yok.
Kaynak ortam ayrılıyor
İçindekiler okunamıyor
CD- TEXT aranıyor
CD- TEXT bulundu (% 1 -% 2).
Bozuk CD- TEXT bulundu. Yoksayılıyor.
CD- TEXT bulunamadı.
Cddb sorgulanıyor
Cddb girdisi bulundu (% 1 -% 2).
Cddb girdisi bulunamadı.
Cddb hatası (% 1).
CD- TEXT (% 1 -% 2) ve Cddb (% 3 -% 4) girdisi bulundu. Bu bilgiler yeni CD üzerinde CD- TEXT oluşturmak için kullanılsın mı?
CD- TEXT
CD- TEXT verisi kullan
Cddb girdisi kullan
Yazma işlemi hazırlanıyor...
Kullanılamayacak bir geçici dizin belirtildi. Geçerli dizin kullanılacak.
'% 1' isimli geçici dizin oluşturulamıyor.
% 1 isimli geçici dizin kullanılıyor.
% 1' in üstüne yazılmasını ister misiniz?
Dosya Mevcut
Kalıp dosyası% 1' e yazılıyor.
% 1 Oturumu Okunuyor
Kaynak Ortam Okunuyor
% 1 /% 2 Parça okunuyor
Oturum% 1' in Benzetimi Yapılıyor
Kopya% 1 Yazılıyor (Oturum% 2)
Kopya Yazılıyor (Oturum% 1)
Benzetim yapılıyor
% 1 Kopyası Yazılıyor
Kopya Yazılıyor
% 1 oturumu başarıyla okundu.
Kaynak disk başarıyla okundu.
K3b, kaynak diski çıkartamadı. Lütfen diski çıkartmayı elle deneyin.
% 1 oturumu okunurken hata oluştu.
Ortam tekrar yükleniyor
K3b yazılan ortamı çıkaramadı. Lütfen diski elle çıkarmayı deneyin.
Geçici dosyalar siliniyor.
Parça% 1 /% 2 yazılıyor
CD Kalıbı Oluşturuluyor
Anında CD Kopyalama Benzetimi Yapılıyor
CD Kopyalama Benzetimi Yapılıyor
CD Anında Kopyalanıyor
CD Kopyalanıyor
% 1 aygıtı açılamadı
libdvdcss açılamadı.
Tüm CSS anahtarlarına erişiliyor. Bu biraz zaman alabilir.
Tüm CSS anahtarlarına erişim başarısız oldu.
Video DVD kod çözme işlemi başarısızlığa uğradı.
Biçimsiz Kip2 sektörleri için destek mevcut değil.
Desteklenmeyen sektör türü.
Sektör boyutu% 1 kabul edilerek okunuyor.
'% 1' yazılmak için açılamadı.
Sektör% 1 okunurken hata oluştu.
Okuma sırasında problem çıktı. Sektör% 1' den tekrar deneniyor.
Sektör% 1' deki okuma hatası yoksayılıyor.
İkilik Kalıp Yazdır
cue/ bin Kalıbı Yazılıyor
Klon desteği için geçerli sürüm yerine readcd% 1 kullanılıyor.
Klonlama desteğine sahip readcd çalıştırılabilir dosyası bulunamadı.
Kalıp dosyası% 1' e yazılıyor.
readcd başlatılamıyor.
Kaynak disk okunamıyor.
Sektör% 1' den tekrar deneniyor.
Sektör% 1' de düzeltilmemiş hata
Sektör% 1' de düzeltilmiş hata
% 1 hatayla döndü:% 2
Readcd beklenmedik bir şekilde çıktı.
K3b, growisofs% 1 ile anında yazmayı desteklemiyor.
Anında yazma kapatılıyor.
Kaynak ortam bulunamadı.
Şifrelenmiş DVD bulundu.
Şifrelenmiş DVD' ler kopyalanamıyor.
Yazıcı, Çift Katman DVD' lere yazma desteğine sahip değil.
Yazıcı, Çift Katman DVD' lere yazma desteğine sahip değil.
K3b çoklu- oturum DVD ve Blu- ray kopyalamayı desteklemiyor.
K3b, ISO9660 başlığına kaydedilmiş boyuta bakar.
Kaynak, hatalı bir yazılımla oluşturulduğu için bozuksa, bu ortaya çıkabilir.
K3b DVD- RAM kopyalamayı desteklemiyor.
Desteklenmeyen ortam tipi.
Kaynak ortam okunuyor.
Kalıp oluşturuluyor
Kopyalam benzetimi yapılıyor
% 1 kopyası yazılıyor
Kopya yazılıyor
Kaynak ortam başarıyla okundu.
K3b kaynak ortamı çıkartamadı. Lütfen elle deneyin.
% 1 kopyası başarılı şekilde yazıldı.
% 1 kopyası doğrulanıyor
Kopya doğrulanıyor
Desteklenmeyen ortam tipi:% 1
DVD+R( W) yazma benzetimini desteklemiyor. Devam etmek istediğinizden emin misiniz? Bu ortama gerçekten yazılacak.
DVD+R( W) için benzetim yapma
DVD kopyası yazılıyor
DVD+R( W) için yazma kipi gözardı edildi.
DVD- RW DAO kipinde yazılıyor.
DVD- RW artım kipinde yazılıyor.
DVD kopyası yazılıyor
% 1 kalıp dosyası silindi
Kalıp Oluşturuluyor
DVD veya BD ortamı doğrudan ortamdan okunarak kopyalanıyor
DVD veya BD kopyalanıyor
libcdparanoia yüklenemedi.
Ses dönüştürmesine başlanırken hata oluştu.
Parça% 1 dönüştürülürken düzeltilemeyen bir hata oluştu.
Ortam analiz ediliyor...
Disk başarı ile temizlendi. Lütfen diski tekrar yerleştiriniz.
K3b diski temizleyemedi.
CDDB Taraması
Aygıt Seçimi
Lüften aygıtı seçiniz:
Ses CD' si
Karışık CD
Video DVD
Video CD
Eklenebilir Veri% 1
Tüm Veri% 1
Boş
Diskle ilgili bilgi alınamadı
Disk bulunamadı
Boş% 1 disk
Veri Eklenebilir% 1 Ortamı
Tüm% 1 ortam
Boş alan:% 1
Kapasite:% 1
Lütfen% 1 sürücüsüne boş bir ortam takın
Lütfen boş bir ortam takın
Lütfen b >% 1 sürücüsüne boş bir DVD veya Blu- ray ortamı takın
Lütfen boş bir DVD veya Blu- ray ortamı takın
Lütfen b >% 1 sürücüsüne boş bir Blu- ray ortamı takın
Lütfen boş bir Blu- ray ortamı takın
Lütfen% 1 sürücüsüne boş bir CD ortamı takın
Lütfen boş bir CD ortamı takın
Lütfen% 1 sürücüsüne boş bir DVD ortamı takın
Lütfen boş bir DVD ortamı takın
Lütfen b >% 1 sürücüsüne boş bir Çift Katmanlı DVD ortamı takın
Lütfen boş bir Çift Katmanlı DVD ortamı takın
Lütfen% 2 sürücüsüne depolama alanı% 1 veya daha büyük bir ortam takın
Lütfen depolama alanı% 1 veya daha büyük olan bir ortam takın
Lütfen% 1 sürücüsüne boş bir ortam takın.
Lütfen boş ya da eklenebilir bir ortam takın
Lütfen b >% 1 sürücüsüne boş veya eklenbilir bir DVD ya da Blu- ray ortamı takın
Lütfen boş ya da eklenebilir bir DVD veya Blu- ray ortamı takın
Lütfen% 1sürücüsüne boş ya da eklenebilir bir Blu- ray ortamı takın
Lütfen boş ya da eklenebilir bir Blu- ray ortamı takın
Lütfen% 1 sürücüsüne boş veya eklenebilir bir CD ortamı takın
Lütfen boş ya da eklenebilir bir CD ortamı takın
Lütfen% 1 sürücüsüne boş bir DVD ortamı takın
Lütfen boş veya eklenebilir bir DVD ortamı takın
Lütfen b >% 1 sürücüsüne boş veya eklenebilir bir Çift Katmanlı DVD takın
Lütfen boş veya eklenebilir bir Çift Katmanlı DVD ortamı takın
Lütfen% 1 sürücüsüne boş olmayan bir ortam takın
Lütfen boş olmayan bir ortam takın
Lütfen% 1 sürücüsüne boş olmayan yeniden yazılabilir bir ortam takın
Lütfen boş olmayan yeniden yazılabilir bir ortam takın
Lütfen% 1 sürücüsüne yeniden yazılabilir bir ortam takın
Lütfen yeniden yazılabilir bir ortam takın
Lütfen% 1 sürücüsüne uygun bir ortam takın
Lütfen uygun bir ortam takın
Lütfen% 1 sürücüsüne bir Video CD ortamı takın
Lütfen Video CD ortamı takın
Lütfen% 1 sürücüsüne bir Video DVD takın
Lütfen bir Video DVD ortamı takın
Lütfen% 1 sürücüsüne bir Karma Kipli CD ortamı takın
Lütfen bir Karma Kipli CD ortamı takın
Lütfen% 1 sürücüsüne bir Ses CD ortamı takın
Lütfen bir Ses CD ortamı takın
Lütfen% 1 sürücüsüne bir Veri ortamı takın
Lütfen bir Veri ortamı takın
% 1 dosyası bulunamıyor
% 1 dosyası açılamıyor
% 1 dosyasından okurken hata oluştu
Benzetim Yap
Eğer bu seçeneği seçerseniz K3b tüm yazma adımlarını lazeri kapalı halde gerçekleştirecektir. Bu, örneğin, daha yüksek bir hızda yazmayı veya sisteminizin doğrudan yazmayı desteklediğini denemek için kullanışlıdır. Uyarı: DVD+R( W) benzetim yazımını desteklememektedir.
Sadece yazma sürecinin benzetimini yap
Bir seferde tüm disk
Eğer bu seçenek seçilirse, K3b CD' yi 'bir seferde tüm iz' (TAO) yönteminden ziyade, bir seferde tüm disk '(DAO) yöntemiyle yazacaktır. Mümkün olduğunca DAO kullanımı tavsiye edilmektedir. Uyarıİz ön aralıkları 2 saniyeden farklı olanlar sadece DAO yöntemi tarafından desteklenmektedir.
Bir seferde tüm disk kipinde yaz
Burnfree kullan
Tampon bellek yetersizliğini önlemek için Burnfree özelliğini kullan
Eğer bu seçenek seçilirse, K3b Burnfree' yi( veya Just Link) etkinleştirir. Bu bir CD Yazıcının tampon yetersizliğini engelleme özelliğidir. Burnfree olmadan, eğer yazıcı yeterli hızda veri alamazsa tampon yetersizliği oluşur. Çünkü yazıcı, düzgün bir veri akışına ihtiyaç duyar. Burnfree ile yazıcı, lazerin mevcut konumunu işaretler ve tampon dolduğunda oraya geri döner. Bu da CD üzerinde ufak veri boşlukları olduğu anlamına geldiğinden CD yazarken (özellikle ses CD' leri için) belirli bir hızın seçilmesi, burnfree kullanımının önlenmesi için tavsiye edilir. (en kötü ihtimalle o boşluğun sesi duyulur.) Burnfree eskiden Burnproof olarak bilinirdi, fakat MMC standardının bir parçası olduktan sonra bu adı almıştır.
Sadece kalıbını yarat
Eğer bu seçenek seçilirse, K3b sadece bir görüntü oluşturacak ve gerçek bir yazma işlemi yapmayacaktır. Görüntü daha sonra bir CD/ DVD' ye birçok yazma programı( K3b de dahil tabii ki) kullanılarak yazılablir.
Sadece kalıbını yarat
Kalıp oluştur
Eğer bu seçenek seçilirse, K3b, dosyaları CD/ DVD' ye yazmadan önce başta bir görüntü oluşturacak. Aksi takdirde veri on- the- fly olarak yazılacak. Uyarı: Bu birçok sistemde çalışmasına rağmen, verinin yazıcıya yeterince hızlı gönderildiğinden emin olun.
Önce benzetim yapılması tavsiye edilir.
Sabit diske yazılacak veriyi ön bellekte tut
Kalıbı sil
Eğer bu seçenek seçilirse, K3b yazma işlemi bittikten sonra oluşturulmuş tüm görüntüleri silecektir. Eğer görüntüleri korumak istiyorsanız bunu seçilmemiş halde bırakınız.
Bittiğinde kalıbı diskten sil
Direkt
Eğer bu seçenek seçilirse, K3b başta bir görüntü oluşturmayacak, dosyaları CD/ DVD' ye doğrudan yazacaktır. Uyarı: Bu birçok sistemde çalışmasına rağmen, verinin yazıcıya yeterince hızlı gönderildiğinden emin olun.
Kalıp oluşturmadan dosyaları direkt olarak CD/ DVD' ye yaz
CD- TEXT yaz
CD- TEXT girdileri yarat
Eğer bu seçenek işaretlenirse, K3b ses CD ortamlarında kullanılmayan alanları bazı ek bilgileri, sanatçı ismi veya CD başlığı gibi, depolamak için kullanır. CD- TEXT ses CD ortamları standardına Sony tarafından katılan bir eklentidir. CD- TEXT sadece bu eklentiyi destekleyen CD çalarlarda( daha çok otomobil CD çalarlarında) kullanılabilir. CD- TEXT- özellikli CD ortamları her CD çalarda çalışacağından dolayı bu özelliği kullanmak kötü bir fikir değildir (Bunun için CD- TEXT data olduğunu belirtmelisiniz.)
Müzik CD' leri için paranoya seviyesi ayarla
Sayısal ses çıkartımı için düzeltme kipini ayarlar. 0: Denetleme, veri doğrudan diskten kopyalanıyor. 1: Bozulmaları engellemek için çakışma okuması gerçekleştir. 2: 1. si gibi fakat ses verisi okumak için fazladan denetleme yap. 3: 2. si gibi fakat cızıtrı tespiti ve tamiri ile Çıkartım hızı 0' dan 3' e azaltıyor
Çoklu- oturum CD' ye başla
Sonradan eklemelere izin vermek için diski kapatma
Eğer bu seçenek seçiliyse K3b CDyi sonlandırmayacak ve geçici bir içindekiler dizini yazacaktır. Bu daha sonraki oturumların CD' ye eklenmesine olanak tanıyacaktır.
Ses seviyelerini normalleştir
Tüm parçaların ses seviyesini ayarla
Eğer bu seçenek seçilirse, K3b tüm parçaların sesini belirli bir seviyeye ayarlar. Bu, değişik albümlerdeki değişik ses seviyelerinin sebep olduğu şarkıdan şarkıya seviye farklılığının yaşandığı parça birleşimlerinde kullanışlıdır. K3b' nin şimdilik doğrudan( on- the- fly) yazarken ses düzenlemesi yapamadığını unutmayın.
Yazılan veriyi kontrol et
Yazılan veri doğrulanıyor
Eğer bu seçenek seçilirse, tüm disk başarıyla yazıldıktan sonra, K3b tüm yazılan dosyaların MD5 Sum' larını yerelleriyle karşılaştırarak diskin doğru yazılıp yazılmadığını denetler.
Okuma hatalarını yoksay
Okunamayan ses bölümlerini atla
Birden fazla CDDB girdisi bulundu
K3b birden fazla ya da kesin olmayan CDDB girdisi buldu. Lütfen birini seçiniz. plugin type
Proje eklentisi
% 1 eklentisi için ayarlama seçeneği yok. plugin type
Ses Kodlayıcı
Bilinmeyen bir hata oluştu. plugin type
Ses Çözücü
Sürücü açılıyor...
Sürücünün kilidi açılamadı.
Ortam Çıkarılıyor
Aşağıdaki dosyalar bulunamadı. Bu dosyaları projeden çıkarıp, kalıba bu dosyaları eklemeden devam etmek etmek ister misiniz?
Uyarı
Eksik dosyaları kaldır ve devam et
İptal et ve geri dön
Lütfen önce projenize dosya ekleyin.
En yüksek yazma hızı belirleniyor
Ses kalıbı dosyaları% 1' de oluşturuluyor
Ses kalıbı dosyaları oluşturuluyor
Belirlenemeyen nedenden dolayı en yüksek hız belirlenemiyor. Yoksayılıyor.
Yazma iptal edildi.
ISO kalıbı oluşturulurken hata meydana geldi.
ISO kalıbı başarıyla oluşturuldu.
Tepsi kapatılamıyor
Ses parçalarının kodu çözülürken hata oluştu.
Ses kalıpları başarıya oluşturuldu.
% 1 /% 2% 3 ses parçasının kodu çözülüyor
G/ Ç Hatası
% 1 /% 2% 3 parça yazılıyor
ISO9660 verisi
% 1 /% 2 (% 3) parça yazılıyor
Veri oturumu benzetimi yapılıyor
Kopya% 1' in ikinci oturumu yazılıyor
İkinci oturum yazılıyor
İlk oturumun benzetimi yapılıyor
Kopya% 1' in ilk oturumu yazılıyor
İlk oturum yazılıyor
Resmi disk kapasitesinden daha fazla yazılmaya çalışılıyor
Veri diske uymuyor.
ISO kalıp dosyası oluşturuluyor
% 1' de ISO kalıbı oluşturuluyor
% 1, yazılmak için açılamıyor
Tampon dosyaları siliniyor.
% 1 dosyası silinemiyor.
TAO kipinde CD- TEXT yazılamıyor. DAO ya da HAM (RAW) deneyin.
Ses seviyeleri normalleştiriliyor
Gelişmiş Ses CD' si yazılıyor
Karışık Kip CD Yazılıyor% 2 is of form XX: YY: ZZ, no pluralization needed
OPC başarısız oldu. Lütfen yazma hızını 1x yapıp, tekrar deneyin.
Lütfen DAO yazma kipinde yazmayı deneyin.
Önbellek Boşaltılıyor
Önbelleğin boşaltılması biraz zaman alabilir.
Parça Kapatılıyor
CD Kapatılıyor
Oturum Kapatılıyor
RMA güncelleniyor
Lead- out yazılıyor
Lead- out' un yazılması biraz zaman alabilir.
Lead- out' a referans siliniyor.
ISO9660 ses tanımlayıcısı değiştiriliyor
Artan Akış (Incremental Streaming) yok
DAO devreye giriyor
Yazma Hızı:% 1 KB/ s (% 2x)
K3b ortamla ilgili bir sorun belirledi.
Lütfen başka marka, tercihen yazıcı üreticinizin önerdiği, bir ortam deneyin.
Problem sürerse raporlayın.
Veri, diske uymadı.
Yazma hızı ayarlanamadı.
Lütfen 'hızı ihmal et' seçeneğini seçerek tekrar deneyin.
En Uygun Güç Kalibrasyonu başarısızlığa uğradı.
K3b ayarlarında growisofs kullanıcı parametrelerine '- use- the- force- luke=noopc' eklemeyi deneyin.
Medya çıkartılamıyor.
Düşük hafız kilitlenme kaynağı sınırı nedeniyle hata oluştu.
Bu sorun 'ulimit - l unlimited' komutu ile çözülebilir...
Yazma hatası
Başlangıçta ölümcül hata:% 1
Çıkıştaki uyarı: (1)
Büyük ihtimalle mkisofs bir şekilde başarısız oldu.
Kayıt sırasında öllümcül hata:% 1
Eski oturum aranıyor
% 1 içindeki Iso9660 dosya sistemi açılamadı.
Aşağıdaki dosyalar bulunamadı:
Bulunamadı
Aşağıdaki dosyaları okumak için izniniz yok:
Okuma İzni Yok
Önceki oturumdan
El Torito önyükleme katalog dosyası
Önyükleme kataloğu
Önceki oturum aranıyor
Bir sonraki yazılabilir adrese kara verilemiyor.
% 1 başlatılamıyor
Diskten çokluortam bilgisi alınamadı.
Disk eklenebilir değil ya da boş.
Mkisofs çalıştırılabilir dosyası bulunamadı.
'% 1' dosyasından okumada hata
Kullanılan mkisofs' nin büyük dosya desteği yok.
2 GB boyuntundan büyük olan dosyalar yönetilemiyor.
Yanlış kodlanmış bir dosya ismiyle karşılaşıldı: '% 1'
Bu, sistemin yerel karakter setini değiştiren bir sistem güncelleştirmesinden kaynaklanıyor olabilir.
Dosya adı kodlamasını düzeltmek için convmv( http: // j3e. de/ linux/ convmv /) kullanabilirsiniz.
Açılış( boot) görüntüsünün boyutu geçersiz.
Önyükleme görüntüsü çoklu bölüm içeriyor.
Sabit sürücü önyükleme görüntüsü tek bir bölüm içermeli.
K3b veri projesi
mksiofs < = 1. 15a40' ta bulunan bir hatadan dolayı, K3b, birden fazla tersbölü içeren dosya isimlerini işleyemiyor:
% 1 uygulaması çöktü.
Oluşturulan kalıp dosyasının boyutu belirlenemiyor.
Ses kimliği belirtilmedi. Geçerli olan kullanılıyor.
4GB boyutundan büyük bir dosya bulundu. K3b' nin devam edebilmesi için en azından% 1 gerekiyor.
2 GB' tan büyük dosyalar bulundu. Bu dosyalara sadece UDF ile bağlanıldığında ulaşılabilir.
UDF eklentisi açılıyor.
4 GB ve dada büyük dosyaları desteklemek için iso seviyesi 3' e ayarlanıyor.
% 1 dosyasından, mevcut olmayan% 2 dosyasına gidilemiyor. Atlanıyor...
% 2 dizininden% 1 dizinine bağ, yoksayılıyor. K3b, dizinlere yapılan bağları takip edemez.
% 1 dosyası bulunamıyor. Esgeçiliyor...
% 1 dosyası okunamıyor. Esgeçiliyor...
Önyükleme kalıp dosyası% 1 için yedek alınamıyor
Geçici dosya yazılamıyor
Yazılacak dosya yok.
% 1,% 2 olarak isimlendirildi
Joliet eklentilerindeki% 1 karakter sınırlaması nedeniyle bazı dosya isimlerinin kısaltılması gerekiyor. Eğer, Joliet eklentileri etkinleştirilmediyse, dosya isimlerinin kısaltılması şart değil. Fakat, uzun dosya isimleri, Windows sistemlerde erişilebilir olmayacak.
Kısaltılmış Dosya Adı
Joliet eklentilerini kapat
Windows sistemlerde uzun dosya ismi desteği için gerekli olan Joilet eklentileri, etiket tanımlarını (dosya sistemi ismini)% 1 karakter olarak sınırlamakta. Seçilen% 2 tanımlayıcı izin verilen sınırdan daha uzun. İsmin kısaltılmasını mı istiyor musunuz; yoksa geri dönüp ismi kendiniz mi değiştirmek istiyorsunuz?
Joiled eklentilerine uygun olarak etiket tanımını kısalt
Dizinlere yapılmış olan sembolik bağlantıları yok say
El Torito Önyükleme Kalıbı
Kalıp dosyası hazırlanıyor
1 Parçadan 1' i
% 1' de Kalıp Dosyası oluşturuluyor
Kalıp% 1 içinde başarı ile yaratıldı
ISO kalıbı oluşturulurken hata oluştu
Yazılıyor
İç Hata: Hiçbir ortam tipine uyuşmuyor. Proje yazdırılamaz.
Ortam bekleniyor
% 1 yazılıyor
Son parçanın verikipi belirlenemiyor. Geçerli olan kullanılıyor.
DVD+R( W) için yazma kipi gözardı edildi.
ISO9660 dosya sistemi DVD+RW' da geliştiriliyor.
Veri Kalıbı Dosyası Yaratılıyor
Veri Projesi Yazılıyor
Çoklu Oturumlu Proje Yazılıyor
ISO9660 Dosya Sistemi (Boyut:% 1)
Growisofs sürüm% 1 çok eski. K3b için en az 5. 10 sürümü gerekiyor.
Growisofs% 1 sürümü yazılım tamponunu desteklemiyor. Bu durum kararsız yazdırma sürecine neden olabilir.
% 1 dosyası açılamadı.
Benzetim başlatılıyor...
Yazma başlatılıyor...
Veri yazılıyor
Ortalama yazma hızı:% 1 KB/ s (% 2x)
Benzetim işlemi başarı ile tamamlandı
Yazma işlemi başarı ile tamamlandı
Geçerli bir eMovix kurulumu bulunamadı.
geçerli
hiçbiri
eMovix Projesi Yazılıyor
eMovix Projesi Yazılıyor (% 1)
Yeni Dosya Adı Girin
Bu isimde bir dosya zaten var. Lütfen bir isim girin:
Altyazı dosyasının ismi değiştirilemedi.% 1 adında bir dosya zaten var.
% 1 dosyası boş.
Bu basit bir video akışı gibi görünüyor fakat çok katmanlı bir program akışı gerektiriyor.
Bu basit bir ses akışı gibi görünüyor fakat çok katmanlı bir program akışı gerektiriyor.
Bu RIFF başlığı gibi gözüküyor fakat düz bir çok katmanlı program akışı gerekli.
n/ a
Bileşen
Belirlenmemiş
% 1 Hz
özgün
kopya
Hareket Resmi
Hareketsiz Resim
Katman% 1
bilinmeyen
geçersiz
stereo
joint stereo
çift kanal
tek kanal
surround ses
İkili Dosya% 1 siliniyor
% 1 Cue dosyası siliniyor
Düzgün XML- dosyası yazılamıyor.
Kalıp dosyaları oluşturuluyor
Cue/ Bin dosyaları oluşturuluyor...
VideoCD' ler oluşturmak için, VcdImager Sürüm% 1' i yüklemelisiniz.
Dağıtım CD' lerinizden bulabilirsiniz ya da http: // www. vcdimager. org adresinden indirebilirsiniz
% 1 çalıştırılabilir dosyası oldukça eski:% 2 ya da daha yüksek bir sürüm gerekiyor.
% 1 /% 2 (% 3) video dosyası taranıyor
Parça% 1 için Kalıp oluşturuluyor
Cue/ Bin dosyaları başarıyla oluşturuldu.
Kopya% 1 /% 2 Yazılıyor
% 1 için, bir ya da daha çok BCD alanı, aralığın dışında
Şimdiden itibaren, tarama bilgisi veri hataları bir daha raporlanmayacak
Eğer kapalıysa, 'tarama ofsetlerini güncelle' seçeneğini açmayı deneyin.
APS 'pts, sırasız görünüyor (gerçek pts% 1, son pts% 2)
Bu aps yoksayılıyor
#% 1 pakedi geçerli değil (akış bayt ofseti% 2)
Akışın kalan% 1 baytı yoksayılacak.
Video CD Yazılıyor (Version 1. 1)
Video CD Yazılıyor (Version 2. 0)
Super Video CD Yazılıyor
Yüksek- Kalite Video CD Yazılıyor
Video CD Yazılıyor
VCD
K3b verilen MPEG dosyalarından bir% 1 kalıbı oluşturacak fakat, bu dosyalar% 1 biçiminde olmalıdır. K3b henüz MPEG dosyalarını yeniden örneklendiremiyor.
Bilgiler
SVCD
Not: MPEG2' yi, VCD olarak zorlamak bazı, yanlızca DVD oynatıcı olan aygıtlar, tarafından desteklenmemektedir.
VCD' yi Zorla
VCD' yi Zorlama
Video dosyalarında MPEG1 ve MPEG2' yi karıştırmamalısınız. Lütfen bu dosya türü için yeni bir Proje' ye başlayın. Yeniden örnekleme (resampling) özelliği henüz K3b' de yoktur.
Bu Proje için Yanlış Dosya Türü
PBC (Oynatma Kontrolü) açık. Video oynatıcılar, Oynatma Kontrolü olmadan Segment' lere erişemezler (Mpeg Still Resimleri).
Sadece MPEG1 ve MPEG2 video dosyaları desteklenmektedir.
Yanlış Dosya Biçimi
Normalleştirme, çalıştırılabilir dosyası bulunamadı.
Normalleştirme başlatılamadı.
Parça% 1 zaten normalleştirilmiş.
% 1 /% 2 parçasının ses seviyesi ayarlanıyor
% 1 /% 2 parçası için seviye hesaplanıyor
Tüm parçalar başarıyla normalleştirildi.
Parçalar nomalleştirilirken hata oluştu.
Bu ses kaynaklarına anında yazılamıyor.
Kalıp dosyaları% 1' de oluşturuluyor
Tüm parçaların başarıyla kodları çözüldü.
IO Hatası: Muhtemelen sabit sürücü üzerinde boş alan kalmadı.
Ses CD' si Yazılıyor% 2 is of form XX: YY: ZZ, no pluralization needed
Sessizlik
Aşağıdaki dosyaların biçimleri desteklenmediğinden dolayı bu dosyalar üzerinde işlem gerçekleştirilemedi: Bu audio dosyalarını, audio biçimi destekleyen başka uygulamalar kullanarak ses( wave) dosyası haline çevirip K3b projesine ekleyebilirsiniz.
Desteklenmeyen Biçim
Parça% 1' de arama yapılamıyor.
Parça% 1' in kodu çözülürken hata oluştu.
Lütfen Ses CD' si% 1% 2 yerleştiriniz
CD Parçası
% 2 Ses CD' sinden% 1 Parçası
Ham Ses CD' si Kalıbı
Cdrecord sürüm% 1 Blu- ray yazmayı desteklemiyor.
Yazıcı disk at once (DAO) kaydını desteklemiyor
Yazıcı ham yazmayı desteklemiyor.
Cdrecord% 1 ortamına yazmayı desteklemiyor.
Yazıcı ara belleği desteklemiyor (Burnfree)
'Güvensiz işlemleri zorla' etkin.
'% 1' geçici dosyasına yazılamıyor
Cd kaydı% 1, hızlı yakma' yı desteklemiyor.
Benzetim işlemi% 1x hızıyla başlatılıyor...
% 1 benzetimine% 2x hızıyla başlatılıyor...
Yazma işlemi% 1x hızıyla başlatılıyor...
% 1 yazma% 2x hızıyla başlatılıyor...
DAO (Disk At Once) kipinde kayıt, bu yazıcı tarafından desteklenmemektedir
Lütfe TAO (Track At Once) kipini seçin ve tekrar deneyin
Ham yazma bu yazıcı tarafından desteklenmemektedir
Giriş/ çıkış hatası. Yeterince önemli değil.
Ortamın yeniden okunması gerekiyor
Geçerli% 1 seçeneği değil:% 2
Sadece oturum 1 klonlanacak.
Disk sabitlenemedi.
Ortam ya da yazıcı% 1x hızında yazmayı desteklemiyor
Yazma hızı% 1x' e yüksetiliyor
Yazma hızı% 1x' e düşürülüyor
Yazma başlatılıyor...
Leadin Yazılıyor
Leadout Yazılıyor
Ön aralık yazılıyor
En Uygun Güç Kalibrasyonu Uygulanıyor
CUE sayfası gönderiliyor
Burnfree Açık
Burnfree Kapalı
Yazma işlemi başarı ile tamamlandı
Yine da yazmak istiyorsanız, Gelişmiş K3b Ayarlarından, Overburning' i açın.
% 1, istenilen kadar paylaşılan hafıza segmenti tahsis edemedi.
Muhtemelen, tampon boyutunu çok yüksek seçtiniz.
OPC başarısız oldu. Muhtemelen yazıcı bu ortamdan memnun değil.
Yazma hızı% 1 olarak ayarlanamadı.
Bu muhtemelen, yazıcınızın en düşük yazma hızından daha düşük.
CUE sayfası gönderilemiyor.
Bazen TAO yazma kipi bu sorunu çözebilir.
Yeni oturum açılamadı.
Muhtemelen ortamla ilgili bir problem sözkonusu.
Disk hala okunabilir olabilir.
DAO yazma kipini dene.
% 1, aygıtı açmak için yeterli izne sahip değil.
Bu sorunu çözmek için K3bsetup uygulamasını kullanabilirsiniz.
Muhtemelen bir tamppon yetersizliği meydana geldi.
Lütfen Burnfree' yi açın ya da daha düşük bir yazma hızı seçin.
Lütfen daha düşük bir yazma hızı seçiniz.
Kullanılan yazıcıya uygun olmayan yüksek hızlı bir ortam bulundu.
Bunu yoksaymak için 'güvensiz işlemleri zorla' seçeneğini kullanın.
Kullanılan yazıcıya uygun olmayan düşük hızlı bir ortam bulundu.
Yazma işlemi büyük bir ihtimalle ortamın kalitesi düşük olduğu için başarısız oldu.
Başka bir uygulama aygıtı engelliyor (muhtemelen automounting).
Yazma hatası oluştu.
Bazı sürücüler tüm silme türlerini desteklemiyor.
'Tamamen' silmeyi kullanarak yeniden deneyin.
Çekirdeğin 2. 6. 8 sürümünden itibaren, cdrecord, suid root çalıştırılırken, SCSI aktarımını kullanamamaktadır.
Bu problemi çözmek için K3b:: Setup uygulamasını kullanın veya suid bitini elle silin.
Eğer, yamalanmamış bir cdrecord sürümü kullanıyorsanız...
... ve bu hata yüksek kaliteli ortamlarda da ortaya çıkıyorsa...
... ve K3b FAQ (Sıkça Sorulan Sorular) size yardımcı olmuyorsa...
... lütfen hata ayıklama çıktısını da problem raporunuza dahil edin.
Cdrdao% 1 burnfree' nin kapatılmasını desteklemiyor.
Cdrdao% 1 overburningi desteklemiyor.
tocdosyası yedeklenemedi.
Okuma işlemi hazırlanıyor...
Kopyalama işlemi hazırlanıyor...
'Blanking' işlemi hazırlanıyor...
DAO benzetimi% 1x hızında başlatılıyor...
DAO yazımı% 1x hızında başlatılıyor...
Okuma başlatılıyor...
Okunuyor
Benzetim kopyası% 1x hızında başlatılıyor...
Kopyalama% 1x hızında başlatılıyor...
Kopyalanıyor
'blanking' başlatılıyor...
Blanking
cdrdao' daki bir hata yüzünden toc/ cue dosyası% 1 silindi. K3b dosyayı yedek% 2 dosyasından kurtaramadı.
Okuma başarıyla tamamlandı
Kopyalama başarıyla tamamlandı
'Boşluk bırakma işlemi' başarıyla tamamlandı
Lütfen problem raporunuza hata ayıklama çıktısını da ekleyin.
Yazma hızı% 1x' e düşürülüyor
Güç Kalibrasyonu uygulanıyor
Güç kalibrasyonu başarılı
Yazma işlemi hazırlanıyor...
Önbellek boşaltılıyor
CD- TEXT lead- in yazılıyor...
BURN- Proof açılıyor
ISRC kodu bulundu
Ön aralık bulundu:% 1
cdrdao sürücüsü bulunamadı.
Lütfen kendiniz, aygıt ayarlarından bir tane seçiniz.
Çoğu sürücü için bu bir 'generic- mmc' dir.
Aygıt hazır değil, bekleniyor.
Cue sayfası kabul edilmedi.
Leadin yazılıyor
Leadout yazılıyor
VIDEO_ TS dizininde geçersiz girdi bulundu (% 1).
% 1 dizinindeki geçici dosyaya bağlanılamadı.
Bu proje gerekli olan tüm Video DVD dosyalarını içermiyor.
Oluşturulan DVD, büyük ihtimalle bir Hifi DVD oynatıcısında, çalınamayacak.
Video DVD Kalıp dosyası oluşturuluyor
Video DVD Yazılıyor
ISO9660/ Udf Dosya sistemi (Boyut:% 1)
AC3
MPEG1
MPEG2 Uzatılmış
LPCM
DTS
bilinmeyen ses biçimi
Normal
Görsel bozukluğu olanlar için
Yönetmenin açıklamaları 1
Yönetmenin açıklamaları 2
bilinmeyen ses kodu uzantısı
RLE
Uzatılmış
bilinmeyen kodlama kipi
Normal boyutta karakterler içeren başlık
Büyük boyutta karakter içeren başlık
Çocuklar için başlık
Normal boyutta karakter içeren kapalı başlık
Büyük boyutta karakter içeren kapalı başlık
Çocuklar için kapalı başlık
Zorunlu başlık
Normal boyutta karakterlerle yönetmen' in açıklaması
Büyük boyutta karakterlerle yönetmen' in açıklaması
Yönetmenin çocuklar için açıklaması
bilinmeyen kod uzantısı