# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

KDE su
Yüksek dereceli izinler gerektiren programları çalıştırır.
Copyright (c) 1998- 2000 Geert Jansen, Pietro Iglio
Geert Jansen
Projeyi Yürüten
Pietro Iglio
İlk yazar
Çalıştırılacak komutu belirtir
< dosya > yazılabilir değilse komutu hedef kullanıcı numarası altında çalıştır.
Hedef uid' i belirtir
Parolayı kaydetme
Deamon' ı durdur (tüm parolaları unutur)
Terminal çıktısını etkin kıl (parola kaydedilmez)
Öncelik değeri belirle: 0 < = öncelik 100, 0 en küçük
Gerçek zaman takvimlemesi kullan
Yoksay düğmesini gösterme
Parola penceresinde kullanılacak simgeyi belirtin
Pencerede çalıştırılacak komutu göstermeTransient means that the kdesu app will be attached to the app specified by the winid so that it is like a dialog box rather than some separate program
Pencereyi, pencere numarası belirtilen X uygulaması için geçici hale getirir
'% 1' komutu bulunamadı.
Geçersiz öncelik:% 1
Komut belirtilmedi.
Su bir hata ile döndü.
Komut:
gerçek zaman:
Öncelik: NAME OF TRANSLATORS
Serdar Soytetir, Mehmet TarımcıEMAIL OF TRANSLATORS
tulliana@ gmail. com, mehmet@ gelecek. com. tr
Yoksay
% 1 olarak çalıştır
Lütfen aşağıya parolanızı girin.
Yapmak istediğiniz işlem root hakları gerektiriyor. Lütfen root parolasını girin, ya da şimdiki yetkilerle devam etmek için 'Yoksay düğmesine tıklayın.
Yapmak istediğiniz işlem root hakları gerektiriyor. Lütfen aşağıya root parolasını girin.
Yapmak istediğiniz işlem için ek yetkilere ihtiyacınız var. Lütfen% 1 kullanıcısının parolasını girin ya da mevcut yetkilerinizle işleme devam etmek için Yoksay düğmesine tıklayın.
Yapmak istediğiniz işlem için ek yetkilere ihtiyacınız var. Lütfen aşağıya% 1 kullanıcısının parolasını girin.
& Yoksay
su ile çevirim başarısız.
'su' uygulaması bulunamadı. PATH değişkeninizin doğru ayarlandığından emin olun.
Yanlış Parola, lütfen tekrar deneyin.
İç hata: SuProcess:: checkInstall () fonksiyonundan geçersiz değer döndürüldü
Komutun mevcut dcopserver kullanmasına izin verin