# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Başlıksız
Yükleniyor...
Yükleme iptal edildi
Yükleme tamamlandı
Sütunlar
Yazı listesi Buradan seçilen kaynağın yazılarına bakabilirsiniz. Sağ tık menüsünü kullanarak yazıları ("Yazıyı Koru") seçeneği ile kalıcı olarak işaretleyebilir ya da silebilirsiniz. Yazının web sayfasını görmek için yazıyı bir iç sekmede ya da harici tarayıcı penceresinde açabilirsiniz.
Eşleşme yok Filtre herhangi bir yazıyla eşleşmiyor, lütfen kriterinizi değiştirin ve tekrar deneyin.
Kaynak seçilmedi Burası yazı listesidir. Kaynak listesinden bir liste seçtiğinizde kaynağın yazılarını burada görebilirsiniz.
Dizin Ekle
Dizin adı: Go back in browser history
GeriGo forward in browser history
İleriReload current page
Yeniden Yükle
Dur
Bağlantıyı Yeni Sekmede Aç
Bağlantıyı Yeni Sekmede Aç Seçilen bağlantıyı yeni sekmede açar.
Bağlantıyı Harici Tarayıcıda Aç
Sayfayı Harici Tarayıcıda Aç
Konqueror Yer İmlerine Ekle
Bu dizini içindeki tüm kaynaklar ve alt dizinlerlerlerle birlikte silmek istediğinizden emin nisiniz?
Gerçekten% 1 dizinini ve içindeki tüm kaynakları ve altdizinleri silmek istiyor musunuz?
Dizini Sil
Bu kaynağı silmek istediğinizden emin misiniz?
Gerçekten% 1 kaynağını silmek istiyor musunuz?
Kaynağı SilName of the plugin
İsimLibrary name
KitaplıkPlugin authors
YazarlarPlugin authors 'emaila addresses
E- postaPlugin version
SürümFramework version plugin requires
Çalışma Ortamı Sürümü
Eklenti Bilgileri
Bir çok açık sekme içinde birden fazla yazıyı okuyabilirsiniz.
Yazı listesi.
Tarayıcı alanı.
Yazılar
Hakkında
Kaynaklar Alınıyor...
% 1 isimli yazıyı silmek istediğinzden emin misiniz?
Yazıyı Sil
Sonraki Yazı:
İndirme tamamlandı
İndirme hatası
İndirme iptal edildi
& Bağlantı Adresini Kopyala
Bağlantıyı Farklı & Kaydet...% 1: Akregator version;% 2: homepage URL; --- end of comment ---
Akregator% 1 Sürümüne Hoşgeldiniz Akregator KDE Masaüstü için bir kaynak okuyucudur. Kaynak okuyucular haberler, günlükler ve diğer çevrimiçi sitelerin içerikleri gibi çok farklı içeriklere göz atmanın kullanışlı bir yoludur. Sevdiğiniz siteleri elle kontrol etmek yerine Akregator içeriği sizin için toplar. Akregator hakkında daha fazla bilgi almak için Akregator web sayfasını ziyaret edin. Artık bu sayfayı görmek istemiyorsanız, buraya tıklayın. Akregator uygulamasından hoşlanacağınızı umuyoruz. Teşekkürler, nbsp; & nbsp; Akregator Takımı
Akregator
K Masaüstü Ortamı için bir RSS haber görüntüleyici.
Pasifleştir
Etkinleştirilmiş Olarak Bırak
Bu giriş sayfasını pasifleştirmek istediğinizden emin misiniz?
Giriş Sayfasını Pasifleştir
Standart kaynak listesi bozuk (geçersiz OPML). Bir yedek oluşturuldu:% 1
Standart kaynak listesi bozuk (geçersiz OPML). Bir yedek oluşturulamadı!
OPML Ayrıştırma Hatası
Kaynak Listesi Açılıyor...
Kaynak listesi (% 1) okunamadı.
Okuma hatasıerror message window caption
XML Ayrıştırma Hatası
% 1 satırının% 2% 3 sütununda XML ayrıştırma hatası:% 4
Standart kaynak listesi bozuk (geçersiz XML). Bir yedek oluşturuldu:% 1
Standart kaynak listesi bozuk (geçersiz XML). Bir yedek oluşturulamadı!
Kaynak Ekle
% 1 İndiriliyor
% 1 adresinde kaynak bulunamadı.
Kaynak bulundu, indiriliyor...
Geçerli sekmeyi kapat
(% 1,% 2)
% 2% 3
(okunmamış yazı yok)
Açıklama:% 1
Ev Sayfası:% 2
TarihArticlelist' s column header
YazarArticlelist' s column header
Kapsam
Yorumlar
Kapsam:
Yazının Tamamı
KaynaklarFeedlist' s column header
Akregator Haberleri
Akregator Web Günlüğü
KDE Dot Haberleri
KDE Gezegeni
KDE Apps
KDE Look
Saklama arka uç eklentisi "% 1" yüklenemedi. Hiç kaynak arşivlenmedi.
Eklenti hatası
Erişim engellendi: Haber kaynağı listesi% 1 dosyasına kaydedilemedi. Lütfen izinlerinizi kontrol edin.
Yazma hatası
% 1 dosyası alınamadı (Geçerli OPML yok)
% 1 dosyası okunamadı, dosyanın var olup olmadığını ya da geçerli kullanıcının okuma izninin olup olmadığını kontrol edin.
% 1 isimli bir dosya zaten var, üzerine yazmak ister misiniz?
Dışarıya Aktar
Erişim engellendi:% 1 dosyasına yazılamadı. Lütfen izinlerinizi kontrol edin.
OPML dosyası (*. opml, *. xml)
Tüm Dosyalar
Alınan Dizin
Eklenen kaynak:% 1
Eklenen kaynaklar:% 1
Uzak sunucuda zaman aşımı
Bilinmeyen makine
Uzak sunucuda dosya bulunamadı
Kaynak okunamadı (geçersiz XML)
Kaynak okunamadı (bilinmeyen biçim)
Kaynak okunamadı (geçersiz kaynak)
Kaynak getirilemedi:% 1Feedlist' s column header
OkunmamışNew articles filter
Toplam
Bir KDE Haber Kaynağı Okuyucu
(C) 2004, 2008 Akregator geliştiricileri
Frank Osterfeld
Projeyi Yürüten
Teemu Rytilahti
Geliştirici
Sashmit Bhaduri
Pierre Habouzit
Stanislav Karchebny
Gary Cramblitt
Katkıcı
Stephan Binner
Christof Musik
Anne- Marie Mahfouf
El Kitabı
Frerich Raabe
Librss Yazarı
Eckhart Woerner
Hata izleme yönetimi, kullanabilirlikteki ilerlemeler
Heinrich Wendel
Birçok hata düzeltmesi
Eike Hein
'Daha sonra okunmuş olarak işaretle' özelliği
Marcel Dierkes
Simgeler
George Staikos
Uykusuzluk
Philipp Droessler
Gentoo Ebuild
Kaynak listesi silindi
Düğüm ya da hedef dizin bulunamadı
% 1 dizini kendi alt dizini olan% 2 dizinine taşınamaz
Kaynakları Getir
Kaynağı Sil
& Haber Kaynağını Düzenle...
Kaynağı & Okunmuş Olarak İşaretle
Kaynakları Getir
& Dizini Sil
Dizini Yeniden İsimlendir
Kaynağı & Okunmuş Olarak İşaretle
& Kaynakları İçeriye Aktar...
Kaynakları Dışarıya Aktar...
Akregator Uygulamasını & Yapılandır...
Anasayfayı Aç
& Haber Kaynağı Ekle...
& Yeni Dizin...
& Normal Görünüm
& Geniş Ekran Görünüm
& Bütünleşik Görünüm
& Tüm Kaynakları Getir
Kaynakları Getirmeyi İptal Et
& Tüm Kaynakları Okunmuş Olarak İşaretle
Hızlı Filtreyi Göster
Sekmede Aç
Harici Tarayıcıda Aç
Bağlantı Adresini Kopyala
Önceki Okunmamış Yazı
Sonraki Okunmamış Yazı
Sil
& Farklı İşaretle
Seçili Yazıları & Oku
Okumayı & Durduras in: mark as read
& Okunmuş
Seçilen yazıyı okunmuş olarak işaretleas in: mark as new
& Yeni
Seçilmiş yazıyı yeni olarak işaretleas in: mark as unread
Okunmamış
Seçilen yazıyı okunmamış olarak işaretle
Önemli olarak İşaretle
Önemli İşaretini Kaldır
Yukarı Taşı
Aşağı Taşı
Sola Taşı
Sağa Taşı
Yazının & Bağlantı Adresini Gönder...
Dosya Gönder...
& Önceki Yazı
& Sonraki Yazı
Önceki Haber Kaynağı
& Sonraki Haber Kaynağı
Sonraki Okunmamış Haber Kaynağı
Önceki Okunmamış Haber Kaynağı
En Yukarıya Git
En Alta Git
Sola Git
Sağa Git
Ağaçta Yukarı Git
Ağaçta Aşağı Git
Sonraki Sekmeyi Seç
Önceki Sekmeyi Seç
Sekmeyi Ayır
Sekmeyi Kapat
Yazıtipi Boyutunu & Büyüt
Yazıtipi Boyutunu & Küçült
Akregator - Kaynak Okuyucu
Kaynak Özellikleri
Asla
% 1 Özellikleri
İçeriye Aktarılan Kaynaklar
İçeriye Aktarılanlar Dizini Ekle
İçeriye aktarılanlar dizininin adı:
Arşiv YokArticlelist' s column header
BaşlıkArticlelist' s column header
KaynakArticlelist' s column header
Açıklama
İçerikTitle of article searchbar
Ara:
Durum:
Tüm YazılarUnread articles filter
YeniImportant articles filter
Önemli
Yazı listesini süzmek için boşlukla ayrılmış sözcükler girin
Yazı listesinde görüntülenecek yazıların türünü seçin
Bir Akregator parçası bulunamadı, lütfen kurulumunuzu kontrol edin.
Ana pencere kapatıldığında Akregator sistem çekmecesinde çalışmaya devam eder. Uygulamayı sonlandırmak için 'Dosya' menüsünden 'Çık' seçeneğini kullanın.% 1
Sistem Çekmecesine Yerleş
Listelenecek kaynak kaldırılmış.
Verilen bir adres ile kaynak ekle
Kaynaklar eklenirken bu gruba ekle
Başlangıçta ana pencereyi gizle
Tüm Kaynaklar
kcmakradvancedconfig
Gelişmiş Haber Okuyucu Ayarları
(c), 2004 - 2008 Frank Osterfeld
kcmakrgeneralconfig
Kaynakları Yapılandır
kcmakrbrowserconfig
Kaynak Okuyucu Tarayıcısını Yapılandır
kcmakrarchiveconfig
Kaynak Okuyucu Arşivini Yapılandır
kcmakrappearanceconfig
Haber Okuyucu Görünümünü YapılandırNAME OF TRANSLATORS
Serdar Soytetir, Bülent Bolat, Engin ÇağatayEMAIL OF TRANSLATORS
tulliana@ gmail. com, bbolat@ yildiz. edu. tr, engincagatay@ yahoo. com
& Git
& Dosya
Düzen
& Görünüm
& Kaynak
Yazı
& Ayarlar
Ana Araç Çubuğu
Tarayıcı Araç Çubuğu
Seslendirme Araç Çubuğu
Yeni Bir Haber Kaynağı Ekle
& Kaynak Adresi:
& Genel
Özel güncelleme aralığı kullan
Güncelleme aralığı:
Yeni yazı gelince uyar
& Adres:
Ad
RSS sütunu görünüm adı
Arşiv
Öntanımlı ayarları kullan
Arşivlemeyi kapat
Arşivlemeyi sınırla:
& Bu tarihten eski yazıları sil:
Tüm yazıları sakla
Gelişmiş
Yazıları okurken tüm websitesini yükle
Alındıklarında, tüm yazıları okunmuş olarak işaretle
Hızlı Filtreleme Çubuğunu Göster
Durum Filtresi
Son durum filtresini kaydeder
Metin Filtresi
Son arama satırı metnini kaydeder
Görünüm Kipi
Yazı gösterimi kipi.
İlk ayracın boyutları
İlk ayraç parçacığının (genellikle dikey) boyutları.
İkinci ayracın boyutları
İkinci ayraç parçacığının (genellikle yatay) boyutları.
Arşivleme Yöntemi
Tüm Yazıları Sakla
Sınırsız sayıda yazıyı sakla.
Yazı Sayısının Sınırı
Bir kaynaktaki yazı sayısını sınırla
Zamanaşımına Uğramış Yazıları Sil
Zamanaşımına uğramış yazıları sil
Arşivlemeyi Kapat
Hiç bir yazıyı saklama
Zamanaşımı Süresi
Gün cinsinden öntanımlı zamanaşımı süresi.
Yazı Sınırı
Her kaynakta tutulacak yazı sayısı.
Önemli Yazıları Zamanaşımına Uğratma
Bu seçenek etkinleştirildiğinde, önemli olarak işaretlediğiniz yazılar arşiv boyutu zaman veya miktara göre sınırlandırıldığında bile silinmeyecektir.
Eşzamanlı İndirmeler
Aynı anda getirilecek dosya sayısı
HTML Önbelleği Kullan
Haberleri indirirken, trafiği azlatmak için, KDE' nin geniş HTML önbellek ayarlarını kullan. Bu seçeneği yalnızca gerektiği durumlarda kapatın.
Bu seçenek kullanıcıların kullanıcı- istemcisi için kullanılan öntanımlı ifade yerine özel bir ifade belirlemesine izin verir. Bu seçeneğin oluşturulma amacı bazı vekil sunucuların "gator" ifadesi nedeni ile bağlantıyı kesmesidir.
Başlangıçta getir
Başlarken yazıları getir.
Başlarken tüm kaynakları okunmuş olarak işaretle
Başlangıçta tüm kaynakları okunmuş olarak işaretle.
Aralıklarla almayı etkinleştir
Kaynakları her% 1 dakikada bir getir.
Otomatik getirme aralığı
Otomatik getirme aralığı.
Bildirimleri kullan
Balon hatırlatmaların kullanılıp kullanılmayacağını belirler.
Sistem çekmecesi simgesini göster
Sistem çekmecesinin görünür olup olmadığını belirler.
Sekme çubuğunu her zaman göster
Sadece bir sekme açık olsa da sekme çubuğunu göster
Sekmelerin üstünde kapatma düğmelerini göster
Sekmelerde simge yerine kapatma tuşu göster
Öntanımlı KDE tarayıcısını kullan
Harici tarayıcı ile açarken KDE web tarayıcısını kullan.
Bu komutu kullan:
Harici bir web tarayıcı açarken belirtilen komutu kullan.
Harici bir web tarayıcı çalıştırmak için kullanılacak komut. Adres,% u yerine yazılacaktır.
Sol fare tuşu tıklandığında ne yapılacağı.
Orta fare tuşu tıklandığında ne yapılacağı.
Arşivleme Arka Ucu
Yazının üzerine gelindiğinde okundu olarak işaretlenmeden önceki gecikme.
Yazının seçilmesi ile okundu olarak işaretlenmesi arasında geçmesi gereken süre.
Kaynaklar değiştirilirken hızlı filtreyi sıfırlar.
Genel
Sistem çekmecesi simgesini göster
Yeni yazılar geldiğinde haber almak için burayı seçin.
Tüm haberler için bildirimleri kullan
& Aralıklarla almayı etkinleştir
Yazı kaynaklarını alma sıklığı:
Başlangıç
Başlarken tüm kaynakları okunmuş olarak işaretle
Açılışta & tüm kaynakları al
Ağ
Tarayıcı önbelleğini kullan (ağ trafiğini azaltır)
Yazı Listesi Renkleri
Okunmayan yazılar:
Yeni yazılar:
Özel renkler kullan
Yazı Tipi Boyutu
En küçük yazı tipi boyutu:
Orta yazı tipi boyutu:
Yazı Tipleri
Standart yazı tipi:
Sabit yazı tipi:
Serif yazı tipi:
Sans serif yazı tipi:
& Bağlantıların altını çiz
Arşiv
Arşivleme arka ucu:
& Yapılandır...
Yazı Listesi
Seçilen yazıyı okunmuş olarak işaretle
sn
Kaynaklar değiştirilirken arama çubuğunu sıfırla
Sol fare tıklaması:
Arkaplan Sekmesinde Aç
Fare orta tuş tıklaması:
Dış Tarayıcı Kullanımı
firefox% u
Öntanımlı Web tarayıcıyı kullan
Sekmeler
Her sekme için bir kapatma düğmesi göster
Öntanımlı Arşiv Ayarları
Arşivlemeyi kapat
Tüm yazıları sakla
Arşiv boyutunu sınırla:
Bu tarihten eski yazıları sil:
Önemli yazılar zaman aşımına uğramasın
Tip:
Giriş:
Parola:
Dosya:
Çevrimiçi okuyucu hesapları:
Tip
Ekle...
Düzenle...
Kaldır
Kaynakları sil:
Çubuk Ayarları
Çubuk!
Hiçbirşey
Kategoriler
Sor
Çevrimiçi Okuyucu Yapılandırması
Çevrimiçi Okuyucu Hesabını Düzenle
Google Reader
Kimlik doğrulama işlemi başarısız oldu, eşzamanlama iptal edildi.
Bazı kategoriler ve kaynaklar silinmek üzere işaretlendi. İşaretlenen ögeleri silmek istiyor musunuz?
Hiçbir şeyi kaldırma
Sadece kategorileri kaldır
Kaynakları kaldır
Bir hata oluştu, eşzamanlama iptal edildi.
kcmakronlinesyncconfig
Çevrimiçi Okuyucuları Yapılandır
(c), 2008 Didier Hoarau
Didier Hoarau
Kaynakları Eşzamanla
% 1 konumundan al
% 1 konumuna gönder
Yönet...
Metakit
& Yukarı Kaydır
& Aşağı Kaydır
yazı
gün
dakika
Genel
Harici Tarayıcı
Kaynak Getirmeyi Durdur
Ana pencere kapatıldığında Akregator sistem çekmecesinde çalışmaya devam eder. Uygulamayı sonlandırmak için 'Dosya' menüsünden 'Çık' seçeneğini seçin.
& Görüntüleme Kipi
& Kaynak
Kaynak
Üstüne geldiğinde sekme kapatma tuşunu göster
KLibLoader% 1 eklentisini yükleyemedi. Hata mesajı:% 2
Kaynak ağacı Buradan kaynakların ağaç görünümüne göz atabilirsiniz. Aynı zamanda burada sağ tık menüsünü kullanarak yeni kaynaklar ve kaynak grupları (dizinler) ekleyebilirsiniz ve ögeleri sürükle bırak yöntemi ile yeniden sıralayabilirsiniz.
Standart kaynak listesi bozuk (geçerli OPML yok). Önceki listenin bir yedeği oluşturuldu:% 1
Standart kaynak listesi bozuk (geçerli OPML yok). Bir yedek oluşturulamadı!
Yazma hatası
Üzerine Yaz
Yazı