# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

dconf Düzenleyici
Yapılandırma veri tabanınızın tamamını doğrudan düzenleyin
ayarlar;yapılandırma;
Tamsayı [%s..%s]
Mantıksal Değer
Dizge
Numaralandırma
Şema yok
Bulunamadı
Bu program, özgür yazılımdır; Free Software Foundation tarafından yayınlanmış GNU
Genel Kamu Lisansı ikinci sürüm ya da (seçiminize istinaden) sonraki bir
sürüm şartlarınca değiştirilebilir ve dağıtılabilir.

Bu program, kullanışlı olması maksadıyla dağıtılmaktadır, ancak
HİÇBİR GARANTİSİ YOKTUR; aynı zamanda BİR AMACA UYGUNLUĞU ya da
SATILABİLİRLİĞİ garanti etmez. Daha fazla ayrıntı için GNU Genel Kamu
Lisansını inceleyin.

GNU Genel Kamu Lisansı'nın bir kopyasını bu program ile birlikte almış olmalısınız; eğer almadıysanız, 
Free Software Foundation, Inc., 51 Franklin Street, Fifth Floor, Boston, MA 02110-1301, USA adresine yazınız.
Telif Hakkı © Canonical Ltd
Muhammet Kara <muhammetk\@acikkaynak\.name\.tr>

Launchpad Contributions:
 Muhammet Kara https://launchpad.net/~muhammet-k
 Muhammet Kara https://launchpad.net/~muhammetk
 Volkan Gezer https://launchpad.net/~volkangezer
 kulkke https://launchpad.net/~kulkke
Değer ayarlamada hata: %s
Ad
Değer
Öntanımlı Değere Ayarla
Şema:
Özet:
Açıklama:
Tür:
Öntanımlı:
Sonraki
_Bul...
_Hakkında
_Çık
Pencere genişliği
Ana pencerenin piksel cinsinden genişliği.
Pencere yüksekliği
Ana pencerenin piksel cinsinden yüksekliği.
Ekranı kaplama kipini etkinleştirmek için bir bayrak
Tam ekran kipini etkinleştirmek için bir bayrak