# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Kullanım: %prog [seçenekler]
Hata ayıklama kipini aktifleştir.
Sahte altyapıyı kullan.
Bir OneConf servisi hala çalışıyor, oneconf-query -stop komutu ile kapatın
Kurulu paket:
Ek paketler: (kurulacak paket)
Kayıp paketler: (kaldırılacak paketler)
OneConf içerisinde depolanan makineler listeleniyor:
OneConf için depolanan makinalar:
--all-packages, --manual-packages ya da --hosts birlikte tanımlanamazlar.
--list, --diff, --update, --async-update, --share-inventory, --stop, --get-last-sync birlikte tanımlanamazlar.
%s, %s ile uyumlu değil
kullanım: %prog [seçenekler]
Bu makine ile belirtilen host arasındaki geçerli farklılıklar
Alınmış paketlerin listesi (Yerel host kimliği için varsayılan) yada host listesi
Son eşitleme tarihi
Depodaki paket listelerini güncelle
Mağzadaki paket listesini eşitlemek için güncelleyin
Oneconf hizmetini durdur
Hata ayıklama kipini etkinleştir (--direct kullanın)
İstek için "dbus" kullanmayın
Depodan tüm kurulu paketleri al
Depodan sadece elle kurulmuş paketleri al
Depodan kullanılabilir tüm makinalar (yalnızca liste ile)
Bu host(sadece listeyle)
Hedef düğüm adını belitrtin
Hedef "hostid"yi belirtin
Bu dökümü internette paylaşın
Bu envanteri webde gizle
"hostid" ve "hostname" birlikte sağlanamazlar.
Güncelleme yaparken "hostid" ya da "hostname" kullanılamaz.
--package, --host ya da --hosts güncelleme yapılırken tanımlanamazlar.
Bir fark olması için "hostid" ya da "hostname"i sağlamış olmalısınız.
Döküm durumu gösterimi değiştirilirken --package, --host ya da --hosts tanımlanamaz.
Döküm durumu gösterimini değiştirirken "hostid" ya da "hostname" kullanılamaz.
Servisi durdurma isteği mümkün değil: %s
Hiçbir şey yapılmadı: Doğrudan modda, servis ile iletişim sağlanamadı
Bu kimlik için kayıtlı bir host adı yok
Bu host adı için birden çok host kimliği kaydedilmiş. Host kimlikleri almak için bunu --list --host ve bunu --hostid option kullanın
Bu host adı için host kimliği kaydedilmemiş
Hiçbir zaman eşitlenmedi