# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2011
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Kendiliğinden çalıştırma için "Her zaman bu eylemi uygula" onay kutusu
iPod Photo için "Her zaman bu eylemi uygula" onay kutusu
Karma Ses ve Veri CD'leri için "Her zaman bu eylemi uygula" onay kutusu
Bir fotoğraf makinesinden aktarılan fotoğraflar için "Her zaman bu eylemi uygula" onay kutusu
Bir fotoğraf makinesinden aktarılan fotoğraflar için "Her zaman bu eylemi uygula" onay kutusu
Bir aygıttan aktarılan fotoğraflar için "Her zaman bu eylemi uygula" onay kutusu
Dosyaları otomatik açma için yollarının ':' ile ayırlmış listesi.
Otomatik çalıştırma için aranacak ikili dosyarın ve betiklerin yollarının ':' ile ayırlmış listesi.
Bir fotoğraf makinesi takıldığında yapılacak eylem.
Bir aygıt otomatik çalıştırma/betik programı içerdiği zaman yapılacak eylem.
Karma bir Ses ve Veri CD ile karşılaşıldığında yapılacak eylem.
Bir fotoğraf makinesi takıldığında yapılacak eylem.
iPod Photo ile karşılaşıldığında yapılacak eylem.
Fotoğraf içeren bir aygıtla karşılaşıldığında yapılacak eylem.
Ses CD'si yazma komutunu
Ayrılabilir sürücüleri kendiliğinden bağla
Ayrılabilir araçları kendiliğinden bağla
Otomatik aç yolu
Nautilus'u kendiliğinden çalıştır
Yolu kendiliğinden çalıştır
CD çalma komutu
Bir Palm bağlandığında çalıştırılacak komut.
Bir PocketPC bağlandığında çalıştırılacak komut.
Dijital fotoğraf makinesi bağlandığında ya da dijital fotoğraf makinesinden bir araç eklendiğinde çalıştırılacak komut.
Bir klavye bağlandığında çalıştırılacak komut.
Fare bağlandığında çalıştırılacak komut.
Bir yazıcı bağlandığında çalıştırılacak komut.
Bir tarayıcı bağlandığında çalıştırılacak komut.
Bir tablet bağlandığında çalıştırılacak komut.
Video DVD'si konulduğunda çalıştırılacak komut.
Video VCD'si konulduğunda çalıştırılacak komut.
Bir video kamera bağlandığında çalıştırılacak komut.
Bir web kamera bağlandığında çalıştırılacak komut.
Ses CD'si konulduğunda çalıştırılacak komut.
Bir iPod bağlandığında çalıştırılacak komut.
Kullanıcı bir Veri CD'si yazmak istediğinde çalıştırılacak komut.
Kullanıcı bir Ses CD'si yazmak istediğinde çalıştırılacak komut.
Dosya yönetici başladığında kullanılacak komut.
DVD çalma komutu
Veri CD'si yazma komutu
Dosya yönetici komutu
Düşük Disk Alanı uyarı eşiği
Ayrılabilir disk kullanıldığında nautilus'u aç.
Kendiliğinde aç uygula
Kendiliğinde çalıştır uygula
Fotoğraf yönetim komutu
Ses CD'si konuduğunda çaldır
Video DVD'si konulduğunda oynat
Takılan video VCD'lerini oynat
Palm eşzamanlandırma programını çalıştır
PocketPC-sync programını çalıştır
CD'leri/DVD'leri yazmak için bir program çalıştır
iPod programı çalıştır
Klavye programı çalıştır
Fare programı çalıştır
Fotoğraf yönetim komutunu çalıştır
Yazıcı programı çalıştır
Tarayıcı programı çalıştır
Tablet programı çalıştır
Video düzenleme programı çalıştır
Webcam akış görüntüleme programı çalıştır
Son denetimden itibaren ek kullanılan alanının miktarına bağlı olan uyarının değiştirilip değiştirilmeyeceğine bağlı eşik değeri
Artmış disk kullanımı uyarısına bağlı eşik
Düşük disk alanı nedeniyle kullanıcı uyarılmasına bağlı eşik yüzde değeri
VCD çalma komutu
Kendiliğinden açma dosyalarını yeni bağlanan ortamlar için açılması.
Kendiliğinden çalıştırma programlarının ('autorun_path' içindeki ikili dosyalar ve betikler) yeni bağlanan araçlar için çalıştırılması.
Ayrılabilir depo sürücüleri kullanıldığında gnome-volume-manager'ın kendiliğinden bağlaması.
Ayrılabilir depo araçları kullanıldığında gnome-volume-manager'ın kendiliğinden bağlaması.
Bir Palm bağlandığında, gnome-volume-manager'in 'autopalmsync_command'ı çalıştırması.
Bir PocketPC bağlanıldığında, gnome-volume-manager'in 'autopocketpc_command'ı çalıştırması.
Boş bir CD kullanıldığında, gnome-volume-manager'ın kendiliğinden yazma komutlarından birini çalıştırması.
Dijital fotoğraf makinesi bağlandığında ya da dijital fotoğraf makinesinden bir araç kullanıldığında, gnome-volume-manager'ın 'autophoto_command'ı çalıştırması.
Bir dijital kamera bağlandığında, gnome-volume-manager'ın'autovideocam_command'ı çalıştırması.
Bir klavye bağlandığında, gnome-volume-manager'in 'autokeyboard_command'ı çalıştırması.
Bir fare bağlandığında, gnome-volume-manager'in 'automouse_command'ı çalıştırması.
Bir yazıcı bağlandığında, gnome-volume-manager'in 'autoprinter_command'ı çalıştırması.
Bir tarayıcıya bağlanıldığında, gnome-volume-manager'in 'autoscanner_command'ı çalıştırması.
Bir tablet bağlandığında, gnome-volume-manager'in 'autotablet_command'ı çalıştırması.
Bir video DVD'si kullanıldığında, gnome-volume-manager'ın 'autoplay_dvd_command'ı çalıştırması.
Bir video VCD'si takıldığında, gnome-volume-manager'ın 'autoplay_vcd_command'ı çalıştırması.
Bir web fotograf makinesi bağlandığında, gnome-volume-manager'in 'autowebcam_command'ı çalıştırması.
Bir ses CD'si takıldığında, gnome-volume-manager'ın 'autoplay_cda_command'ı çalıştırması.
Bir iPod'a bağlanıldığında, gnome-volume-manager'in 'autoipod_command'ı çalıştırması.
iPod eş zamanlandırma komutu
klavye komutu
fare komutu
Palm eş zamanlandırma komutu
yazıcı komutu
yarayıcı komutu
tablet komutu
video kamera komutu
web kamera komutu
Ses Yönetici
Ayrılabilir sürücülerin ve araçların yönetimini yapılandırın
Ayrılabilir sürücülerin ve araçların yönetimini yapılandırın
Ayrılabilir Sürücüler ve Araçlar
















_Yeni sürücüler ve araçlarda dosyaları otomatik aç
Bir USB _klavyesi bağlandığında kendiliğinden bir program çalıştır
Bir USB _fare bağlandığında kendiliğinden bir program çalıştır
Bir _yazıcı bağlandığında kendiliğinden bir program çalıştır
Bir _tarayıcı bağlandığında kendiliğinden bir program çalıştır
Bir _tablet bağlandığında kendiliğinden bir program çalıştır
_Ayrılabilir araç kullanıldığında göz at
K_omut:
Fotoğraf Makineleri
_Komut:
Kom_ut:
Komu_t:
S_es CD'leri için komut:
_Veri CD'leri için komut:
Sürücüler ve Araç Tercihleri
_Bağlandığında videoyu düzenle
Giriş Aygıtları
Ayrılabilir araçları _kullanıdıklarında bağla
Çokluortam
PDA'lar
_Ses CD'leri takıldığında çal
Bağlandığında _müzik dosyalarını çaldır
Takıldığında _video DVD disklerini oynat
Yazıcılar ve Tarayıcılar
Ayrılabilir Sürücüler ve Araç Tercihleri
Ses CD'lerini yazmak için program seç
Veri CD'lerini yazmak için program seç
Videoları düzenlemek için program seç
Fotoğrafları aktarmak için program seç
DVD'leri oynatmak için program seç
Ses CD'lerini çalmak için program seç
Müzik dosyalarını çalmak için program seç
Bir klavye takıldığında çalıştırmak için program seç
Bir fare takıldığında çalıştırmak için program seç
Bir yazıcı takıldığında çalıştırmak için program seç
Bir tarayıcı takıldığında çalıştırmak için program seç
Bir tablet takıldığında çalıştırmak için program seç
Palm araçlarını eşzamanlayacak uygulamayı seç
Depo
Bağlandığında Poc_ketPC aygıtlarını eşzamanlandır
Bağlandığında _Palm™ aygıtlarını eşzamanlandır
_Yeni sürücüler ve araçlarda otomatik çalıştır programları
Boş bir CD veya DVD takıldığında _yaz
_Bağlandığında videoyu düzenle
Dijital fotoğrafları bağlandığında _aktar
Ayrılabilir _sürücüleri çalışma anında takıldığında bağla
_Yok Say
_Kendiliğinden Çalıştıra İzin Ver
_Aç
Fotoğrafları _Aktar
_Klasör Aç
_Müzik Düzenle
Dosyalara _Göz At
CD'yi Ç_al
_Ses CD'si Yap
_Veri CD'si Yap
_DVD Yap
Kendiliğinden Çalıştırma Onayı
Kendiliğinden çalışma yeteneği tespit edildi.

Kendiliğinden Açma Onayı
Kendiliğinden açma yeteneği tespit edildi.

Fotoğraf Makinesi Aktarma
Bir fotoğraf makinesi tespit edildi.
Takılan fotoğraf makinesinde fotoğraflar var. Bu resimlerin albümünüze aktarılmasını istiyor musunuz?
_Her zaman bu eylemi yap
Fotoğraf Aktarma
Bir fotoğraf kartı tespit edildi.
Yerleştirilen kartta fotoğraflar var. Bu resimlerin albümünüze aktarılmasını ister misiniz?
Resimler ve Müzikler
Müzik aygıtında fotoğraflar bulundu.
Resimleri aktarmak mı istersiniz yoksa müzikleri düzenlemeyi mi?
Karışık Ses ve Veri CD'si
Sürücüdeki CD hem müzik hem de dosya içeriyor.
Müzik mi dinlemek istersiniz yoksa dosyalara göz atmak mı?
Boş CD yerleştirildi
Boş bir disk koydunuz.
Ne yapmak istersiniz?
Boş DVD yerleştirildi
Kök bölümünün %d%% disk alanı kullanımda
`%2$s' disk alanının %1$d%% kullanımda
Düşük Disk Alanı
Sürümü yazdır ve çık
Bir servis olarak çalıştır
Bir servis olarak çalıştırma
Gizli modda çalıştır
Tanınmayan --servis argümanı: %s
Ana arayüz yüklenemedi
Lütfen sistem yöneticisinin doğru yüklendiğinden emin olun
gnome-volume-manager servisi başlatılırken hata:
%s
Sistem yönetimi desteklenmiyor
"hald" hizmeti gerekli fakat şu an çalışmıyor. Hizmeti başlat ve bu uygulamayı tekrar çalıştır, ya da sistem yöneticinizle iletişime geçin.