# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Soru Sorma Yöntemi
Bu belgeye sohbet grubundan veya bir posta listesinden ulaşmış olabilirsiniz. Bir soru sordunuz ve birileri size nasıl daha etkin soru sorulacağını öğrenmeniz gerektiğini söyledi. Uygun ve açık bir cevap alabilmek için size yardım etmek amacıyla zaman ayıran insanları teşvik eden tarzda uygun ve açık sorular sormalısınız. Eğer kabalık veya tembellik yaparsanız ya da kötü ve açık olmayan bir dil kullanırsanız sorularınızın düzgün cevaplanma şansı azalacaktır.
Soru sormadan önce ne yapmalıyım?
Uygulamaya ait belgeleri ve sıkça sorulan soruları okuyun. Hem yardım merkezinde hem de internet üzerinde & kde; ile ilgili bol miktarda belge bulunmaktadır. Belgelendirme çalışmaları için çok zaman ve emek harcanmıştır ve genellikle aradığınız cevap oradadır. Genel & kde; kullanım kılavuzuna ulaşmak için & konqueror; adres çubuğunda help: / userguide yazmak yeterli olacaktır.
İnternette araştırın. Google. com 'da özel bir hata mesajının aramak veya posta listesi arşivlerinde arama yapmak size çözüm getirebilir.
Deneyin ve görün! Uygulama ile ilgili bütün seçenekleri deneyin, emin olmadıklarınız için denemeden önce Bu nedir? ve ipucu bölümlerini okuyun. Eğer gerçekten emin olamıyorsanız bilgilerinizi kaydettikten sonra deneyin. Sağ duyulu davrandığınız sürece düğmelere tıklayarak herhangi bir şeye zarar vermezsiniz.
Her şeyden önce tembel olmayın. Soru sorduğunuz insanlara mantıklı bir şekilde araştırma yapabildiğinizi ve sorunları giderebilecek yetenekte olduğunuzu gösterirseniz onlar da yardım etmek için zaman ayırmaya değer olduğunuzu düşüneceklerdir. Unutmayın ki problem sizin probleminiz dolayısıyla çalışması gereken de sizsiniz. Size yardımcı olan insanlara mümkün olduğunca yardımcı olun. Onlar meşgul insanlardır.
Sorularımı nereye sormalıyım?
Genellikle soru sormak için en uygun yer kullanıcı sorularına tahsis edilmiş IRC kanalları ve posta listeleridir. & kde; nin kullanımı hakkındaki basit sorular için geliştirme kanallarını ve posta listelerini kullanmayınız. Bu yerler teknik tartışmalar içindir. Örneğin # kde on irc. freenode. net, ve & kde; posta listeleri
Sorularımı nasıl sormalıyım?
Soru sormuş olmak için sormayın! Kibar bir şekilde ve probleminizle ilgili mümkün olduğu kadar ayrıntılı bilgi içeren sorular sorun.
Soru: Kahretsin, & kde; çok yavaş çalışıyor.
Bu düzgün cevap alınabilecek bir soru değildir. Programa hakaret ederek başlamaktadır ve problemi çözmeye yarayacak hiçbir faydalı bilgi içermemektedir.
Soru: Slackware & Linux; üzerinde (kaynak kodu kullanarak) & kde; yi 3. 2. 3 den 3. 3. 2 ye yükseltirken & mdash; in gerçekten çok yavaş olması dikkatimi çekti. Bazen uygulamaların açılması 20 saniyeyi buluyor. Yeni bir kullanıcıyım ve daha önceki sürüm ile aynı yapılandırma ayarlarını kullanmaktayım. Google da ve posta listelerinde yaptığım araştırma sonucu bu konuda bir bilgiye rastlayamadım. Yardımcı olursanız sevinirim.
Bu problemi çözecek insanlara yardımcı olacak faydalı bilgiler içeren ve kibar sorulmuş bir soru. Aynı zamanda gerçekten problemi çözmeye uğraştığınızı gösteriyor.
Otomatik olarak problemin & kde; den kaynaklandığını düşünmeyin. Öncelikle sorunun kendinizden kaynaklandığını düşünün. Çünkü problem & kde; den değilde gerçekten sizden kaynaklanıyorsa bu durum size yardım eden insanları rahatsız eder.
Açık ve düzgün bir dil kullanın. Yazmadan önce tam olarak ne soracağınızı düşünün ve muğlak ifadelerden kaçının. & kde; ana dili ingilizce olmayan bir çok kullanıcı ve geliştiriciden oluşan bir projedir ve eğer düzgün bir ingilizce kullanmazsanız yanlış anlamalar olabilir. & mdash; in içerisinde bulunduğunuz kanal veya posta listesinde uygun bir dil kullanın aksi halde size yardım edebilecek insanlar söylediklerinizi anlamadıkları için yardımcı olamazlar.
Emin olmasanız bile sorun ile ilgili olduğunu düşündüğünüz bütün bilgiyi ekleyin. Sisteminizdeki diğer donanımı veya yazılımı, özellikle çekirdek ya da kitaplıkları güncellediniz mi? Bütün bunlar & kde; nin çalışmasını etkileyecektir. Siz bir alaka göremesiniz bile başkaları belki görecektir.
Hata mesajlarını yorumlamayın. Hata mesajlarını olduğu gibi gönderin ancak bir veya iki satırdan fazla ise IRC kanalına direk eklemeyin. http: // www. rafb. net/ paste gibi bir ekleme servisi kullanın. Eğer elle yazmak zorunda iseniz% 100 doğru olduğundan emin olun. Yanlış bilgiler size yardım edenlerin işini zorlaştıracaktır.
Çözümü takip edin. Size söylenen çözümün İşe yarayıp yaramadığını veya bu esnada kendiniz çözmüşseniz nasıl çözdüğünüzü bize bildirin. Bu hem bizim çözümümüzün işe yarayıp yaramadığını öğrenmemize, hem de posta liste arşivlerinde arama yapan diğer insanların problemlerini kendi kendilerine çözmelerine yardımcı olacaktır.
Başka bir yere bakmam söylendiğinde ne yapmalıyım?
Eğer size google bilir veya google sizin dostunuzdur deniyorsa yukarıdaki tavsiyelere uymamışsınız demektir. Kendi araştırmanızı yapmamışsınız ve muhtemelen çözüm bulunması çok kolay bir yerde. SSS veya kullanım kılavuzuna bakıp sakın Hayır, ben bütün bunları okumak istemiyorum çözümü bana siz söyleyin demeyin. Bu uygun olmayan bir davranış biçimidir. Siz zahmet edip te sorununuzu çözecek belgeleri okumuyorsanız insanlar neden size yardım etmek için vakitlerini harcasınlar ki. Eğer size google ı kullanın deniyorsa bunu gurur meselesi yapmayın ve söyleneni yapın.
Hepsinden önemlisi kibar olun. & kde; kullanıcıları ve geliştiricileri yoğun çalışmalarının arasında gönüllü olarak bu işe zaman ayırmaktadırlar ve bedava olarak bu işi yaptıkları için sizin tarafınızdan takdir edilmek isterler. Kibar bir şekilde konuşun, lütfen, teşekkür ederim gibi sihirli kelimeleri kullanmaktan çekinmeyin.
Soru sormanın tam bir işkence olduğunu mu düşünüyorsunuz? Eğer insanların size destek olması gerektiğini, bütün sorularınıza cevap vermeleri gerektiğini düşünüyorsanız & UNIX; üzerinde & kde; yi destekleyen firmalara destek olmalısınız. Eğer para ödemek istemiyorsanız o zaman size bu hizmeti bedava veren insanlara kibarlığınızla ve takdirlerinizle ödeme yapın:)
Sorunuza verilen cevabın & kde; & SSS; bölümünde yer alması gerektiğini düşünüyorsanız faq@ kde. org adresine posta göndererek & kde; & SSS; hakkındaki görüş veya önerilerinizi bildirebilirsiniz.