# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Çizgi romanın sıkıştırmasını açmak için “%s” komutu başlatılırken hata: %s
Çizgi roman sıkıştırması açmak için “%s” komutu başarısız oldu.
“%s” komutu normal olarak bitirilemedi.
Bir çizgi roman MIME türü değil: %s
Bu tür çizgi roman sıkıştırması açmak için uygun komut bulunamıyor
Dosya bozuk
Arşivde dosya yok
%s arşivinde hiçbir görüntü bulunamadı
“%s” silerken bir hata oluştu.
Hata: %s
Çizgi Romanlar
DjVu belgesinin geçersiz bir biçime sahip
Bu belge birkaç dosyadan oluşmuş. Bu dosyalardan bir ya da daha fazlasına erişilemiyor.
DjVu Belgeleri
DVI belgesi geçersiz biçime sahip
DVI Belgeleri
Bu çalışma Kamu Malıdır
Evet
Hayır
Tür 1
Tür 1C
Tür 3
TrueType
Tür 1 (CID)
Tür 1C (CID)
TrueType (CID)
Bilinmeyen yazıbiçimi türü
Bu belgede gömülü olmayan ve Standart 14 PDF yazıtiplerinden farklı yazıtipleri bulunur. Eğer fontconfig tarafından seçilen yedek yazıtipleri PDF'yi oluşturmak için kullanılan yazıtipleriyle aynı değilse, belge doğru görüntülenemeyebilir.
Tüm yazıtipleri ya standart ya da gömülü.
Adsız
Hiçbiri
Gömülü alt küme
Gömülü
Gömülü değilType 1 (One of the Standard 14 Fonts)
(Standart 14 Yazıtipinden Biri)TrueType (Not one of the Standard 14 Fonts)
(Standart 14 Yazıtipinden Biri Değil)
Kodlanıyor
Yerine koyulan:
PDF Belgeleri
"%s" belgesi yüklenemedi
"%s" belgesi kaydedilemedi
PostScript Belgeleri
Geçersiz belge
TIFF Belgeleri
XPS Belgeleri
Dosya geçerli bir .desktop dosyası değil
Algılanamayan masaüstü dosyası Sürüm '%s'
Başlatılıyor: %s
Uygulama komut satırında belgeleri kabul etmiyor
Algılanamayan başlama seçeneği: %d
Belge URI'leri bir 'Type=Link' masaüstü girişine geçilemiyor
Başlatılabilir bir öğe değil
Oturum yöneticisine bağlantıyı kapat
Kayıtlı yapılandırmayı içeren dosyayı belirtin
DOSYA
Oturum yönetimi kimliğini belirtin
Kimlik
Oturum yönetimi seçenekleri:
Oturum yönetimi seçeneklerini göster
Belge Görüntüleyici
Çok sayfalı belgeleri göster
pdf;ps;postscript;dvi;xps;djvu;tiff;belge;sunum;
Baskı Önizleme
Yazdırmadan önce önizle
Belge sınırlamalarını değiştir
Kopyalama ya da yazdırma gibi belge sınırlarlamalarını değiştir.
Belgeyi otomatik olarak yeniden yükle
Dosya değiştirildiğinde belge otomatik olarak yeniden yüklenir.
Bir belge açmak ya da kaydetmek için son kullanılan dizinin URI adresi
Bir resim kaydetmek için son kullanılan dizinin URI adresi
Sayfa önbelleğinin MiB olarak boyutu
İşlenmiş sayfaların önbelleğe alınmasında kullanılacak en yüksek boyut, en yüksek yakınlaştırma seviyesini sınırlar.
Kullanıcının imleç taramasını etkinleştirmek istediğini onaylamak için bir iletişim penceresi göster.
"%s" eki kaydedilemedi: %s
"%s" eki açılamadı: %s
"%s" eki açılamadı
Dosya türü %s (%s) desteklenmiyor
Bilinmeyen MIME Türü
Tüm Belgeler
Tüm Dosyalar
Geçici bir dosya oluşturma başarısız oldu: %s
Geçici bir hedef dizin oluşturma başarısız oldu: %s
(%d / %d)
/ %d
%s. Sayfa
Sayfa %d yazdırırken başarısız oldu: %s
Yazdırmaya hazırlanıyor...
Tamamlanıyor...
Yazdırılan sayfa: %d / %d...
Bu yazıcıda PostScript desteklenmiyor.
Geçersiz sayfa seçimi
Uyarı
Yazdırma aralığı seçiminiz hiçbir sayfa içermiyor
Yazdır
Sayfa Ölçeklendirme:
Basılabilir Alana Küçült
Basılabilir Alana Sığdır
Belge sayfalarını, seçilen yazıcı sayfasına sığacak şekilde ölçeklendir. Aşağıdakilerden birini seçin:

• "Yok": Sayfa ölçeklendirmesi yapılmaz.

• "Yazdırılabilir Alana Küçült": Yazdırılabilir alandan daha büyük belge sayfaları, yazıcı sayfasının yazdırılabilir alanına sığacak şekilde küçültülür.

• "Yazdırılabilir Alana Sığdır": Belge sayfaları yazıcı sayfasının yazdırılabilir alanına sığacak şekilde gerektiği kadar büyütülür ya da küçültülür.
Knediliğinden Döndür ve Ortala
Her sayfanın yazıcı sayfası yönelimini, belge sayfasının yönelimine uyacak şekilde döndürür. Belge sayfaları yazıcı sayfası içinde ortalanır.
Sayfa boyutu belgenin boyutu kullanılarak seçilsin
Etkinleştirildiğinde her sayfa, belge sayfası ile aynı boyuttaki kağıda yazdırılır.
Sayfa İşleme
Yukarı Kaydır
Aşağı Kaydır
Görünümü Yukarı Kaydır
Görünümü Aşağı Kaydır
Belge Görünümü
İlk sayfaya git
Önceki sayfaya git
Sonraki sayfaya git
Son sayfaya git
Sayfaya git
Bul
%s. sayfaya git
"%2$s" dosyasındaki %1$s konumuna git
"%s" dosyasına git
Başlat: %s
Sayfaya git:
Sunumun sonu. Çıkmak için Esc'ye basın.
Geçici dosyayı sil
Ayar dosyasını yazdır
GNOME Belge Önizleyici
Belge yazdırma başarısız
Seçilen yazıcı '%s' bulunamadı
_Önceki Sayfa
Önceki sayfaya git
S_onraki Sayfa
Sonraki sayfaya git
Belgeyi genişlet
Belgeyi daralt
Bu belgeyi yazdır
_Sayfayı Sığdır
Geçerli belge pencereyi doldursun
_Genişliğe Sığdır
Geçerli belge, pencere genişliğini doldursun
Sayfa
Sayfa Seç
Belge
Başlık:
Konum:
Konu:
Yazan:
Anahtar Kelimeler:
Üreten:
Oluşturan:
Oluşturulma:
Değiştirilme:
Sayfa Sayısı:
En iyilenmiş:
Biçim:
Güvenlik:
Kağıt Boyutu:predefinito:mm
default:mm
%.0f × %.0f mm
%.2f × %.2f inç
%s, Düşey (%s)
%s, Yatay (%s)
Sadece _Tam Sözcükler
Bü_yük/Küçük Harf Duyarlı
Bulma seçenekleri
Arama dizgisinin bir önceki göründüğü yeri bul
Arama dizgisinin bir sonraki göründüğü yeri bul
Simge:
Not
Yorum
Anahtar
Yardım
Yeni Paragraf
Paragraf
Ekle
Çapraz Çizgi
Çember
Bilinmiyor
Açıklama Özellikleri
Renk:
Biçem:
Şeffaf
Donuk
Pencere başlangıç durumu:
Aç
Kapat
Evince özgür yazılımdır; onu Özgür Yazılım Vakfı tarafındanyayınlanan GNU Genel Kamul Lisansı 2. sürümü ya da (tercihen) daha sonraki sürümleri koşullarında yeniden dağıtabilir ya dadeğistirebilirsiniz.
Evince kullanışlı olması umuduyla dağıtılmaktadır,ama herhangi bir GARANTİ içermez, SATILABİLİRLİKya da HERHANGİ BİR AMACA UYGUNLUK için GARANTİ ima etmez.Ayrıntılı bilgi için GNU Genel Kamu Lisansını inceleyin.
Evince ile birlikte GNU Genel Kamu Lisansının bir kopyasını almış olmalısınız. Aksi halde bu adrese yazılı olarak bildirin: Free Software Foundation, Inc.,59 Temple Place, Suite 330, Boston, MA 02111-1307 USA
Evince
© 1996-2012 Evince geliştiricileri
Serdar Çiçek <serdar\@nerd\.com\.tr>
Muhammet Kara <muhammet\.k\@gmail\.com>

Launchpad Contributions:
 Ayhan Keser https://launchpad.net/~keser-ayhan
 Baris Cicek https://launchpad.net/~baris
 Barış Ürüm https://launchpad.net/~barisurum
 Bulent Sener https://launchpad.net/~bsener
 Erdem https://launchpad.net/~farukerdemoncel
 Ertuğrul KAR https://launchpad.net/~ertugrulkar
 EsatYuce https://launchpad.net/~esat
 Fatih Bostancı https://launchpad.net/~fbostanci
 Gökhan Gurbetoğlu https://launchpad.net/~ggurbet
 Hasan Yılmaz https://launchpad.net/~hasanyilmaz
 Krwlng https://launchpad.net/~ysfbrn
 Merih AKAR https://launchpad.net/~merihakar
 Mesut Yaver https://launchpad.net/~afg-mesut
 Muhammet Kara https://launchpad.net/~muhammet-k
 Muhammet Kara https://launchpad.net/~muhammetk
 Serhat Demirkol https://launchpad.net/~serhat-demirkol
 Translate it https://launchpad.net/~guglcimeil
 Volkan Esgel https://launchpad.net/~vesgel
 Volkan Gezer https://launchpad.net/~volkangezer
 Yiğit Ateş https://launchpad.net/~yigitates52
 cerem https://launchpad.net/~ceremcem
 eMKey https://launchpad.net/~metinkocaer
 susema https://launchpad.net/~susema
 towsonu2003 https://launchpad.net/~towsonu2003
 ubuntuki https://launchpad.net/~aleverzurumlu
 yiğit bul https://launchpad.net/~yigitbul
 İbrahim https://launchpad.net/~ikorucu77
 Şâkir Aşçı https://launchpad.net/~sakirasci
Belge Aç
İptal
Önceki geçmiş ögesine git
Sonraki geçmiş ögesine git
%s belgesi için parola
Yükleniyor...
Mevcut bir belgeyi aç
Bu belge kilitli ve sadece doğru parola girilerek okunabilir.
Belge _Kilidini Kaldır
Parola girin
"%s" belgesi kilitli ve açılabilmesi için önce paralo gerekiyor.
Parola gerekli
_Parola:
_Parolayı hemen unut
Çıkış yapana kadar parolayı hatır_la
_Her zaman hatırla
Özellikler
Genel
Yazı Biçimleri
Belge Lisansı
Yazı Biçimi
Yazı biçimi bilgisi alınıyor... %%%3d
Kullanım şartları
Metin Lisansı
Daha Fazla Bilgi
Liste
Açıklamalar
Metin
Açıklama metni ekle
Ekle
Belge hiçbir açıklama içermiyor
Sayfa %d
Ekler
Yer İmini _Aç
Ye_r İmini Yeniden Adlandır
Ye_r İmini Sil
Yer imleri
Katmanlar
Yazdır...
İçindekiler
Öngörüntüler
Desteklenen Resim Dosyaları
Belge hiçbir sayfa içermiyor
Belge yalnızca boş sayfaları içeriyor
“%s” belgesi açılamıyor.
“%s” konumundan belge yükleniyor
Belge indiriliyor (%d%%)
Uzaktaki dosya yüklenemedi.
Belge %s konumundan yeniden yükleniyor
Belge yeniden yüklenirken başarısız oldu.
Belgenin kaydedildiği yer: %s
Ekin kaydedildiği yer: %s
Görüntünün kaydedildiği yer: %s
Dosya “%s” olarak kaydedilemedi.
Belge gönderiliyor (%d%%)
Ek gönderiliyor (%d%%)
Görüntü gönderiliyor (%d%%)
Bir Kopya Kaydet
Geçerli belge gönderilemedi
Bulunduğu dizin açılamadı
“%s” işi yazdırılıyor
Belge, doldurulmuş form alanları içeriyor. Eğer bir kopyasını kaydetmezseniz, yapılan değişiklikler kalıcı olarak kaybolacak.
Belge yeni veya değiştirilmiş açıklamalar içeriyor. Eğer bir kopyasını kaydetmezseniz, yapılan değişiklikler kalıcı olarak kaybolacak.
Kapatmadan önce “%s” dosyasının bir kopyası kaydedilsin mi?
Ka_ydetmeden Kapat
Bir Kopya _Kaydet
Kapatmadan önce yazdırma görevi “%s” tamamlanması beklensin mi?
Eğer pencereyi kapatırsanız bekleyen yazdırma görevleri yazdırılmayacak.
_Yazdırmaktan Vazgeç ve Kapat
Yazdırdıktan _sonra Kapat
Sunum kipinde çalışıyor%d hit(s) on this page
Bulunamadı
Arama için kalan: %3d%%
İmleç taraması etkinleştirilsin mi?
_Etkinleştir
F7'ye basmak imleç taramasını açar veya kapatır. Bu özellik metin dosyalarında hareket ettirilebilen bir imleç gösterir ve bu sayede klavyenizi kullanarak sayfada dolanabilir ve metin seçebilirsiniz. İmleç taramasını etkinleştirmek istiyor musunuz?
Bu iletiyi tekrar gösterme
_Otomatik
Yakınlaştır
Yakınlık düzeyini ayarla
Geçmiş
_Aç...
Mevcut bir belgeyi aç
Harici uygulama başlatılamadı.
Harici bağlantı açılamadı
Görüntüyü kaydetmek için uygun biçim bulunamadı
Görüntü kaydedilemedi.
Görüntüyü Kaydet
Ek açılamadı
Ek kaydedilemedi.
Ekleri Kaydet
%s — Parola Gerekli
GNOME Belge Görüntüleyici
Gösterilecek belgenin sayfa etiketi.
SAYFA
Gösterilecek belgenin sayfa numarası.
NUMARA
Gösterilecek isimlendirilmiş hedef.
HEDEF
Evince'i tam ekran kipinde çalıştır
Evince'i sunum kipinde çalıştır
Evince'i ön izleyici olarak çalıştır
Bir sözcüğü ya da tamlamayı belgede ara
DİZGİ
[DOSYA...]
_Aç
_Hakkında
_Yardım
_Ardarda
_İkili
Yan _Panel
_Tam ekran
_Sunum
_Sola Çevir
S_ağa Çevir
_Yakınlaştır
_Uzaklaştır
Tek sayfalar s_olda
Ters Çevr_ilmiş Renkler
_Yeniden Yükle
B_ir Kopya Aç
_Son Zamanlarda Kullanılan
Bir Kopya _Kaydet...
_Gönder…
Bulunduğu _Dizini Aç
_Yazdır...
_Tercihler...
_Kopyala
Tü_münü Seç
Şu Anda Kullanılan Ayarları _Öntanımlı olarak Kaydet
_İlk Sayfa
_Son Sayfa
Yer İmi _Ekle
_Kapat
_Dosya
_Düzenle
_Bul
_Görünüm
_Git
_Yer imleri
Bir sözcüğü ya da tamlamayı belgede ara