# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	PHP
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-PHP/v1/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

PHP Kullanım Kılavuzu
Önceki
Sonraki
Bölüm 5.
Temel söz dizimi
HTML 'den Kaçış
PHP bir dosyayı okurken, kendisine taranan metnin PHP kodu olduğunu söyleyen özel etiketlerden birine rastlayıncaya kadar dosyadaki metni işlemeden geçirmekle yetinir.
Bu etiketler arasındaki kod ise, bir sonlandırma etiketiyle karşılaşılıncaya kadar çalıştırılır, ve sonlandırma etiketiyle birlikte tekrar işlemeden geçirme işlemine devam edilir.
Bu mekanizma, PHP 'yi HTML kodunun içine gömme imkanı sağlar:
PHP etiketlerinin dışındaki her şey olduğu gibi bırakılır, içerdeki her şey kod kabul edilerek taranır.
PHP kod bloğunu belirtmek için dört farklı etiket biçimi vardır.
Bunlardan yalnızca iki tanesi (?php...? ve script language="php "... / script) her zaman mevcuttur; diğerleri php.ini konfigürasyon dosyası içersinden açılabilir ya da kapatılabilir.
Kısaltılmış etiketler ve ASP-tipi etiketler kullanışlı olabilir, ancak uzun biçimleri kadar taşınabilir değildirler.
Ayrıca, PHP kodunu XML ya da XHTML kodunun içine gömmek istiyorsanız, XML ile uyum sağlamak için ?php...? biçimini kullanmalısınız.
PHP tarafından desteklenen etiketler:
Örnek 5-1.
HTML 'den kaçma yöntemleri
1.? echo ("bu en basit, SGML benzeri kullanimdir\n");? ?= expression? kullan inodot;m inodot; bu kullan inodot;m inodot;n k inodot;salt inodot;lm inodot; scedil; inodot;d inodot;r "? echo expression?" 2. ?php echo("XHTML ya da XML dokümanlari sunuyorsaniz, bu sekilde yapin\n");?
3. script language=" php "echo ("bazi editörler (FrontPage gibi) bu kullanimi sevmezler"); / script 4.% echo ("Tercihe bagli olarak ASP-tipi etiketler kullanabilirsiniz");% %= $variable; #"% echo... "% için kisaltilmis kullanimdir
İlk kullanım biçimi yalnızca kısa etiket kullanımı etkinleştirilmişse mevcuttur.
Bu işlem short_tags() ile (yalnızca PHP 3), PHP ayar dosyasındaki short_open_tag konfigürasyon seçeneği etkinleştirilerek, ya da PHP configure çalıştırılırken --enable-short-tags eklenerek yapılabilir.
İkinci yol genel olarak tercih edilen yöntemdir, PHP 'nin XHTML gibi XML-uyumlu kodlar ile birlikte uyum içersinde çalışmasını sağlar.
Dördüncü yol yalnızca ASP-tipi etiketler asp_tags konfigürasyon ayarı etkinleştirilmişse kullanılabilir.
Not:
ASP-tipi etiketler için destek 3.0.4 sürümünde eklenmiştir.
Kod bloğu içersinde kullanılan sonlandırma etiketi otomatik olarak bloğun sonuna bir yeni satır işareti ekleyecektir.
Ayrıca, sonlandırma etiketi otomatik olarak noktalı virgül uygulamasını yapar; PHP bloğunun son satırını noktalı virgül ile kapatmaz zorunda değilsiniz.
PHP aşağıdakine benzer yapıların kullanımına imkan tanır:
Örnek 5-2.
Gelişmiş kaçış
?php if ($expression) {? strong Sonuç dogru. / strong ?php} else {? strong Sonuç yanlis. / strong ?php}?
Önceki
Baþlangýç
Sonraki
Dil Bilgisi
Yukarý
Komut ayrımı