# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Send To...
Dosyayı e-posta, anlık mesajlaşma ile gönder...
Dosyaları e-posta, anlık mesajlaşma ile gönder...
Dosyalar
Seçenek olarak internet adresleri veya dosya adları bekler
Komut satırı seçenekleri ayrıştırılamadı: %s
Eklentiler yüklenemedi.
Lütfen kurulumunuzu doğrulayın
_Gönder

Farklı _gönder:
Ş_uraya gönder:

_İçinde gönder:
E-posta
Adrese ulaşılamadı: %s
Adres bulunamıyor: %s
Aranabilir görüntü oluşturulamıyor.
Başarılı
Bir argüman geçersizdi.
Adres defteri meşgul.
Adres defteri çevrim dışı.
Adres defteri yok.
"Ben" kişisi mevcut değil.
Adres defteri yüklenmedi.
Adres defteri zaten yüklü.
Adres defteri açılmaya çaşılırken erişim engellendi.
Kişi bulunamadı.
Bu bağlantı kimliği zaten var.
İletişim kuralı desteklenmiyor.
İşlem iptal edildi.
İşlem iptal edilemedi.
Adres defteri kimlik denetimi başarısız.
Adres defterine erişmek için yetki gerekli ve ama verilmemiş.
Kullanılabilir güvenli bir bağlantı yok.
Adres defterine erişim esnasında CORBA hatası oluştu.
Adres defteri kaynağı mevcut değil.
Bilinmeyen bir hata oluştu.
Dosya gönderilemedi
Uzaktaki gajim hizmetine bağlantı yok.
Dosya gönderimi başarısız
Alıcı eksik.
Bilinmeyen alıcı.
Anlık İleti (Gajim)
Yeni CD/DVD
Varolan CD/DVD
CD/DVD Oluşturucu
Anlık İleti (Pidgin)
Çıkarılabilir disk ve paylaşımlar
UPnP Çokluortam Sunucusu