# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

CDE önizlemesi
Menü
Yardım
Küçült
Büyüt
Kapat
Geri Yükle
& Metin Hizalama
Başlık çuğundaki metnin hizalamasını ayarlamak için bu düğmeleri kullanın.
Sol
Ortalanmış
Sağ
Pencere çerçevelerini & başlık çubuğu renklerini kullanrak çiz
Seçildiğinde, pencere dekorasyon kenarlıkları başlık çubuğu renkleriyle çizilecek. Aksi halde normal kenarlık renkleri kullanılarak çizilecek.
İpucu: Eğer sadece orjinal Motif( tm) Pencere Yöneticisinin görünümünü istiyorsanız, soldaki "Düğmeler" sekmesine tıklayın. Ardından başlık çubuğundan yardım ve kapama düğmelerini kaldırın.
Tüm masaüstlerinde değil
Tüm masaüstlerinde
Glow önizlemesi
Tema
Düğme Boyutu
Düğme Parlama Renkleri
Başlık çubuğu gradyan türü:
Yeniden boyutlandır tutamacanın göster
KDE 1 önizlemesi
Tüm Masaüstlerinde Değil
Tüm Masaüstlerinde
KDE 1 dekorasyonu
IceWM önizlemesi
Toplamayı geri al
Topla
Buradaki bir temaya tıklayarak IceWM seçiminizi yapın.
& Tema başlık metin renklerini kullan
Seçildiği zaman başlık çubuğu renkleri IceWM temasını izler. Seçilmezsegüncel KDE başlık çubuğu renkleri kullanılacaktır.
& Pencerenin tepesinde başlık çubuğunu göster
Seçildiği zaman tüm pencerelerin araç çubukları her pencerenin tepesinde yeralır. Diğer durumda en altta bulunur.
& Menü düğmesi her zaman mini uygulama simgesini gösterir
Seçildiği zaman tüm başlık çubuğu menü düğmeleri gösterilenuygulama simgesine sahip olacaklardır.
KDE IceWM tema dizinini aç
Yukarıdaki bağlantıya tıklandığı zaman KDE IceWM tema dizininin görüntüleneceği bir pencere açılacaktır. IceWM temalarını http: // icewm. themes. org / adresinden indirip bu dizinde açtığınız zaman temayı sisteme yerleştirmiş olursunuz.
Infadel # 2 (öntanımlı)
KStep önizlemesi
Perdele
Yeniden boyutlandır
Perdelemeyi geri al
Diğer pencerelerin üzerinde tutma
Diğer pencerelerin üzerinde tut
Diğer pencerelerin altında tutma
Diğer pencerelerin altında tut
RiscOS önizlemesi
Sistem++
OpenLook önizlemesi