# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ülke Seçici
isim olmadan@ item: inlistbox Country
Ayarlanmamış (Genel İngilizce) @ info% 1 is country name
Ülke veya bölge:
Diller:
Kaldır@ item: intext Country
% 1 (değiştir...)
Dil Ekle
Burası yaşadığınız yerdir. KDE bu ülke için öntanımlı değerleri kullanacaktır.
Bir dili listeye ekler. Eğer listede dil zaten varsa eski olanın üzerine yazılır.
Seçili dili listeden siler.
KDE programları bu listedeki ilk bulunan dil özellikleriyle çalıştırılacaktır. Eğer dil bulunamazsa Amerikan İngilizcesi kullanılır.
Buradan ülkenizi seçebilirsiniz. Dil, sayı vb ayarları otomatik olarak ilgili değerlere dönecektir.
Buradan KDE tarafından kullanılacak dili seçebilirsiniz. Eğer listedeki ilk dil kullanılamıyorsa ikincisi kullanılır. Eğer sadece İngilizce mevcut ise hiç çeviri dosyası kurulu değildir. KDE' yi temin ettiğiniz yerden çeviri dosyalarını da alabilirsiniz. Ancak bazı programlar dilinize henüz çevrilmemiş olabilir. Bu durumda ilgili satırlar İngilizce görüntülenecektir.
Sayılar:
Para:
Tarih:
Kısa tarih:
Saat:
Sayıların ne şekilde görüntüleneceğini gösterir.
Parasal değerlerin nasıl görüntüleneceğini gösterir.
Tarih değerlerinin nasıl görüntüleneceğini gösterir.
Kısa yazım biçimi kullanılarak tarih değerlerinin nasıl görüntüleneceğini gösterir.
Saatin nasıl görüntüleneceğini gösterir.
Para birimi simgesi:
Para birimi simgesi:
Ondalık simgesi:
Binler basamağı ayracı:
Ondalık simgesi:
Pozitif
Para simgesi, önce
İşaret konumu:
Negatif
Basamak ayarla: @ item currency name and currency code
Çevreleyen Parantezler
Para Miktarından Önce
Para Miktarından Sonra
Paradan Önce
Paradan Sonra
Burada parasal değerleri göstermekte kullanılan ondalık ayracını belirleyebilirsiniz. Diğer sayıları göstermekte kullanılan ondalık ayracı ayrıca belirlenmelidir (bkz., 'Sayılar' sekmesi).
Burada parasal değerleri göstermekte kullanılan binler basamağı ayracını belirleyebilirsiniz. Diğer sayıları göstermekte kullanılan binler basamağı ayracı ayrıca belirlenmelidir (bkz., 'Sayılar' sekmesi).
Burada parasal değerleri göstermekte kullanılan ondalık ayracını belirleyebilirsiniz. Diğer sayıları göstermekte kullanılan ondalık ayracı ayrıca belirlenmelidir (bkz., 'Sayılar' sekmesi).
Bu seçenek işaretliyse tüm pozitif parasal değerlerde para birimi miktarın önüne gelir (yani değerin soluna). İşaretli değilse, miktarın arkasına gelir (yani sağa).
Bu seçenek işaretliyse tüm negatif parasal değerlerde para birimi miktarın önüne gelir (yani değerin soluna). İşaretli değilse, miktarın arkasına gelir (yani sağa).
Burada, pozitif simgesinin konumunu seçebilirsiniz. Bu sadece parasal değerleri etkiler.
Burada, negatif simgesinin konumunu seçebilirsiniz. Bu sadece parasal değerleri etkiler.
Burada parasal değerleri göstermekte kullanılan ondalık ayracını belirleyebilirsiniz. Diğer sayıları göstermekte kullanılan ondalık ayracı ayrıca belirlenmelidir (bkz., 'Sayılar' sekmesi).
& Ondalık simgesi:
& Binler basamağı ayracı:
& Pozitif işareti:
& Negatif işareti:
Ondalık simgesi:
& Basamak ayarla:
Burada, sayıların görüntülenmesinde kullanılacak ondalık simgesini (çoğu ülkede nokta ya da virgül) belirleyebilirsiniz. Parasal değerleri göstermekte kullanılan ondalık simgesi ayrıca belirlenmelidir (bkz., 'Para' sekmesi).
Burada sayıların gösterilmesinde kullanılan binler basamağı ayracını belirleyebilirsiniz. Parasal değerlerin gösterilmesinde kullanılan binler basamağı ayracı ayrıca belirlenmelidir (bkz., 'Para' sekmesi).
Burada pozitif sayıların önünde kullanılacak işareti belirtebilirsiniz. Çoğu kimse bunu boş bırakır.
Burada negatif sayıların önünde kullanılacak işareti belirleyebilirsiniz. Bu boş bırakılmamalıdır ki pozitif ve negatif sayılar birbirinden ayrılabilsin. Genelde eksi (-) işaretine ayarlanır.
Bu, parasal değerler için kuruş hanelerinin sayısını gösterir. Diğer bir deyişle ondalık ayracının ardında gördüğünüz hane sayısını gösterir. Neredeyse herkes için doğru değer 2' dir.
Burada sayıların gösterilmesinde kullanılan binler basamağı ayracını belirleyebilirsiniz. Parasal değerlerin gösterilmesinde kullanılan binler basamağı ayracı ayrıca belirlenmelidir (bkz., 'Para' sekmesi).
Kağıt biçimi:
Ölçü sistemi: The Metric System
MetrikThe Imperial System
İngiliz
A4
US Mektup
ST
sT
SI
sIMinute
AA
SS
ÖÖÖS
YYYY
YY
aAMonth
KISAAY
AY
gG
GG
KISAGÜN
GÜN
Takvim sistemi:
Saat biçimi:
Tarih biçimi:
Kısa tarih biçimi:
Kısaltılmış ay isimlerini kullan
Haftanın ilk günü:
Haftanın ilk çalışma günü:
Haftanın son çalışma günü:
Haftanın dinsel olarak önemli günü: some reasonable time formats for the language
ST: DD: SS SI: DD: SS ÖÖÖSsome reasonable date formats for the language
GÜN gG AY YYYY GG- KISAAY- YYYY GÜNsome reasonable short date formats for the language
GG- AA- YYYY gG. aA. YYYY GG. AA. YYYY
Buradan zamanın nasıl gösterileceğini belirleyebilirsiniz. Aşağıdaki simgeleri kullanarak bunu yapabilirsiniz: ST 24 Saatlik zaman biçimi. (T: Türk usulü). Soldaki sıfır gösterilir (00- 23). sT 24 Saatlik zaman biçimi (T: Türk usulü). Soldaki sıfır gösterilmez (0- 23). SI 12 Saatlik zaman biçimi (I: İngiliz usulü). Soldaki sıfır gösterilir (01- 12). sI 12 Saatlik zaman biçimi (I: İngiliz usulü). Soldaki sıfır gösterilmez( 1- 12). DD Dakika, daima 2 basamaklı (00- 59). SS Saniye, daima 2 basamaklı (00- 59). ÖÖÖS 12 saatlik zaman biçiminde öğleden önce "öö", öğleden sonra "ös", gösterilir.
YYYY Dört basamaklı uzun yıl gösterimi YY İki basamaklı kısa yıl gösterimi (00- 99). AA Soldaki sıfırı gösterilen sayısal ay gösterimi (01- 12). aA Soldaki sıfırı gösterilmeyen sayısal ay gösterimi (1- 12). KISAAY Ay, genelde isminin ilk üç harfi ile gösterilir. AY Ayın ismi tam olarak gösterilir. GG Soldaki sıfırı gösterilen sayısal gün gösterimi (01- 31). gG Soldaki sıfırı gösterilmeyen sayısal gün gösterimi (1- 31). KISAGÜN Gün isminin genellikle ilk üç harfi gösterilir. GÜN Tam gün ismi.
Bu kutudaki metin uzun tarih biçimi için kullanılacaktır. Aşağıdaki sıralamalar değiştirilecektir:
Bu kutudaki metin, kısa tarih biçimi için kullanılacaktır. Aşağıdaki sıralamalar değiştirilecektir:
Bu seçenek ile haftanın ilk günü olarak hangi günün kullanılacağını belirtebilirsiniz. Biz Pazartesi kabul ederiz.
Bu seçenek haftanın ilk çalışma günü olarak hangi günün kullanılacağını belirler.
Bu seçene haftanın son çalışma günü olarak hangi günün kullanılacağını belirler.
Bu seçenek haftanın ilk günü olarak hangi günün kullanılacağını belirler.
Bu seçenek, tarih seçeneklerde kısaltılmış ayları kullanır. Day name list, option for no day of religious observance
Hiçbiri
None selected (değiştir...) NAME OF TRANSLATORS
Nilgün Belma BugünerEMAIL OF TRANSLATORS
nilgun@ superonline. com
KCMLocale
Bölgesel ayarlar
(C) 1998 Matthias Hoelzer, (C) 1999- 2003 Hans Petter Bieker
Değiştirilen dil ayarları sadece yeni başlatılan programlara uygulanır. Tüm programların dilini değiştirmek için önce oturumu kapatmanız gerekiyor.
Dil Ayarları Uygulanıyor
Ülke, Bölge ve Dil Buradan kendi bölgenize özgü dil, sayı ve zaman ayarlarını yapabilirsiniz. Çoğu durumda bulunduğunuz ülkeyi seçmeniz yeterli olur. Örneğin listeden "Türkiye" yi seçmeniz halinde KDE otomatik olarak dil seçeneğini" Türkçe "yapacaktır. Ayrıca, saat formatını 24 saat esasına çevirecek ve ondalık ayırmalarda virgül kullanacaktır.
Örnekler
& Yereller
& Sayılar
& Para
Saat ve Tarih
& Diğer
Kesirli basamaklar:
Kesirli basamaklar: Calendar System Gregorian
GregorianCalendar System Hijri
HicriCalendar System Hebrew
İbraniCalendar System Jalali
Celali
Takvim sistemi@ item: Country