# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tamam
İptal
Yeniden Başlat
Devam Et
Açılış Seçenekleri
Çıkılıyor...
Grafiksel önyükleme seçkesinden çıkıyor ve 
metin kipi arayüzünü başlatıyorsunuz.
Yardım
Önyükleyici
I/O hatası
Önyükleme Diskini Değiştir
%u önyükleme diskini yerleştirin.
Bu, %u önyükleme diski.
%u önyükleme diskini yerleştirin.
Bu uygun bir önyükleme diski değil.
Lütfen %u önyükleme diskini yerleştirin.
Şifre
Parolanızı girin:
DVD Hatası
Bu çift taraflı bir DVD. İkinci taraftan önyükleme yaptınız.

DVD'yi çevirin ve devam edin.
Kapat
Sistem şimdi kapatılsın mı?
Parola
Diğer Seçenekler
Dil
Tuş Düzeni
Kipler
Normal
Uzman kipi
Erişilebilirlik
Hiçbiri
Yüksek Karşıtlık
Büyüteç
Ekran Okuyucusu
Braille Uçbirimi
Klavye Düzenleyicileri
Ekran Klavyesi
Hareket Zorlukları - aygıtları değiştir
Her şey
Ubuntu'yu sabit diskinize kurmadan ^deneyin
Kubuntu'yu sabit diskinize kurmadan ^deneyin
Edubuntu'yu sabit diskinize kurmadan ^deneyin
Xubuntu'yu sabit diskinize kurmadan ^deneyin
Ubuntu MID'yi sabit diskinize kurmadan ^deneyin
Ubuntu Netbook'u sabit diskinize kurmadan ^deneyin
^Kubuntu Netbook'u sabit diskinize kurmadan ^deneyin
Lubuntu'yu sabit diskinize kurmadan ^deneyin
Kubuntu'yu ^Başlat
Sürücü güncelleştirme diskini kullan
Ubuntu'yu metin modunda ^kurun
Kubuntu'yu metin modunda ^kurun
Edubuntu'yu metin modunda ^kurun
Xubuntu'yu metin modunda ^kurun
Ubuntu'yu ^kurun
Kubuntu'yu ^kurun
Edubuntu'yu ^kurun
Xubuntu'yu ^kurun
Ubuntu Sunucu Sürümü'nü ^kurun
MAAS ile ^çoklu sunucu kurulumu
Ubuntu Stüdyo'yu ^kurun
Ubuntu MID'yi ^kurun
Ubuntu Netbook'u ^kurun
Kubuntu Netbook'u ^kurun
Lubuntu'yu ^kurun
İş istasyonu kurun
Sunucu kurun
OEM kurulumu (üreticiler için)
LAMP sunucusu kurun
LTSP sunucusu kurun
Disksiz Kalıp Sunucusu kurun
Komut satırı sistemi kurun
Asgari bir sistem kurun
Asgari bir sanal makine kurun
Diski arızalar için ^denetle
Hasar görmüş sistemi ^kurtar
Bellek ^sınaması
Birinci sabit diskten ^başlat
Sadece özgür yazılımlar
^Dell Otomatik Yeniden Kurulum
Mythbuntu'yu ^kurun
Mythbuntu'yu sabit diskinize kurmadan ^deneyin
^Ubuntu Kylin'i kurmadan deneyin
^Ubuntu Kylin Netbook'u kurmadan deneyin
^Ubuntu Kylin'i metin kipinde yükle
^Ubuntu Kylin'i Kur
^Ubuntu Kylin Netbook'u Kur
^Ubuntu Kylin'i Başlat