# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tıklama Türü Penceresi
Durağan tıklamayı etkinleştir
Tek Tıklama
Çift tıklama
Sürüklemeli Tıklama
Sağ Tıklama
Farklı durağan tıklama türlerini seçecek uygulamacık.
MouseTweaks uygulamasının bir parçası
Fare imlecinin panel üzerinde dondurulduğu alan.
MouseTweaks uygulamasının parçası
İmleç Yakalama Tercihleri
Düğme 0 seçildiğinde imleç hemen yakalanacaktır
C_trl
_Alt
S_hift
Değiştirici:
Fare _düğmesi:
İmleci Yakala
Ct_rl
A_lt
Sh_ift
Fare _düğmesi:
İmleci Bırak
_Genişlik
piksel
Yakalama Alanının Büyüklüğü
Durağan Tıklama Türü
Yalnızca Simgeleri Göster
Yalnızca Yazıyı göster
Simge ve Yazıları Göster
Durağan Tıklama
Durağan tıklama türünü seçiniz
İmleç Yakalama
İmleci kilitleyecek alan
_Tercihler
_Yardım
_Hakkında
Hareket eşiği
Hareketin tanınmasından önceki piksel cinsinden uzaklık
İkincil tıklamayı etkinleştir
Benzetimli ikincil tıklamayı etkinleştir
İkincil tıklama süresi
İkincil tıklama tetiklenmeden önceki saniye cinsinden süre
Durağan tıklama süresi
Tıklama tetiklenmeden önceki saniye cinsinden süre
Hareket tetikleyicili tek tıklama
Tek bir·tıklama·yapmak·için·izlenecek·yön·("0" = Sol,·"1" = Sağ,·"2" = Yukarı,·"3" = Aşağı)
Hareket tetikleyicili çift tıklama
Çift tıklama yapmak için izlenecek yön ("0" = Sol, "1" = Sağ, "2" = Yukarı, "3" = Aşağı)
Hareket tetikleyicili sürüklemeli tıklama
Sürüklemeli·tıklama·yapmak·için·izlenecek·yön·("0" = Sol,·"1" = Sağ,·"2" = Yukarı,·"3" = Aşağı)
Hareket tetikleyicili ikincil tıklama
İkincil bir·tıklama·yapmak·için·izlenecek·yön·("0" = Sol,·"1" = Sağ,·"2" = Yukarı,·"3" = Aşağı)
Durağan tıklama kipi
Durağan tıklama kipi ("0" = Pencere kipi, "1" = Hareket kipi)
Tıklama türü penceresini göster
Düğme türü
Tıklama türü penceresindeki düğme biçemi ("0" = Yazı, "1" = Simge, "2" = Her İkisi)
İmleci canlandır
İmleç üzerindeyken geçen zamanı göster.
Yakalama alanının büyüklüğü
Yakalama alanının piksel cinsinden genişliği.
Belirteci yakalamak için kullanılacak fare düğmesi
Bu fare düğmesi yakalama alanında belirteci yakalamak için basılı olmalıdır. Geçerli değerler "0" düğme gerekmiyorsa, "1" sol düğme için, "2" orta düğme için, ve "3" sağ düğme için.
Berliteci bırakmak için kullanılacak fare düğmesi
Bu fare düğmesi yakalama alanından belirteci bırakmak için basılı olmalıdır. Geçerli değerler "1" sol düğme için, "2" orta düğme için, ve "3" sağ düğme için.
Belirteci sadece Shift basılı iken yakala
Yakalama alanı üzerinde belirtecin takalanması için Shift tuşunun basılı olması. Eğer bu seçenek true ise ve bir "custom_button" anahtarında bir fare düğmesi atanmışsa, Shift tuşu fare düğmesi basılıyken basılı olmalıdır.
Belirteci sadece Alt basılı iken yakala
Yakalama alanı üzerinde belirtecin takalanması için Alt tuşunun basılı olması. Eğer bu seçenek true ise ve bir "custom_button" anahtarında bir fare düğmesi atanmışsa, Alt tuşu fare düğmesi basılıyken basılı olmalıdır.
Belirteci sadece Ctrl basılı iken yakala
Yakalama alanı üzerinde belirtecin takalanması için Ctrl tuşunun basılı olması. Eğer bu seçenek true ise ve bir "custom_button" anahtarında bir fare düğmesi atanmışsa, Ctrl tuşu fare düğmesi basılıyken basılı olmalıdır.
Belirteci sadece Shift basılı iken bırak
Belirtecin yakalama alanından bırakılması için "release_button" içinde atanmış fare düğmesi ile Shift tuşunun basılması.
Belirteci sadece Alt basılı iken bırak
Belirtecin yakalama alanından bırakılması için "release_button" içinde atanmış fare düğmesi ile Alt tuşunun basılması.
Belirteci sadece Ctrl basılı iken bırak
Belirtecin yakalama alanından bırakılması için "release_button" içinde atanmış fare düğmesi ile Ctrl tuşunun basılması.
Durak tıklama öncesi beklenecek süre
Benzetimli ikincil tıklamayı etkinleştirmek için beklenecek süre
Etkin bekleme kipini ayarla
Tıklama türü penceresi göster
Tıklama türü pencere X konumu
Tıklama türü pencere Y konumu
Ufak belirteç hareketlerini yoksay
Fare Ayarlayıcısını kapat
İmleç canlandırmalarını devre dışı bırak
Mousetweaks'i hizmet olarak başlat
mousetweaks'i giriş kipinde başlat
- GNOME fare erişilebilirlik hizmeti
Yardım Gösterimi Başarısız Oldu
Etkinleştir ve Çıkış Yap
Yakalama alanı
İmleci geçici olarak kilitle
Kilitli
Fare Tercihleri Başlatılırken Başarısız Olundu
Yardımcı Teknoloji Desteği Etkin Değil
Mousetweaks oturumunuzda yardım teknolojilerin etkin olmasını gerektiriyor.

Yardımcı teknoloji desteğini etkinleştirmek ve oturumu yeniden başlatmak için "Etkinleştir ve Çıkış Yap"a basın.
Kullanılacak durağan tıklama kipi
Pencere y konumu
İmleç üzerindeyken geçen zamanı göster
K
Açık

Yakalama değiştirici
Yakalama değiştirici tuş (Alt)
Yakalama değiştirici tuş (Ctrl)
Yakalama değiştirici tuş (Shift)
Fare düğmesini yakala
İmleci yakalayacak fare düğmesi ("0" = Hemen yakala)
Bırakma değiştirici
Bırakma değiştirici tuş (Alt)
Bırakma değiştirici tuş (Ctrl)
Bırakma değiştirici tuş (Shift)
Fare düğmesini bırak
İmleç Yakalama Uygulamacığı
Kapalı
Durağan Tıklama Uygulamacığı
_Düğme:
_Düğme:
Fare Ayarlayıcının çalışabilmesi için Yardımcı Teknoloji Desteği gerekmektedir.