# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Sistem Günlük Görüntüleyicisi
Sistem günlük dosyalarını göster ya da izle
Başlangıçta açılacak günlük dosyası
Başlangıçta açılacak günlük dosyasını belirtir. Öntanımlı değer işletim sisteminize bağlı olarak ya /var/adm/messages ya da /var/log/messages olabilir.
Günlüğü göstermek için kullanılan yazıtipi boyutu
Ana ağaç görünümü içindeki kaydın gösterilmesi için kullanılacak fixed-width yazıtipi boyutu belirler. Öntanımlı olan öntanımlı terminal yazıtipinden alınmıştır.
Ana pencerenin benek olarak yüksekliği
Günlük görüntüleyicisinin ana pencere yüksekliğini benek cinsinden belirtir.
Ana pencerenin benek olarak genişliği
Benek cinsinden günlük görüntüleyici ana pencere genişliğini belirtir
Başlangıçta açılacak günlük dosyaları
Başlangıçta açılacak günlük dosyalarının listesini belirtir. /etc/syslog.conf dosyası okunarak öntanımlı bir liste oluşturulur.
Kaydedilmiş filtreler listesi
Kaydedilmiş regexp filtreleri listesi
Bu program bir özgür yazılımdır ve Özgür Yazılım Vakfı tarafından yayınlanan GNU Genel Kamu Lisansı sürüm 2 ya da (tercihinize göre) daha sonraki sürümleri altında tekrar dağıtabilir ya da değiştirebilirsiniz.
Bu program faydalı olacağı umut edilerek dağıtılmaktadır, fakat HİÇBİR GARANTİSİ YOKTUR; hatta ÜRÜN DEĞERİ ya da BİR AMACA UYGUNLUK gibi garantiler de vermez. Lütfen daha fazla detay için GNU Genel Kamu Lisansı'nı inceleyin.
Bu programla birlikte GNU Genel Kamu Lisansı'nın bir kopyasını almış olmalısınız; eğer almadıysanız, the Free Software Foundation, Inc., 51 Franklin Street, Fifth Floor, Boston, MA 02110-1301, USA adresine yazınız.
Barış Çiçek <baris\@teamforce\.name\.tr>
Yardım gösterilirken bir hata oluştu: %s
GNOME için sistem günlük görüntüleyici.
%s dosyasını açmak imkansız
_Otomatik Kaydır
Sistem Günlük Görüntüleyicisi
_Yardım
Çı_k
Filtre ismi boş!
Filtre ismi ':' karakteri içeremez
Düzenli ifade boş!
Düzenli ifade geçersiz: %s
Lütfen ya ön ya da arka plan rengini belirtin!
Filtre düzenle
Yeni filtre ekle
Filtreler
İ_sim:
_Düzenli İfade:
Vurgula
Gizle
Önalan:
Arkaplan:
Etki:
_Aç...
_Kapat
_Kopyala
_Tümünü Seç
Normal metin boyutu
Sadece eşleşmeler
Filtreleri Yönet
Arama dizgisinin önceki yerini bul
Arama dizgisinin bir sonraki yerini bul
GZip ile sıkıştırılmış günlük açılırken hata. Dosya bozuk olabilir.
Dosyayı okumak için yeterli haklara sahip değilsiniz.
Dosyası normal bir dosya değil veya bir metin dosyası değil.
Sistem Günlüğü'nü bu sürümü GZip ile sıkıştırılmış günlükleri desteklemez.
Yükleniyor...
updated today 23:54
Katlanmış
Sadece eşleşmeler
"%s" okunamıyor
Günlük Aç
Aşağıdaki dosyalar açılamadı:
Günlük Dosyası Görüntüleyicisi
_Bul:
Öncekini Bul
Sonrakini Bul
Arama dizgisini temizle
Uygulamanın sürümünü göster
[GÜNLÜK DOSYASI...]
- Günlüklere gözat ve izle
Günlük Görüntüleyicisi
son güncelleme : %s
%d satır (%s) - %s
Bulunamadı
_Dosya
_Düzenle
_Görüntüle
_Filtreler
Dosyadan günlük aç
Günlüğü kapat
Günlük görüntüleyicisinden çık
Seçimi kopyala
Tüm günlüğü seç
_Bul...
Günlük içinde bir kelime ya da öbek ara
Daha büyük metin boyutu
Daha küçük metin boyutu
Filtreleri yönet
_İçindekiler
Günlük görüntüleyici için yardım dosyasını aç
_Hakkında
Günlük görüntüleyici için hakkında penceresini göster
_Durum Çubuğu
Durum Çubuğunu Göster
_Kenar Çubuğu
Kenar Çubuğunu Göster
Sadece bir ya da daha fazla girilen filtre ile eşleşen satırları göster
Yeni satırlar ortaya çıktığında otomatik olarak aşağı kaydır
Sürüm: