# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Yeni Temalar Al...
İnternet' ten yeni temalar indir
Bu eylemi gerçekleştirebilmek için İnternet' e bağlı olmanız gerekir. http: // www. kde. org web sitesinde bulunan duygu simgelerini gösteren bir pencereaçılacak. Kur düğmesine bastığınızda tema yerel olarak diskinize kurulacak.
Tema Dosyası Kur...
Yerel diskteki bir tema arşivini kur
Eğer yerel olarak bir tema arşiviniz varsa bu düğme arşivi açacak ve KDE uygulamalarının bu temayı kullanabilmesini sağlayacak
Temayı Kaldır
Seçilen temayı diskten sil
Bu işlem seçilen temayı diskinizden silecek.
Temayı Dene
Seçilen temayı dene
Bu seçilen temayı dener.
% 1 dizini ve içindekiler silinsin mi?
& Sil
'% 1' temasını silme başarısız
(tema yüklenemedi) Unknown name
Bilinmeyen
İsim:% 1Unknown description
Açıklama:% 1Unknown version
Sürüm:% 1Unknown author
Yazar:% 1Unknown homepage
Ev sayfası:% 1
Bu tema için gerekli olan eklenti% 1 kurulmamış.
Tema yapılandırma dosyası yüklenemiyor.
Önizleme yapılamaz.
KSplash Tema Dosyaları
Tema Ekle
Açılış ekranı başarılı bir şekilde denenemedi.
& Tema Kurucu
KDE açılış ekranı tema yöneticisi
(c) 2003 KDE geliştiricileri
Ravikiran Rajagopal
Brian Ledbetter
Asıl KSplash/ ML yazarı
KDE Tema Yöneticisi Yazarları
Asıl kurulum kodu
Hans Karlsson
Açılış Ekranı Tema Yöneticisi Açılış ekranı temalarını kur ve göster. NAME OF TRANSLATORS
Görkem ÇetinEMAIL OF TRANSLATORS
gorkem@ kde. org
Ksplashsimple başlatılamadı.
Ksplashx başlatılamadı.
Ksplash başlatılamadı.
Ekle...
Dene
% 1 dizini ve içindekiler silinsin mi?