# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Başarılı.
Başarısız.
Kimlik denetimi başarısız
İstemci kaydı başarısız
İstemci kaydı başarılı
%s üzerinde kayıt olmaya çalışılıyor
İstemci etkisizleştirme başarısız
İstemci etkisizleştirme başarılı
Manzara istemcisi etkisizleştirilmeye çalışılıyor.
Manzara Servisi
Hiçbiri
Manzara - Canonical sunuyor
Manzara - adanmış sunucu
Kaydol
Etkisizleştir
Geçersiz makina adı
Yalnızca ASCII karakterleri kullanılabilir.
Manzara, Canonical tarafından sağlanan bir uzaktan yönetim hizmetidir. Eğer izin verirseniz, bir Manzara sunucusu bu bilgisayarın başarımını izleyebilir ve yönetimsel komutlar gönderebilir.
Daha fazla bilgi edinin...
Manzara servisi:
Hesap adı:
Kayıt anahtarı:
Bir hesabınız yok mu?
Kayıt ol...
Manzara sunucusu makina adı:
"Etkisizleştir"i tıklarsan bu makinadaki Manzara istemcisi etkisiz olacak. Bu iletişim kutusunu yeniden ziyaret ederek yeniden etkinleştirebilirsin.
Manzara Yönetim Servisi Özellikleri
Kullanıcıya Manzara İstemcisi ayarlarını okuma ve yazma izni ver.
Sistem kuralları Manzara İstemci Ayarları'nı okumayı önlüyor.
Manzara istemcisi
Manzara, yöneticilerin birden fazla makineyi verimli şekilde kullanmasına yardım eden, Canonical tarafından sunulan, kullanması kolay ticari bir sistem yönetme ve gözetleme hizmetidir.
Yapılandırmak için Manzara istemcisini yüklemeniz gerekmektedir. Şimdi yüklemek istiyor musunuz?
Manzara istemcisini yüklemek istiyor musunuz?
Yükle