# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Rellinks
Üst
Bu link bir ana sayfaya veya bir listenin en üstünü belirtiyor.
Yukarı
Bu link mevcut dökümanın taşıyıcısını (parent) belirtiyor.
İlk
Bu link tipi arama motorlarına yazar tarafından tanımlanan kolleksiyonun başlangıcını belirtir.
& Önceki
Bu link sıralı döküman listesinde bir önceki dökümanı gösterir.
& Sonraki
Bu link sıralı döküman listesinde bir sonraki dökümanı gösterir.
Son
Bu link bir döküman grubunun sonunu belirtiyor.
Arama
Bu link aramayı belirtiyor.
Döküman
Bu menü döküman bilgisini belirten linkler içeriyor.
İçerik Tablosu
Bu link içerik tablosunu belirtir.
Başlıklar
Bu menü dökümanın başlıklarını belirtir.
Bölümler
Bu menü dökümanın bölümlerini belirtir.
Alt Bölümler
Bu menü dökümanın alt bölümlerini belirtir.
Ek Bölüm
Bu link ek bölümü belirtir.
Sözlük
Bu link sözlüğü belirtir.
& Indeks
Bu link indeksi belirtir.
Daha Fazla
Bu menü diğer önemli linkleri içerir.
& Yardım
Bu link yardımı belirtir.
Yazarlar
Bu link yazarı belirtir.
Kopya Hakkı
Bu link kopya hakkını belirtir.
Yer İmleri
Bu menü sık kullanılanları belirtir.
Diğer Sürümler
Bu link bu dökümanın başka sürümlerini belirtir.
Çeşitli
Özel Linkler.
[Otomatik bulunan]% 1
& Araçlar
Döküman BağlantılarıNAME OF TRANSLATORS
Adil YILDIZEMAIL OF TRANSLATORS
adil_ yildiztr@ yahoo. com