# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Dosya Şablonları
Şablonlardan dosyalar oluştur
Şablonları Yönet...
Şablondan & Yeni
Herhangi Bir Dosya... @ item: inmenu
Diğer
Yazar:
Şablon olarak Aç
Dosya% 1 okunmak için açılamadı. Döküman oluşturulmayacak.
Şablon Eklentisi
Adsız% 1
% 1
Dosya Şablonlarını Yönet
Şablon:
Bu satır şablonun adını gösterir, örneğin Şablon menüsünde. Şablonun açıklaması olabilir örneğin 'HTML Dökümanı'.
Bu şablonun simgesini seçmek veya değiştirmek için tıklayın
& Grup:
Grup eklenti için bir altmenü seçmek için kullanılır. Boş olursa, 'Diğer' kullanılır. Menünüze yeni bir grup eklemek için istediğiniz diziyi girebilirsiniz.
Döküman adı:
Bu satır yeni döküman için kullanılacak ve başlık çubuğu ve dosya listesinde gösterilecek adını belirtir. Eğer bu satır '% N' içeriyorsa dosya adı aynı ismi taşıyan dosyadan bir numara büyük olarak adlandırılacaktır. Örneğin, eğer Döküman Adı 'Yeni kabuk komutu (% N). sh' ise, ilk döküman 'Yeni kabuk komutu (1). sh', ikinci 'Yeni kabuk komutu (2). sh' ve sonrası şeklinde adlandırılır.
Renklendirme:
Yok
Bu şablon için kullanılacak renklendirmeyi seçin. 'Yok' seçilirse özellik kapatılır.
Açıklama:
Bu satır bu şablon için yardım olarak kullanılabilir (örneğin menü ögelerinde bulunan 'bunedir' yardımı.)
Yazar:
Bu şablonu diğer kullanıcılarla paylaşmak için bunu ayarlayabilirsiniz. tavsiye edilen biçim email adresi gibidir. 'Adil YILDIZ & lt; adil_ yildiztr@ yahoo. comgt;'
Boş bir döküman ile başla
Mevcut bir dosya kullan:
Mevcut bir şablon kullan:
Şablon Özelliklerini Düzenle
Eklentiniz için ana özellikleri belirle. Boş bıraktığınız dizinler sizin için anlamsız ifadeler olacakır.
Yer Seç
Şablon için bir konum seçin. Eğer şablon dizinine saklarsanız, şablon menüsüne otomatik olarak eklenecektir.
Şablon dizini
Şablon dosya adı:
Özel yer:
Makroları Otomatik Değiştir
Metindeki sabit satırları şablon makroları ile değiştirebilirsiniz. Alttaki verilerden herhangi bir eksikse veya yanlışsa, KDE adres bilgisinden veriyi düzenleyin.
'% 1' tam adını% {fullname} makrosu ile değiştir
Email adresi '% 1' i '% email' makrosu ile değiştir
Şablon Oluştur
Şablon şimdi oluşturulup seçili yere kaydediliecek. Şablondan oluşturulacak dosyalarda imlecin yerini belirmek için üs ${|} karakteri kullanın.
Şabonu düzenlemek için Kate ile aç
'% 1' dosyası zaten var; eğer üzerine yazmak istemiyorsanız, şablonun adını değiştirin.
Dosya Mevcut
Üstüne yaz
% 1 dosyası okumak için açılamıyor. Döküman oluşturulamayacak
Şablon '% 1' e kaydedilemiyor. Şablon açılabilir, dolayısıyla düzenleyiciyi kullanarak kaydedebilirsiniz.
Kaydetme Başarısız
Şablon@ action: button Template
Yeni... @ action: button Template
Düzenle... @ action: button Template
Kaldır@ action: button Template
Yükle... @ action: button Template
İndir...
& Dosya
& Ayarlar
Ana Araç ÇubuğuNAME OF TRANSLATORS
Serdar SoytetirEMAIL OF TRANSLATORS
tulliana@ gmail. com