# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Destekleme
& kde; 'ye nasıl destek olabilirim?
& kde; gönüllü katılımcılar tarafından desteklenen bir serbest yazılım projesidir. Herkes & kde; 'ye katkı sağlamak için teşvik edilir, sadece programcılardan yardım beklenmez. & kde;' nin gelişimine katkıda bulunabileceğiniz birçok yol vardır.
Yazılımı deneyin.
Hata raporları gönderin. Bu konuda yardım için Bir hata raporu nasıl gönderilir?. 'i görünüz.
Yardım dosyaları yazın. kde; Editorial Team Home Page adresini ziyaret ederek daha fazla bilgi alabilirsiniz.
Yardım dosyaları ve uygulamaları kendi dilinize çevirin. Bu konuda daha fazla bilgi sahibi olmak için kde; Çevirmenlerinin veYardımcılarının Web Sitesi adresini ziyaret etmelisiniz.
Güzel simge dosyaları ya da ses dosyaları hazırlayın. Daha fazla bilgi için. kde; artistleri sayfası adresini gezin.
& kde; hakkında yazılar ve kitaplar yazın. & kde; 'nin daha çok duyulmasını sağlamak için kde- pr@ kde. org adresine e- posta gönderin. Bu adres sizi & kde; halkla ilişkiler gönüllülerine ulaştıracaktır.
Yeni & kde; uygulamaları yazın. Daha fazla bilgi için:.
Tabii ki sponsorları bekliyoruz.: -)
Geliştirmede yer almak istiyorsanız daha fazla bilgi için bakabileceğiniz birçok yer var. İlk adım olarak posta listeleri 'ne üye olmak isteyebilirsiniz. Kısa süre sonra bazı şeylerin eklendiğini ya da geliştirildiğini göreceksiniz.
Nasıl hata raporu gönderebilirim?
http: // bugs. kde. org adresinde hata belirtme sistemi vardır. Bu sistem yeni hata raporları göndermek için bir yardımcıyı ve bilinen hataların listesini içerir.
Bir hata raporu göndermenin en iyi yolu, hata içeren uygulamanın menüsünden Yardım Hata Bildir... seçeneğini seçmektir. Bu seçenek, hata belirtme sistemine bağlanan bir köprü içeren küçük bir diyalog kutusu açar. Lütfen hata bildirme sistemi yardımcısının talimatlarına uyduğunuzdan emin olun.
& kde; için uygulama yazmak istiyorum. Önce ne yapmalıyım?
Herkes & kde; için uygulama yazlamaya teşvik edilir. Ne yapmanız gerektiği tamamen sizin tecrübenize bağlıdır, örneğin, daha önceden C++ dilini bilip bilmediğinize ya da & Qt; aracı ile tecrübeniz olup olmadığına bağlıdır.
& kde; için uygulama yazmaya başlamak için automake, autoconf, and egcs gibi temel uygulamalara sahip olmanız gerekir. http: // developer. kde. org / adresinden bazı ipuçlarına erişebilirsiniz.
& kde; uygulamaları hazırlamak için kullanabileceğiniz mükemmel başka bir kaynak da & Qt; çevrimiçi yardım dosyalarıdır. Bu dosyalar & Qt; ile birlikte sisteminize yüklenir. Dosyaları görüntülemek için, $QTDIR / doc/ html/ index. html dosyasını & konqueror; ile açın. Dosyalar "Using Qt" başlığı altında bulunabilir. Her ders için kaynak kodu $QTDIR / tutorial klasöründe bulunabilir.
& kde; için uygulama geliştirmeye ilgili herkesin yapması gereken bir şey vardır: geliştiriciler posta grubuna üye olmak. Üye olmak için kde- devel- request@ kde. org adresine subscribe e_ posta_ adresiniz konulu bir posta göndermelisiniz.
Lütfen Bu listelere nasıl üye olunur/ üyelik bitirilir? yazısını dikkatlice okuyun. Yazıda söylenen her şey geliştirme listesi için de geçerlidir.
CVS 'ye nasıl bağlanacağım?
& kde; projesi yazılımın çekirdek kısımlarını geliştirmek için CVS 'yi kullanır. Genellikle, bir kısmı değiştirdiğinizde (ör: bir hatayı düzelttiğinizde), ve bu değişikliği dile getirmek istediğinizde en iyi yol, geçerli sürüm için yama yaratıp bu yamayı yazılımın üreticisine/ sağlayıcısına göndermektir.
Eğer bunu daha sık veya seyrek yapıyorsanız, Spehan Kulow' a coolo@ kde. org CVS sunucusuna doğrudan erişim için başvurabilirsiniz. Fakat CVS bağlantısına sahip olan kullanıcı sayısı arttıkça bağlantı hızı azalacaktır, bu nedenle CVS 'ye doğrudan bağlanabilen kişi sayıcısını az tutmak istiyoruz. Yine de başvurmaktan çekinmeyin!
Sadece merak ediyorum, CVS 'ye salt okunur erişimde bulunabilir miyim?
anonscvs sunucusunu değiştirme ile ilgili bilgiler http: // developer. kde. org/ source/ anoncvs. html adresinde de bulunabilir.
& kde; için cvs yansı adresleri var mı?
Hayır, şu anda & kde; için cvs yansı adresleri yok. Eğer kurmayı düşünüyorsanız lütfen sysadmin@ kde. org adresine bir e- posta atınız.
& kde; uygulamalarını kendi ana dilime çevirmek için nereden bilgi edinebilirim?
Çevirmek istediğiniz uygulamanın çevrilmiş olup olmadığını (birçoğu çevrilmiştir) öğrenmek için kde; Çevirmenlerinin and Dökümacılarının Web Sitesi adresine bakın. Eğer çevrilmemişse bunu kendi başınıza nasıl yapacağınıza ilişkin bilgileri burada bulabilirsiniz.