# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2009
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

@@image: 'figures/rhigino.jpg'; md5=fc61d5478e3413479b1 1d576e8ccf107
Raphael Higino Anısına
GNOME 2.22 sürümü GNOME çeviri takımı ve GNOME Brezilya üyesi Raphael Higino anısına adanmıştır.
Raphael Higino
Raphael Higino GNOME Brezilya çeviri çalışmalarına uzun süre katkıda bulunmuş ve GNOME'a tutkusu olan bir arkadaşımızdı. Takıma her zaman bağlı bir üye ve yeni katılımcılara yardım elini uzatmaktan hiçbir zaman çekinmezdi. Topluluğumuz içerisinde çok iyi arkadaşlıklar kurdu. Raphael geçen sene bir motosiklet kazasında henüz 24 yaşında aramızdan ayrıldı. Taptıkları, sıkı çalışmaları ve dostluğu her zaman topluluğumuz tarafından hatırlanacaktır.
- Og Maciel
@@image: 'figures/rna11y-mouse.png'; md5=611e93fc505b0069b5c7fc3a53c2a4cf
Erişilebilirlik Alanında Neler Yeni
Ekran okuma ve Büyütme Gelişmeleri

GNOME 2.22 altındaki
Erkan büyüteci de gelişti ve artık X compositing gibi teknolojilerden faydalanarak destekleyen donanımlarda daha yumuşak kayma ve tam ekran kaydırma özellikleri ekledi. Aynı zamanda renk körü filtreleri için destek de eklendi.
Yeni Fare Erişilebilirliği
GNOME 2.22 artık fare kontrolü için bir takım özel erişilebilirlik gelişimleri içeriyor. Bu özellikler:
belirteci ekranın belli bir alanında yakalama yeteneği;
tek bir fare düğmesi ile bağlam menülerini açma yeteneği; ve
fare düğmesini kullanmadan farklı tıklama türlerini (örn. tek tıklama, çift tıklama, bağlam tıklaması ve taşıma) yerine getirme yeteneği (genellikle
Fare Erişilebilirlik seçenekleri.
Yerelleştirme
Dünya genelindeki
Arapça
Bask
Brezilya Portekizcesi
Bulgarca
Katalanca
Çince (Çin)
Çince (Tayvan)
Çin (Hong Kong)
Çek
Danca
Filamenkçe
Dzongkha
İngilizce (ABD, İngiliz, Kanada)
Estonca
Fince
Fransızca
Galce
Almanca
Yunanca
Gujarati
Macarca
İtalyanca
Japonca
Korece
Latvca
Litvanyaca
Makedonca
Marathi
Nepali
Norveç Bokmal
Lehçe
Portekizce
Pancabi
Rusça
Sırpça
Sırpça Latin
Slovence
İspanyolca
İsveçce
Tamil Dili
Tay
Türkçe
Ukraynaca
Vietnamca
Desteklenen diller:
Bir çok diğer dil dizgilerin yarıdan çoğu çevirildiği için kısmen destekleniyor.
GNOME 2.24'e Doğru
Gelişim GNOME 2.22 ile durmuyor. 2.22 sürümünden altı ay sonra çıkması planlanan GNOME 2.24 için çalışmalar şimdiden başladı.
GNOME'un Ekiga VoIP istemcisinin baştan inşa edilmiş kullanıcı arayüzü ve SIP desteği ile yeni bir sürümü;
Telepahty iletişim alt yapısını kullanan Empathy anında mesajlaşma istemcisi;
GNOME'un
GNOME-VFS'den GVFS geçişinin tamamlanması; ve
masaüstü genelinde hata giderimleri, performans artışları, ve bellek gelişimleri.
GNOME 2.24'e doğru etkileyici bazı şeyler şunlar olacak:

GNOME Kurmak
GNOME 2.22'yi GNOME 2.22 içindeki tüm yazılımları içeren Çalışan CD ile deneyebilirsiniz. Hiçbir şey kurmadan bilgisayarınızı doğrudan Çalışan CD ile başlatabilirsiniz. Çalışan CD GNOME
Makinenize GNOME 2.22'yi yüklemek, ya da güncelleme yapmak için dağıtımınızın ya da üreticinizin resmi paketlerini yüklemenizi öneririz. Popüler dağıtımlar GNOME 2.22'yi çok yakında erişilebilir hale getirecekler, bazıları geliştirme sürümlerini zaten sunuyorlar.
Eğer GNOME'u kaynak kodundan derlemek isteyecek kadar cesur ve sabırlı iseniz, inşa araçlarından birini kullanmanızı tavsiye ediyoruz.
GNOME'u sürüm tar toplarından doğrudan derlemek mümkün olsa bile, yukarıda belirtilen inşa araçlarının kullanımını şiddetle tavsiye ediyoruz.
@@image: 'figures/rndevelopers-anjuta.png'; md5=c8f6986856bce87e1e7ef67330ce70ee
Geliştiriciler için Neler Yeni
GNOME 2.22 Geliştirici Platformu bağımsız yazılım geliştiricileri için üçüncü sınıf uygulamalar geliştirmek için kararlı bir temel sağlar. GNOME ve onun platformu GNOME üzerinde çalışması için özgür ve sahipli yazılım oluşturmaya olanak sağlayacak şekilde lisanslanmıştır.
GNOME Platform'undaki kütüphaneler GNOME 2.x serisi için API ve ABI kararlılığını garanti eder. GNOME Masaüstü kütüphanleri bu garantiyi vermezler, ancak sürümden sürüme kararlılıklarını sürdürürler.
GVFS ve GIO
GVFS, SFTP, FTP, DAV, SMB, ObexFTP gibi protokoller için arka ucu olan kullanıcı alanı sanal dosya sistemidir. GVFS GNOME-VFS'nin yerini alır. GNOME-VFS artık miladı dolmuş olarak değerlendirilmelidir ve geliştiriciler artık onu yeni uygulamalarda kullanmamalıdırlar.
GVFS iki parçadan oluşur:
GIO, GLib'in bir parçası olan ve GVFS API'leri sağlayan yeni bir paylaşılan kütüphane, ve
GVFS'nin kendisi, SFTP, FTP, DAV, SMB ve ObexFTP gibi protokoller ve çeşitli dosya sistemleri için arka uç sağlayan yeni paket.
GVFS/GIO modern, kolay kullanılır bir VFS sistemi sağlamayı hedefler. Geliştiricilerin doğrudan POSIX IO çağrıları yerine tercih edecekleri bir API sağlamak amaçtır. POSIX IO API'yi kopyalamak yerine, yüksek seviye belge merkezli bir arayüz sağlar. Dosyaları okuma ve yazmaya ek olarak, GIO dosya izleme, eş zamansız IO, ve dosya adı tamamlama gibi işlemler de sağlar.
GVFS tek bir ana servis (gvfsd) çalıştırarak mevcut GVFS bağlarını izler. Her bağ ayrı bir servis içerisinde çalışır. (Bazı bağlar servis sürecini paylaşır ancak çoğu paylaşmaz.) İstemciler D-Bus çağrıları (oturum yolunda ve noktadan-noktaya D-Bus kullanarak) ve dosya içerikleri için özel bir protokol ile konuşur. Arka uçları sürecin dışına taşımak uygulamalar için bağımlılıkları en aza indirir ve tüm sistemi daha sağlam yapar.
GVFS aynızamanda
GNOME-VFS'nin aksine GVFS bağlantıları durumunu korur. Bu bir kullanıcının parolasını sonraki her bağlantıda tekrar girmek yerine tek bir kere girmesinin yeterli olması anlamına gelir.
GVFS geçişi ile birlikte, artık kendiliğinden bağlama ve kendiliğinden başlatma gnome-volume-manager yerine
GIO kullanmak için API belgelendirmesine
Eksiklikler
GVFS eskiden GNOME-VFS kullanımından doğan bir çok sorunu çözmüş olsa bile şu anda bazı özellikler eksiktir. En belirgin olanları fonts:// ve themes:// hedefleridir.
Bu sorunlar mümkün olan en kısa sürede giderilecek. Aynı zamanda bazı uygulamaların GVFS'e geçişi hala tamamlanmadı. Geçişin durumu
Anjuta IDE

Anjuta için görev listesi.
@@image: 'figures/rnadmins-policykit.png'; md5=416754be0ec74c241df792f21d835fc4
Yöneticiler için Neler Yeni
PolicyKit Bütünleşmesi
PolicyKit yeni bir çapraz masaüstü güvenlik çerçevesidir. PolicyKit kullanıcı uygulamalarının yönetici uygulamalarında olduğu gibi ek yetkiler alabilmesi için tutarlı bir yol sağlar.
PolicyKit kullanarak, yöneticiler artık sistem genelinde ayarları yapılandırabilirler. Örneğin, bir kullanıcının saati ve tarihi ayarlamasına izin verebilirsiniz ya da belirli kullanıcıları servisleri başlatmaya ve kapatmaya yetkilendirebilirsiniz.
Kullanıcılar için artık kontrol panelinde henüz değiştirmek için yetkilendirilmedikleri özelliklerin yanında kilidi kaldırma düğmesi var. Kilidi kaldırma düğmesine basıldığında kullanıcıdan ek kimlik doğrulama kriterleri sağlaması istenecek.
Ağ Ayarları.
Daha İyi Sistem Araçları
GNOME sistem yönetici araçları artık düzenledikleri yapılandırma dosyalarındaki değişiklikleri izliyor. Bu eğer diğer sistem yöneticisi yapılandırmayı değiştirirse bu değişikliklerin sizin ekranınıza yansıması anlamına geliyor.


@@image: 'figures/rnusers-cheese.png'; md5=da884fdb5561db8a0829d0706be79d0a
@@image: 'figures/rnusers-international-clock.png'; md5=345340586b734f1b08dd3d2bf11905f7
@@image: 'figures/rnusers-evolution-google-calendar.png'; md5=e96f06ca6253682baf6e7a33a5f5caeb
@@image: 'figures/rnusers-vinagre.png'; md5=b0156a353cf4f14bf21c1fc568f33e28
@@image: 'figures/rnusers-keyboard-preferences.png'; md5=20978e25d2a35b325c5411ea40bdc821
Kullanıcılar için Neler Yeni
GNOME Projesi'nin kullanıcı ve kullanılabilirlik odağı, GNOME 2.22 ile gelen yüzlerce hata düzeltimi ve kullanıcı isteği olan gelişmelerle devam ediyor. Gelişmelerin sayısının çokluğu her değişikliği ve gelişimi listelemeyi olanaksız kılıyor ancak bu GNOME sürümünde bulunan bazı etkileyici kullanıcıya yönelik özellikleri vurgulamak istedik.
Peynir Deyin
Peynir programı.
GNOME 2.22 yeni bir uygulama içeriyor,
Pencere Kompozisyonu
GNOME 2.22 pencere kompozisyonu yetenekli bir platform haline geldi. GNOME'un "basit tut" kuralına uygun olarak, özellikler çok temel. En dikkat çeken değişiklikler pencerelerin gölge düşmesi ve pencerelerin
Tüm grafik donanımları kompozisyonu desteklemediği için bu özellik öntanımlı olarak kapalı ve henüz tercihler içeresinde gösterilmeyecek. Eğer grafik donanımınızın kompozisyon desteği olduğunu biliyorsanız şu komutlarda desteği çalıştırabilirsiniz:
Daha İyi Ağ Dosya Sistemi
GNOME 2.22
GVFS'e geçiş ile birlikte, GNOME artık silinmiş dosyaların depolanmasında Freedesktop.org
Bazı yeni protokoller de mevcut.
GNOME'un
GVFS hakkında teknik bilgi Geliştiriciler için Neler Yeni bölümünde
DVD, Dijital TV, ve Daha Fazlası
GNOME
GNOME 2.22 ilk defa özgür ve açık Flash kod çözücü
Uluslararası Saat
Sidney'deki telekonferansın ne zaman olduğunu hesaplamak için aritmetik yapmaya gerek kalmadı. GNOME 2.22 artık saat içerisinde uluslararasılaştırma içeriyor. Yerel saat ve hava durumunu görmek için dünyanın çeşitli yerlerinden konumları ekleyebilirsiniz.
Uluslararası saat.
Devam Eden Evrim

Evolution Google Calendar gösterirken.
Gereksiz posta filtreleme ve hata gösterimini masaüstü oturumunuzda beliren pencere yerine durum çubuğu kullanarak daha az rahatsız edici yapmak konusunda çalışmalara başlandı.
Uzaktan Masaüstü
GNOME 2.22 içerisindeki bir yenilik ise
Uzaktan Masaüstü Görüntüleyici mevcut masaüstü ile etkileşim kurarken.
Uzaktaki masaüstü sunucusu üzerinde daha fazla kontrol isteyen kullanıcılar özellikler penceresindeki ek
Basitleştirilmiş Klavye Ayarları
Klavye düzeni ve klavye erişilebilirlik tercihleri tek bir pencerede birleştirildi, böylelikle ihtiyaç duyacağınız tüm klavye ayarları tek bir yere konmuş oldu. Masaüstü Klavye Kısayolları ayrı olarak kaldı.
Yeni Klavye Tercihleri penceresi.
Fakat hepsi bu değil...
GNOME 2.22 aynı zamanda son altı aylık gelişmesi boyunca bir çok hata giderimine ve kullanıcı-gerektiren özelliğe sahip, bunlardan bir kaçı:





CD'leri oluştururken bekleme ve uyku kipini kendiliğinden durdurma;






daha daha fazlasını kurup ya da güncelleyerek görebilirsiniz!
GNOME 2.22 Sürüm Notları
2008
GNOME Vakfı
2008-03-12
2.22
GNOME'un zaman tabanlı sürüm takvimi var. Bu sürüm notlarını takiben yeni bir GNOME sürümünün her altı ayda bir olacağı anlamına geliyor.
Davyd
Madeley
GNOME Belgelendirme Projesi
Giriş
GNOME 2.22 GNOME Masaüstü'nün en son sürümüdür: popüler, çoklu platform masaüstü ortamı. GNOME'un hedefi kolay kullanım, kararlılık ve birinci sınıf yerelleştirme ve erişilebilirlik desteğidir. Özgür ve Açık Kaynaklı yazılımların temel alındığı GNOME'da bilgisayar kullanıcılarının modern bir bilişim ortamından bekleyecekleri tüm yaygın araçlar mevcuttur. Ayrıca yazılım geliştirme için esnek ve güçlü bir platform oluşturur.
GNOME Masaüstü her altı ayda bir yeni özellikler, gelişmeler hata düzeltmeleri ve çevirilerle yayınlanır, GNOME 2.22 bu geleneğin devamıdır. GNOME'u ve onu diğer bilgisayar masaüstlerinde ayıran özelliklerini (kullanılabilirlik, erişilebilirlik, yerelleştirme ve özgürlük gibi) öğrenmek için web sitemizdeki

GNOME 2.22 sürümü GNOME 2.20 ve öncesindeki tüm yenilikleri içerir. GNOME 2.20'de bulunan değişiklikleri görmek için geçmiş
Hazırlayanlar
Bu sürüm notları Davyd Madeley tarafından ve GNOME topluluğunun yoğun desteği ile hazırlanmıştır. Topluluk adına, bu GNOME sürümünü mümkün kılan tüm geliştiricilere ve katkısı bulunanlara şükranlarımızı sunarız. GNOME 2.22 sürüm notları Barış Çiçek tarafından tercüme edilmiştir.
Bu çalışma tüm dillere özgürce tercüme edilebilir. Eğer kendi dilinize tercüme etmek istiyorsanız
Barış Çiçek <baris\@teamforce\.name\.tr>, 2007, 2008.