# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Komut Seç
Başlangıç Programı Ekle
Başlangıç Programı Düzenle
Başlangıç komutu boş bırakılamaz
Başlangıç komutu geçerli değil
Etkin
Simge
Program
Açılış Uygulamaları Tercihleri
İsimsiz
Açıklama yok
Bu uygulamanın sürümü
Yardım belgesi görüntülenemedi
GNOME
Bu oturum GNOME girişi yapmanızı sağlar
Oturumları kaydet
Eğer seçiliyse, gnome-session oturumu kapatmadan önce kullanıcı istemini sorar.
Çıkış istemi
Eğer seçiliyse, gnome-session oturumu kapatmadan önce kullanıcı istemini sorar.
Oturum atıl kabul edilmeden önceki süre
Oturumun atıl olarak kabul edilmesi için etkin olmama dakikaları miktarı.
Öntanımlı oturum
Öntanımlı oturumun parçası olan uygulamaların listesi.
Gerekli oturum bileşenleri
Oturumun parçası olarak gerekli bileşenlerin listesi. (Her öğe ismi "/desktop/gnome/session/required-components" anahtarı altındadır). Başlangıç Uygulamaları tercihleri aracı kullanıcıların normal olarak oturumdan gerekli bileşenleri silmesine izin vermez ve oturum yöneticisi gerekli bileşenleri silinirlerse oturuma kendiliğinden ekler.
Pencere Yöneticisi
Pencere yöneticisi, pencerelerin başlıklarını ve çevrelerindeki kenarlıkları çizen ve pencereleri yeniden boyutlandırmanıza ve taşımanıza olanak sağlayan programdır.
Panel
Panel, ekranın üstünde ya da altında menüler, pencere listesi, durum simgeleri, saat vb. öğeler içeren çubuk sağlar.
Dosya Yöneticisi
Dosya yöneticisi, masaüstü simgeleri ile kayıtlı dosyalarınızla etkileşim olanağı sağlar.

Programların bitmesi bekleniyor. Bu programları kesmek yaptığınız işlerin kaybolmasına sebep olabilir.
Başlangıç Uygulamaları
Giriş yaptığınızda hangi uygulamaların başlatılacağını seçin
Ek başlangıç _programları:
Başlangıç Uygulamaları
Çıkarken çalışan uygulamaları kendiliğindne _hatırla
Şu _An Çalışan Uygulamaları Hatırla
Seçenekler
Göz At...
_Açıklama:
_Komut:
İ_sim:
Dosya geçerli bir .desktop dosyası değil
Algılanamayan masa üstü dosya sürümü '%s'
%s Başlatılıyor
Uygulama belgeleri komut satırında kabul etmiyor
Algılanamayan başlama seçeneği: %d
Belge URI'lerini bir 'Tür=Bağ' masaüstü girişi olarak geçilemiyor
Başlatılabilir bir öğe değil
Oturum yöneticisine bağlantıyı kapat
Kayıtlı yapılandırmayı içeren dosyayı belirtin
DOSYA
Oturum yönetim ID'si belirtin
ID
Oturum yönetim seçenekleri:
Oturum yönetim seçeneklerini göster
Yapılandırma sunucusu ile ilgili bir sorun var.
(%s durum %d ile çıktı)
Simge '%s' bulunamadı
Bilinmiyor
Bir program hala çalışıyor:
Bazı programlar hala çalışıyor:
Programların bitmesi bekleniyor. Bu programları kesmek yaptığınız işlerin kaybolmasına sebep olabilir.
Yine de Kullanıcıyı Değiştir
Yine de Çıkış Yap
Yine de Beklemeye Geç
Yine de Uyku Kipine Geç
Yine de Kapat
Yine de Yeniden Başlat
Ekranı Kilitle
İptal
Şu anda "%s" olarak giriş yaptınız.
Bu sistemden şimdi çıkılsın mı?
_Kullanıcı Değiştir
Çı_kış
Sistem şimdi kapatılsın mı?
_Beklemeye Al
_Uyku Kipi
_Yeniden Başlat
_Kapat
Cevap vermiyor
Bu program çıkışı engelliyor.
Oturum şu anda kapatıldığı için yeni istemci bağlantısı reddediliyor
ICE dinleme soketi oluşturulamadı: %s
Giriş oturumu başlatılamıyor (ve X sunucuya bağlanılamıyor)
Standart kendiliğinden başlat dizinlerinin yerine geç
Öntanımlı oturuma bakmak için kullanılan GConf anahtarı
Hata ayıklama kodunu etkinleştir
Kullanıcıya özel programları yükleme
- GNOME oturum yönetimi
Çıkış
Çıkış, mevcut tüm engelleyiciler yok sayılıyor
Çıkış penceresini göster
Kapatma penceresini göster
Hatalar için iletişim kutularını kullan
Mevcut oturum ismini ayarla
İSİM
Oturumu öldür
Onay gerektirme
Oturum yöneticisine bağlanılamadı
Program çakışan seçeneklerle çağırıldı
Bu oturum için yardımcı teknoloji desteği istendi, ancak erişilebilirlik kaydı bulunamadı. Lütfen AT-SPI paketinin kurulu olduğundan emin olun. Oturumunuz yardımcı teknoloji desteği olmadan başlatıldı.
AT SPI Kayıt Sarmallayıcı
GNOME Ayarları Servis Yardımcısı
Eğer seçiliyse, gnome-session oturumu kendiliğinden kaydeder. Seçili değilse, iletişim kutusunda oturumu kaydetme seçeneği bulunur.
Giriş başlangıç ekranı için tercih edilen resim
Açılış ekranı göster
Oturum başlatılırken açılış ekranını göster
Bu $datadir/pixmaps/ dizinine göre bir yoldur. Alt dizinler ve resim isimleri geçerli değerlerdir. Bu değeri değiştirmek sonraki giriş oturumunu etkileyecektir.
Programın bitmesi bekleniyor. Programı kesme yapmış olduğunuz işleri kaybetmenize neden olabilir.
- GNOME Açılış Ekranı
GNOME Başlangıç Ekranı
Başlangıç programının ismi boş olamaz
Oturum Tercihleri
GNOME Anatharlık Servisi Sarmallayıcı
Çıkış penceresindeki seçilmiş seçenek
Bu çıkış penceresindeki seçilmiş seçenektir, geçerli değerler çıkış için "logout", sistemi kapatmak için "shutdown" ve sistemi yeniden başlatmak için "restart"tır.
Oturumlarınızı yapılandırın
Oturumlar
Oturum yönetimi
GNOME Grafiksel Arayüz Kütüphanesi + EggSMClient
TCP bağlantılarına izin ver
Güvenlik gerekçesiyle, gnome-session, _IceTcpTransNoListen() olan platformlarda (XFree86 sistemleri) TCP portlarını dinlemez. Bu seçenek (tekilendirilmemiş) uzaktan bağlantılara izin verir. Etkin olabilmesi için gnome-session yeniden başlatılmalıdır.
_Sıra:
Uygulamadan çıkarken ne olacağı.
_Stil:
Etkin değil
Başlatmak için bekleniyor veya zaten bitmiş.
Başlatıldı ama henüz durum rapor edilmedi.
Çalışıyor
Oturumun sıradan bir üyesi.
Kaydediliyor
Oturum ayrıntıları kaydediliyor.
Durum, gereken süre içinde bildirilmedi.
Olağan
Çıkıştan etkilenmez ama öldürülebilir.
Kesinlikle öldürülemez.
Çöp
Çıkışta atılır ve öldürülebilir.
Ayarlar
Her zaman her girişte başlatılır.
Sıra
Stil
Durum
GNOME Ayarları Servisi başlatırken hata oluştu.

Bazı şeyler, örneğin temalar, sesler veya arkaplan ayarları, doğru çalışmayabilir.
Son hata iletisi şuydu:
Yine de GNOME bir sonraki girişte Ayarlar Servisini yeniden başlatmayı deneyecek.
Ayarlar Servisi çok fazla kez yeniden başlatıldı.
Kayıtlı istemcileri listele, sonra çık
PROGRAM...
Kaldırmak için en az bir program belirtmelisiniz. Programları --list ile listeleyebilirsiniz.
Hata: oturum yöneticisine bağlanılamadı
Şu an kayıtlı istemciler:
Program %s oturum içinde bulunamadı
GNOME ortam yöneticisi tam olarak başlatılamıyor. Lütfen bunu GNOME hatası olarak raporlayın. Lütfen ICE hata mesajınız da hata bildirimine ekleyin: '%s'. Bu sırada hata durumunda kullanılan oturuma giriş yapmayı deneyebilirsiniz.
GNOME oturum yöneticisi '%s' dosyasını kilitleyemedi. Lütfen bunu bir GNOME hatası olarak bildirin. Bazen bu hata dosyanın dizini yazılabilir olmadığı zaman oluşur, hata durumunda kullanılan oturuma giriş yapmayı deneyebilir ve dizinin yazılabilir olduğundan emin olabilirsiniz.
GNOME oturum yöneticisi dosyayı okuyamadı: '%s'. Eğer bu dosya mevcutsa tam olarak çalışabilmesi için GNOME tarafından okunabilir olması gerekmektedir. Hata durumunda kullanılan oturumla giriş yapıp bu dosyayı silmeyi deneyin.
Dosya '%s' yazılamadı. Bu dosya GNOME'un düzgün çalışabilmesi için yazılabilir olmalıdır. Hata durumunda kullanılan oturum ile giriş yapıp bu dosyayı silmeyi deneyin. Ayrıca bu dosyanın dizininin yazılabilir oldugundan da emin olun.
Çıkmak istediğinizden emin misiniz?
Çalışan uygulamaları hatırla
Bilgisayarı _yeniden başlat
Sadece default.session dosyasından kaydedilmiş oturumları oku
İstemcilerin kaydolması için milisaniye cinsinden bekleme süresi (0=sınırsız)
GECİKME
İstemcilerin yanıtı için milisaniye cinsinden bekleme süresi (0=sonsuz)
İstemcilerin ölmesi için milisaniye cinsinden bekleme süresi (0=sonsuz)
Bu oturum bir imtiyazlı kullanıcı olarak çalışıyor
Bir imtiyazlı kullanıcı olarak oturum çalıştırmak güvenlik gerekçeleri yüzünden sakınılmalıdır. Eğer mümkünse, normal kullanıcı olarak giriş yapmalısınız.
_Devam et
Bu oturumu bilgisayarın saati düzgün olarak yapılandırılmamışsa sorunlarla karşılaşabilir. Lütfen saati ayarlamayı düşünün.

Mevcut tarih
Zaman yapılandırma aracı başlatılırken başarısız oldu: %s
Bu bilgisayarın saati yanlış gibi görünüyor
_Yok Say
_Saati Ayarla
%s'nin internet adresi bulunamadı.
Bu GNOME'un düzgün çalışmasına engel olacaktır.
Bu sorunu belki %s adresini /etc/hosts dosyasına
ekleyerek çözebilirsiniz.
Yeniden Dene
Bir çakışmadan dolayı bekleme bırakıldı.
%s komutuna yanıt yok.
Uygulama yavaş, durdurulmuş ya da bozuk olabilir.
Yanıt vermesini bekleyebilir ya da kaldırabilirsiniz.
Hatalardan dolayı yeniden başlatma iptal edildi.
Oturum kapatılması sürüyor.
- Mevcut oturumu kaydet
Kapatmadan önce mevcut oturumdaki değişiklikleri kaydet?
Eğer kaydetmezseniz, değişiklikler kaybolacak.
_Kaydetmeden Çık
Geçerli Oturum
Oturumunuz kaydedildi.
oturum yöneticisine bağlanılamadı
oturum yöneticisi GNOME uzantılarını desteklemiyor
Seçili istemciyi oturumdan kaldır.
Değişiklikleri geçerli oturuma uygula
Oturumdaki programların listesi.
Şu _anda çalışan programlar:
Sawfish Pencere Yöneticisi
Metacity Pencere Yöneticisi
Nautilus
Masaüstü Ayarları