# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

İstisna bilgisi eksik
%s çalıştırılırken bir hata meydana geldi
_Daha Fazla Bilgi
Hayır
Evet
Python-Fu Dosya Seçimi
Python-Fu Klasör Seçimi
'%s' için geçersiz girdi
Python-Fu Renk Seçimi
Renkli XHTML olarak kaydediliyor
Renkli XHTML olarak kaydet
Renkli XHTML
Karakter _kaynağı
Kaynak kodu
Metin dosyası
Giriş kutusu
Okunacak _dosya ya da kullanılacak karakterler
Piksel ci_nsinden yazı tipi boyutu
Ayrı bir CSS dosyası _yaz
Kullanılacak renk geçişi
Dosya İsmi
Sisli bir katman ekle
_Sis...
_Katman ismi
Bulutlar
_Sis rengi
_Hava Boşluğu
Işık Geçi_rmezlik
Bir paletteki renkleri dengele
_Paleti Dengele...
Palet
Den_gele
Yeşil veya Doygunluk
Bir paletteki renkleri sırala
_Paleti Sırala...
_Sıralanacak kanal
_Artan
_Sıralanacak kanal
Paletteki renkleri kullanarak tekrarlamalı bir renk geçişi oluştur
Paletten Tek_rarlamalı Renk Geçişi
Paletteki renkleri kullanarak bir renk geçişi oluştur
Paletten Renk _Geçişi
Dilimle
Bir görüntüyü rehberi boyunca keser, görüntüyü ve bir HTML tablosu parçası oluşturur
_Dilimle...
HTML dışa aktarımı için yol
Dışa aktarım için dosya ismi
Görüntü ismi öneki
Görüntü biçimi
Görüntü klasörünü ayır
Görüntü dışa aktarımı için klasör
Tablo elemanları arasındaki boşluk
onmouseover (fare ile üzerine gelindiğinde) ve clicked (tıklandığında) için Javascript
Tablo resimleri için canlandırmayı geç
Python Uçbirimi
_Gözat...
Python Süreç Tarayıcısı
'%s', yazma için açılamadı: %s
'%s'ye yazılamadı: %s
Python-Fu Uçbirim Çıktısını Kaydet
Etkileşimli GIMP Python yorumlayıcısı
_Uçbirim
Bir katmana gölge düşür ve tercihen ona şev ver
_Gölge Düşür ve Şev Ver...
_Gölge bulanıklığı
_Şev Ver
_Gölge düşür
_Y ekseninde gölge düşür
_Y ekseninde gölge düşür
Renk _modeli
RGB
HSV
Kırmızı veya Renk Özü
Mavi veya Değer
Bir metin dizisindeki karakterlerle yeni bir fırça oluştur
_Metinden Yeni Fırça...
Yazı Tipi
Piksel Boyutu
Metin
Python Konsolu