# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Masaüstü Paylaşım Denetimi Modülü
Masaüstü paylaşımını yapılandır
(c) 2002, Tim Jansen
Tim Jansen
Hiç açık davet yok.
Açık davetler:% 1
Masaüstü Paylaşımı Bu modül, KDE masaüstünüzü paylaştırmanıza olanak verir.
& Erişim
Davetler
Hiç açık davetiniz yok.
Davet Oluştur/ Yönet...
Açık davetleri görmek ya da silmek için tıklayın.
Davet Edilmemiş Bağlantılar
Davet edilmemiş bağlantıları onayla
Davet edilmeyen bağlantıya izin vermek için bu seçeneği seçiniz. Uzaktan masaüstünüze erişmek için isterseniz bu faydalıdır.
& Servisi ağ üzerinden duyur
Eğer davet edilmemiş bağlantılara izin veriyor ve bu seçeneği de etkin hale getirmişseniz, Masaüstü Paylaşım sistemi yerel ağ üzerinde bu servisi verdiğinizi duyuracaktır. Böylelikle diğer insanlar sizi ve bilgisayarınızı bulabilirler.
Davet & edilmemiş bağlantıları kabul etmeden önce onayla
Eğer tıklı ise, bir kişinin bilgisayarınıza bağlanması durumunda önceden onay isteyecektir.
Davet edilmemiş bağlantıların masaüstünü kontrol etmesine izin ver
Masaüstünüzü denetlemek de davetsiz kullanıcıya izin vermek için bu seçeneği etkinleştirin. (fare ve klavye kullanılabilir).
& Parola:
Eğer izinsiz bağlantılar olursa, gayri resmi bağlantılar için yüksek dereceli parola kümeleri önerilir.
& Oturum
Oturum Tercihleri
& Arkaplan resmini her zaman kapat
Uzak oturumlar sırasında arkaplanı her zaman kapalı tutmak için bu seçeneğe tıklayın. Aksi halde arakaplanın etkin olup olmayacağına istemci tarafından karar verilir.
& Ağ
Ağ Portu
& Portu otomatik ata
Otomatik olarak ağ portunu atamak için bu seçeneği kontrol ediniz. Ağ düzeniniz bunu gerektiyorsa bunu kullanın, örneğin güvenlik duvarı kullananlar için.
& Port:
Buraya TCP port numarasını girin
Masaüstü paylaşım servisi için statik port küme alanı kullanın. Şuna dikkat et eğer daha önce Masaüstü Paylaşımı için bu port kullanılmışsa onu kolay ulaşalımaz yapın. Eğer ne yaptığınızı biliyorsanız otomatik port atama önerilir. Birçok VNC istemcisi güncel port yerine bir gösterim sayısı kullanırlar. Bu gösterim sayısı 5900 numaralı portu işaret eder, sayı 1 olarak gösterilen port 5901' dir. NAME OF TRANSLATORS
Görkem ÇetinEMAIL OF TRANSLATORS
gorkem@ kde. org