# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

İlk Kurulum
_İleri
_Kabul et
_Geç
_Geri
_Vazgeç
Var olan kullanıcı kipine zorla
- GNOME ilk kurulum
Hesap kaydedilemedi
Bu etki alanıyla kimlik doğrulamak için desteklenen yol yok
Etki alanına katılma başarısız
Etki alanında oturum açılamadı
_Etki Alanı
_Kullanıcı adı
_Parola
Kurumsal etki alanı ya da bölge adı
_Devam
Etki Alanı Yönetici Girişi
Kurumsal girişleri kullanmak için, bu bilgisayarın
 etki alanına kaydedilmesi gerekmektedir. Lütfen ağ yöneticinizin
 etki alanı parolasını buraya yazmasını sağlayın ve bilgisayarınız için
 eşsiz bir isim seçin.
_Bilgisayar
Yö_netici Adı
Yönetici Parolası
_Tam Ad
Kurumsal Hesap Oluştur
Resmi etkisizleştir
Fotoğraf çek...
Bu etki alanı türüne otomatik katılım yapılamaz
Böyle bir etki alanı ya da bölge bulunamadı
%2$s etki alanında %1$s olarak oturum açılamıyor
Geçersiz parola, lütfen tekrar deneyin
%s etki alanına bağlanılamadı: %s
'%s' adlı bir kullanıcı zaten mevcut
Kullanıcı adı çok uzun
Kullanıcı adı '-' ile başlayamaz
Kullanıcı adı sadece şunlardan oluşmalıdır:
 ➣ İngiliz alfabesinden harfler
 ➣ rakamlar
 ➣ '.', '-' ve '_' karakterlerinden herhangi biri
Başlangıç klasörünüzün adlandırılmasında kullanılacaktır ve sonradan değiştirilemez.
Lisans Sözleşmeleri
Bu son kullanıcı lisans sözleşmesindeki hüküm ve koşulları _kabul ediyorum.
Hesap Ekle
İptal
Çevrimiçi Hesaplar
Çevrimiçi Hesaplarınıza Bağlanın
Hesaplarınıza bağlanarak e-postalarınıza, çevrimiçi takviminize, kişilerinize, belgelerinize ve fotoğraflarınıza kolayca erişebilirsiniz.
Çevrimiçi hesaplarınızı kurulumdan sonra gözden geçirebilir (ve diğerlerini ekleyebilirsiniz.)
_Geri
Daha…
Giriş kaynağı bulunamadı
Yazım
Klavye düzenleri ya da başka giriş yöntemleri ekleyin
Hiçbir dil bulunamadı
Hoş Geldiniz
Hoş Geldiniz!Wireless access point
Diğer…
Mevcut kablosuz ağlar denetleniyor
Ağ
Kablosuz
İnternete bağlanmak saati ayarlamanızı, kişisel ayrıntılarınızı eklemenizi, e-postalarınıza, takminize ve kişilerinize erişmenizi sağlar. Ayrıca kurumsal hesaplara giriş için gereklidir.
Ağ kullanılabilir değil.
Parolalar eşleşmiyor
_Parola
_Parola
Password hint
Password hint
Password hint
Password hint
Password hint
Password hint
Password hint
Password hint
Password hint
Password hint
Password hint
Password hint
Password hint
Password hint
Password hint
Password hint
Password hint
En az 8 farklı karakter kullanmaya çalışın. Büyük ve küçük harfleri karıştırın ve bir iki tane de rakam kullanın.Password hint
Güç: %s
Güç: %s
Güç: %s
Güç: %s
Güç: %s
Hiçbir dil bulunamadı
Konumunuzu SeçinFedora" or "Ubuntu". It falls back to "GNOME 3
%s kullanmaya _başlaFedora" or "Ubuntu". It falls back to "GNOME 3
%s dağıtımını seçtiğiniz için teşekkür ederiz.
Seveceğinizi ümit ediyoruz.
Kullanıma Hazır
Hepsi bu kadar!
Saat Dilimi
Lütfen yakındaki bir şehir için arama yapın
Giriş
Parola yok
Yerel Hesap Oluştur
Parolayı _onaylaPassword strength
Çok kısaPassword strength
Yeterince iyi değilPassword strength
ZayıfPassword strength
OrtaPassword strength
İyiPassword strength
Güçlü
Diğer
Hiç giriş kaynağı seçilmedi
Giriş Kaynağı Ekle
sayfa 1Online Account
Posta
Kişiler
Sohbet
Kaynaklar
Hesap oluşturulurken hata oluştu
Hesap silinirken hata oluştu
Hesabı silmek istediğinize emin misiniz?
Bu işlem, sunucudaki hesabı silmeyecektir.
_Sil
Bulutta var olan verilerinize bağlanın
Hes_ap Ekle
Giriş Kaynakları
Klavye düzenlerini seç
Bir konum ara
Konum
Konumunuzu otomatik olarak _belirleyin
Hiç ağ aygıtı bulunamadı
Kablosuz Ağlar
Teşekkür Ederiz
Bilgisayarınız kullanıma hazır.
Bu seçenekleri Sistem Ayarlarından istediğiniz zaman değiştirebilirsiniz.
GNOME 3'ü kullanmaya _başla
_Geri
Değişikliklerin etkili olması için oturumunuzun yeniden başlatılması gerekiyor
Şimdi Yeniden BaşlatLanguage
Hiçbiri
Üzgünüz
Giriş yöntemleri oturum açma ekranında kullanılamaz
Giriş kaynaklarını seçin
Oturum açma ayarları, oturum açarken tüm kullanıcılar tarafından kullanılır
Yerel Hesap Oluştur
_Tamam
_Bu hesabı kullanmak için bir parola gerekir
Bilgisayar yöneticisi olarak _işlem yap
Nasıl Oturum Açılacağını Seç
Sil
İngilizce
İngiltere İngilizcesi
Almanca
Fransızca
İspanyolca
Çince (basitleştirilmiş)
Belirtilmemiş
%s Kullan
_Tümünü göster
GNOME'un tadını çıkarın!
GNOME 3'te yenisiniz ve yolunuzu bulmakta yardıma mı ihtiyacınız var?
Bir _Tur Atın