# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Uçbirim
Komut satırını kullan
Oturum yöneticisine bağlantıyı devre dışı bırak
Kaydedilmiş yapılandırmayı içeren dosyayı belirtin
DOSYA
Oturum yönetimi kimliğini belirtin
ID
Oturum yönetimi seçenekleri:
Oturum yönetimi seçeneklerini göster
Uçbirim Kodlaması Ekle/Çıkart
Kullanılabilir _kodlamalar:
Menüde gösterilen k_odlamalar:
Profillerin listesi
gnome-terminal tarafından bilinen profillerin listesi. Liste /apps/gnome- terminal/profiles altdizinine göre adlandırılmış dizilerden oluşur.
Yeni uçbirimler için kullanılacak profil
Yeni sekme ya da pencere açılırken kullanıacak profil. profile_list içinde olmalı.
Menü çubuğunun ulaşma tuşunun olması
Menü çubuğu için Alt+harf ulaşım tuşlarının çalışıp çalışmaması. Bu tuşlar uçbirim içinde çalışan başka uygulamaları etkileyebilecekleri için kapatılabilirler.
Menü çubuğunun standart ulaşım için GTK kısayolun etkinliği
Normalde olduğu gibi menü çubuğuna F10 ile ulaşabilirsiniz. Bu gtkrc ile (gtk-menu-accel = "herneyse") özelleştirilebilir. Bu özellik standart menü çubuğu hızlandırıcısının kapatılmasını mümkün kılar.
[UTF-8,current,ISO-8859-9]
Kullanılabilir kodlamaların listesi
Kullanılabilir kodlamaların bir kısmı, Kodlamalar alt menüsünde görüntülenir. Bu, o listede görünecek kodlamaların dizisidir. Özel kodlama ismi "current", mevcut dilin kodlamasının gösterilmesi için kullanılır.
Uçbirim pencereleri kapatılırken onay için sorulması
Eğer birden fazla uçbirim penceresi sekmesi açık ise, uçbirim penceresi kapanması için onay sorulması.
Öntanımlı
Profilin insan tarafından okunabilir ismi
Profilin insan tarafından okunabilir ismi.
Yeni pencere/sekmelerde menü çubuğunun gösterilmesi
Eğer seçiliyse, bu profildeki pencereler/sekmeler için yeni pencerelerde menü çubuğu gösterilir.
Uçbirimdeki metnin öntanımlı rengi
Uçbirim metnin öntanımlı rengi, bir renk spesifikasyonu olarak (HTML- stili onaltılı basamaklı olabilir, veya "red" gibi bir renk adı).
Uçbirim arkaplanının öntanımlı rengi
Uçbirim arkaplanının öntanımlı rengi, bir renk spesifikasyonu olarak (HTML- stili onaltılı basamaklı olabilir, veya "red" gibi bir renk adı).
Uçbirimdeki metnin öntanımlı rengi
Uçbirim metnin öntanımlı rengi, bir renk spesifikasyonu olarak (HTML- stili onaltılı basamaklı olabilir, veya "red" gibi bir renk adı).
Dinamik başlık ile ne yapılacağı
Eğer uçbirimdeki bir uygulama başlık ayarlarsa (en tipik olarak kullanılan kabuklar bunu yapmak için ayarlıdır), dinamik-ayarlı başlık ayarlanmış olan başlığı silebilir, ondan önce gelebilir, ondan sonra gelebilir, ya da onun yerine geçebilir. Geçerli değerler "replace", "before", "after", ve "ignore"dır.
Uçbirim için başlık
Uçbirim penceresinde yada sekmesinde gösterilecek başlık. Bu başlık title_mode ayarının durumuna göre, uçbirim içindeki uygulamaların ayarladığı başlıklar tarafından değiştirilebilir veya birleştirilebilir.
Kalın metne izin verilmesi
Eğer seçiliyse, teminalde çalışan uygulamalar kalın metin yazdırabilirler.
Uçbirim zilinin susturulması
Eğer seçiliyse, uygulamalar uçbirim ziline çıkış serisi yolladıklarında ses çıkarmaz.
"bir kelimenin parçası" sayılacak karakterler
Kelime halinde metin seçerken, bu karakterlerin serileri tek kelime olarak kabul edilecek. "A-Z" şeklinde aralıklar belirlenebilir. Gerçek düz çizgi (aralık belirtmeyen) verilen karakterler arasında en başta olmalıdır.
Kaydırma çubuğunun yeri
Uçbirim kaydırma çubuğunun nereye koyulacağı. Geçerli değerler "left", "right", ve "disabled"dır.
Geriye kaydırmak için tutulacak satır sayısı
Geriye kaydırmak için tutulacak satırların sayısı. Bu satır sayısı kadar uçbirim içinde geriye kaydırma yapabilirsiniz; bu alanın dışında kalan satırlar için geriye kaydırma yapamazsınız. Bu ayarı yaparken dikkatli olun; ayar uçbirimin ne kadar bellek kullanacağını belirlemede en baştaki etkendir.
Geriye kaydırmak için tutulacak satır sayısı
Bir tuşa basıldığında en alta kayma
Eğer seçiliyse, bir tuşa basmak kaydırma çubuğunu en alta götürür.
Yeni çıktı olduğunda en alta kayma
Eğer seçiliyse, uçbirimde yeni bir çıktı oluştuğunda kaydırma çubuğu en alta gidecek.
Oğul komut sonlandığında uçbirim ile ne yapılacağı
Geçerli değerler uçbirimi kapatmak için "close", ve komutu tekrar çalıştırmak için "restart".
Giriş kabuğu olarak uçbirimdeki komutun başlatılması
Eğer seçiliyse, uçbirim içindeki komut giriş kabuğu olarak başlatılır. (argv[0] önünde çizgi olacak.)
Uçbirim komutları başlatıldığında giriş kayıtlarının güncellenmesi
Eğer seçiliyse, uçbirim içinde bir uygulama başlatıldığında giriş kaydı güncellenecek.
Kabuk yerine özel bir komutun çalıştırılması
Eğer seçiliyse, custom_command ayarının değeri bir kabuk çalıştırılırken onun yerine kullanılacak.
İmlecin yanım sönmesi
Geçerli değerler, genel imleç yanıp sönme ayarları için "system", ya da kipi ayrıca belirtmek için "on" ya da "off".
İmleç görünümü
Olası değerler "block " bir blok imleç kullanmak için, "ibeam" dikey bir çizgi imleç kullanmak için veya "underline" bir altçizgi imleci kullanmak için.
Kabuk yerine kullanılacak özel komut
Eğer custom_command seçiliyse, kabuk yerine bu komutu çalıştır.
Uçbirim penceresi için simge
Bu profildeki sekmelerin/pencerelerin kullanacağı simge.
Uçbirim uygulamaları için palet
Uçbirimlerin, içerlerindeki uygulamaların kullanabilmesi için 16 renkli paletleri vardır. Renk adları iki nokta ile ayırılmış listesi biçimde olan palet budur. Renk adları onaltılı biçimde olmalıdır örn. "#FF00FF".
Yazıtipi
Pango yazıtipi adı. "Sans 12" veya "Monospace Bold 14" birer örnektir.
Arkaplan türü
Uçbirim arkaplanının tipi. Geçerli değerler, sabit renk için "solid", resim için "image", veya komposit pencere yöneticisi çalışıyorsa gerçek-saydamlık aksi halde pseudo-saydamlık için "transparent"dir.
Arkaplan resmi
Arkaplan resminin adı.
Arkaplan resminin kaydırılması
Eğer seçiliyse, arkaplan resmi önalandaki metinlerle beraber kaydırılır, eğer seçili değise, resmi sabit tutar ve metin onun üzerinde kayar.
Arkaplan resminin ne kadar karartılacağı
Arkaplan resminin ne kadar karartılacağını belirten 0,0 ile 1,0 arasında bir değer. 0,0 hiçbir karartma yapılmamasını, 1,0 tamamiyle karartılacağını belirtir. Mevcut uygulamada sadece iki seviyede karartma mümkündür, yani ayarlar mantıksal değer gibi davanır; 0,0 karartma efektini etkinsizleştirir.
Geri silme tuşunun etkisi
Geri silme tuşunun oluşturacağı kod. Geçerli değerler, ASCII DEL karakteri için "ascii-del", Kontrol-H karakteri için (ASCII GS karakteri olarakta bilinir) "control-h", escape serisi, genelde geri silme veya silmeye bağlı, için "escape- sequence"dir. "ascii-del" normalde Geri silme tuşu için doğru ayar olarak kabul edilir.
Silme tuşunun etkisi
Silme tuşunun oluşturacağı kod. Geçerli değerler, ASCII DEL karakteri için "ascii-del", Kontrol-H karakteri için (ASCII GS karakteri olarakta bilinir) "control-h", escape serisi, genelde geri silme veya silmeye bağlı, için "escape- sequence"dir. "ascii-del" normalde Silme tuşu için doğru ayar olarak kabul edilir.
Uçbirim parçacığı temasından renklerin kullanılması
Eğer seçiliyse, metin giriş kutuları için tema renk şeması, kullanıcı tarafından belirtilen renkler yerine uçbirim için de kullanılacak.
Sistem yazıtipinin kullanılması
Eğer seçiliyse, uçbirim eş aralıklıysa desktop-standard yazıtipini kullanacak (ona en benzeyen font onunla beraber gelebilir).
S/Key challenges vurgula
S/Key challenge response sorgusu algılandığında ve tıklandığında bir pencere çıkar. Bu pencereye yazılacak olan parola uçbirime gönderilir.
Yeni bir sekme açmak için kullanılan klavye kısayolu
Yeni bir sekme açmak için klavye kısayol tuşu. GTK+ kaynak dosyalarında kullanıldığı biçimde dizi olarak belirtilir. Eğer "disabled" gibi özel bir diziye ayarlıysa, bu eylem için klavye kısayol tuşu olmayacaktır.
Yeni bir pencere açmak için kullanılan klavye kısayolu
Yeni bir uçbirim penceresi açmak için klavye kısayol tuşu. GTK+ kaynak dosyalarında kullanıldığı biçimde dizi olarak belirtilir. Eğer "disabled" gibi özel bir diziye ayarlıysa, bu eylem için klavye kısayol tuşu olmayacaktır.
Yeni bir profil oluşturmak için kullanılan klavye kısayolu
Profil oluşturma penceresini açmak için klavye kısayol tuşu. GTK+ kaynak dosyalarında kullanıldığı biçimde dizi olarak belirtilir. Eğer "disabled" gibi özel bir diziye ayarlıysa, bu eylem için klavye kısayol tuşu olmayacaktır.
Yeni bir profil oluşturmak için kullanılan klavye kısayolu
Uçbirim başlığını ayarlamak için klavye kısayol tuşu. GTK+ kaynak dosyalarında kullanıldığı biçimde dizi olarak belirtilir. Eğer "disabled" gibi özel bir diziye ayarlıysa, bu eylem için klavye kısayol tuşu olmayacaktır.
Sekmeyi kapatmak için kullanılan klavye kısayolu
Bir sekme kapatmak için klavye kısayol tuşu. GTK+ kaynak dosyalarında kullanıldığı biçimde dizi olarak belirtilir. Eğer "disabled" gibi özel bir diziye ayarlıysa, bu eylem için klavye kısayol tuşu olmayacaktır.
Pencereyi kapatmak için kullanılan klavye kısayolu
Bir uçbirim penceresi kapatmak için klavye kısayol tuşu. GTK+ kaynak dosyalarında kullanıldığı biçimde dizi olarak belirtilir. Eğer "disabled" gibi özel bir diziye ayarlıysa, bu eylem için klavye kısayol tuşu olmayacaktır.
Metni kopyalamak için kullanılan klavye kısayolu
Seçili metni panoya kopyalamak için klavye kısayol tuşu. GTK+ kaynak dosyalarında kullanıldığı biçimde dizi olarak belirtilir. Eğer "disabled" gibi özel bir diziye ayarlıysa, bu eylem için klavye kısayol tuşu olmayacaktır.
Metin yapıştırmak için kullanılan klavye kısayolu
Uçbirime pano içeriğini yapıştırmak için klavye kısayol tuşu. GTK+ kaynak dosyalarında kullanıldığı biçimde dizi olarak belirtilir. Eğer "disabled" gibi özel bir diziye ayarlıysa, bu eylem için klavye kısayol tuşu olmayacaktır.
Tam ekran kipi için kullanılan klavye kısayolu
Tam ekran kipini açıp kapamak için klavye kısayol tuşu. GTK+ kaynak dosyalarında kullanıldığı biçimde dizi olarak belirtilir. Eğer "disabled" gibi özel bir diziye ayarlıysa, bu eylem için klavye kısayol tuşu olmayacaktır.
Menü çubuğu için kullanılan klavye kısayolu
Menü çubuğunun görünürlüğünü açıp kapatmak için klavye kısayol tuşu. GTK+ kaynak dosyalarında kullanıldığı biçimde dizi olarak belirtilir. Eğer "disabled" gibi özel bir diziye ayarlıysa, bu eylem için klavye kısayol tuşu olmayacaktır.
Uçbirim başlığını değiştirmek için kullanılan klavye kısayolu
Uçbirim başlığını ayarlamak için klavye kısayol tuşu. GTK+ kaynak dosyalarında kullanıldığı biçimde dizi olarak belirtilir. Eğer "disabled" gibi özel bir diziye ayarlıysa, bu eylem için klavye kısayol tuşu olmayacaktır.
Uçbirimi sıfırlamak için kullanılan klavye kısayolu
Ekranı sıfırmak için klavye kısayol tuşu. GTK+ kaynak dosyalarında kullanıldığı biçimde dizi olarak belirtilir. Eğer "disabled" gibi özel bir diziye ayarlıysa, bu eylem için klavye kısayol tuşu olmayacaktır.
Ekranı sıfırlamak ve silmek için klavye kısayolu
Ekranı sıfırmak ve silmek için klavye kısayol tuşu. GTK+ kaynak dosyalarında kullanıldığı biçimde dizi olarak belirtilir. Eğer "disabled" gibi özel bir diziye ayarlıysa, bu eylem için klavye kısayol tuşu olmayacaktır.
Önceki sekmeye geçmek için kullanılan klavye kısayolu
Önceki sekmeye geçmek için klavye kısayol tuşu. GTK+ kaynak dosyalarında kullanıldığı biçimde dizi olarak belirtilir. Eğer "disabled" gibi özel bir diziye ayarlıysa, bu eylem için klavye kısayol tuşu olmayacaktır.
Sonraki sekmeye geçmek için kullanılan klavye kısayolu
Sonraki sekmeye geçmek için klavye kısayol tuşu. GTK+ kaynak dosyalarında kullanıldığı biçimde dizi olarak belirtilir. Eğer "disabled" gibi özel bir diziye ayarlıysa, bu eylem için klavye kısayol tuşu olmayacaktır.
Mevcut sekmeyi sola taşımak için hızlandırıcı.
Mevcut sekmeyi sola taşımak için klavye kısayol tuşu. GTK+ kaynak dosyalarında kullanıldığı biçimde dizi olarak belirtilir. Eğer "disabled" gibi özel bir diziye ayarlıysa, bu eylem için klavye kısayol tuşu olmayacaktır.
Mevcut sekmeyi sağa taşımak için hızlandırıcı.
Mevcut sekmeyi sağa taşımak için klavye kısayol tuşu. GTK+ kaynak dosyalarında kullanıldığı biçimde dizi olarak belirtilir. Eğer "disabled" gibi özel bir diziye ayarlıysa, bu eylem için klavye kısayol tuşu olmayacaktır.
Mevcut sekmeyi ayırmak için hızlandırıcı.
Mevcut sekmeyi ayırmak için klavye kısayol tuşu. GTK+ kaynak dosyalarında kullanıldığı biçimde dizi olarak belirtilir. Eğer "disabled" gibi özel bir diziye ayarlıysa, bu eylem için klavye kısayol tuşu olmayacaktır.
Sekme 1'e geçmek için kullanılan klavye kısayolu
Sekme 1'e geçiş yapmak için klavye kısayol tuşu. GTK+ kaynak dosyalarında kullanıldığı biçimde dizi olarak belirtilir. Eğer "disabled" gibi özel bir diziye ayarlıysa, bu eylem için klavye kısayol tuşu olmayacaktır.
Sekme 2'ye geçmek için kullanılan klavye kısayolu
Sekme 2'ye geçiş yapmak için klavye kısayol tuşu. GTK+ kaynak dosyalarında kullanıldığı biçimde dizi olarak belirtilir. Eğer "disabled" gibi özel bir diziye ayarlıysa, bu eylem için klavye kısayol tuşu olmayacaktır.
Sekme 3'e geçmek için kullanılan klavye kısayolu
Sekme 3'e geçiş yapmak için klavye kısayol tuşu. GTK+ kaynak dosyalarında kullanıldığı biçimde dizi olarak belirtilir. Eğer "disabled" gibi özel bir diziye ayarlıysa, bu eylem için klavye kısayol tuşu olmayacaktır.
Sekme 4'e geçmek için kullanılan klavye kısayolu
Sekme 4'e geçiş yapmak için klavye kısayol tuşu. GTK+ kaynak dosyalarında kullanıldığı biçimde dizi olarak belirtilir. Eğer "disabled" gibi özel bir diziye ayarlıysa, bu eylem için klavye kısayol tuşu olmayacaktır.
Sekme 5'e geçmek için kullanılan klavye kısayolu
Sekme 5'e geçiş yapmak için klavye kısayol tuşu. GTK+ kaynak dosyalarında kullanıldığı biçimde dizi olarak belirtilir. Eğer "disabled" gibi özel bir diziye ayarlıysa, bu eylem için klavye kısayol tuşu olmayacaktır.
Sekme 6'ya geçmek için kullanılan klavye kısayolu
Sekme 6'ya geçiş yapmak için klavye kısayol tuşu. GTK+ kaynak dosyalarında kullanıldığı biçimde dizi olarak belirtilir. Eğer "disabled" gibi özel bir diziye ayarlıysa, bu eylem için klavye kısayol tuşu olmayacaktır.
Sekme 7'ye geçmek için kullanılan klavye kısayolu
Sekme 7'ye geçiş yapmak için klavye kısayol tuşu. GTK+ kaynak dosyalarında kullanıldığı biçimde dizi olarak belirtilir. Eğer "disabled" gibi özel bir diziye ayarlıysa, bu eylem için klavye kısayol tuşu olmayacaktır.
Sekme 8'e geçmek için kullanılan klavye kısayolu
Sekme 8'e geçiş yapmak için klavye kısayol tuşu. GTK+ kaynak dosyalarında kullanıldığı biçimde dizi olarak belirtilir. Eğer "disabled" gibi özel bir diziye ayarlıysa, bu eylem için klavye kısayol tuşu olmayacaktır.
Sekme 9'a geçmek için kullanılan klavye kısayolu
Sekme 9'a geçiş yapmak için klavye kısayol tuşu. GTK+ kaynak dosyalarında kullanıldığı biçimde dizi olarak belirtilir. Eğer "disabled" gibi özel bir diziye ayarlıysa, bu eylem için klavye kısayol tuşu olmayacaktır.
Sekme 10'a geçmek için kullanılan klavye kısayolu
Sekme 10'a geçiş yapmak için klavye kısayol tuşu. GTK+ kaynak dosyalarında kullanıldığı biçimde dizi olarak belirtilir. Eğer "disabled" gibi özel bir diziye ayarlıysa, bu eylem için klavye kısayol tuşu olmayacaktır.
Sekme 11'e geçmek için kullanılan klavye kısayolu
Sekme 11'e geçiş yapmak için klavye kısayol tuşu. GTK+ kaynak dosyalarında kullanıldığı biçimde dizi olarak belirtilir. Eğer "disabled" gibi özel bir diziye ayarlıysa, bu eylem için klavye kısayol tuşu olmayacaktır.
Sekme 12'ye geçmek için kullanılan klavye kısayolu
Sekme 12'ye geçiş yapmak için klavye kısayol tuşu. GTK+ kaynak dosyalarında kullanıldığı biçimde dizi olarak belirtilir. Eğer "disabled" gibi özel bir diziye ayarlıysa, bu eylem için klavye kısayol tuşu olmayacaktır.
Yardımı başlatmak için kullanılan klavye kısayolu
Yardım başlatmak için klavye kısayol tuşu. GTK+ kaynak dosyalarında kullanıldığı biçimde dizi olarak belirtilir. Eğer "disabled" gibi özel bir diziye ayarlıysa, bu eylem için klavye kısayol tuşu olmayacaktır.
Yazıtipini büyütmek için kullanılan klavye kısayolu
Yazıtipini daha büyük yapmak için klavye kısayol tuşu. GTK+ kaynak dosyalarında kullanıldığı biçimde dizi olarak belirtilir. Eğer "disabled" gibi özel bir diziye ayarlıysa, bu eylem için klavye kısayol tuşu olmayacaktır.
Yazıtipini küçültmek için kullanılan klavye kısayolu
Yazıtipini daha küçük yapmak için klavye kısayol tuşu. GTK+ kaynak dosyalarında kullanıldığı biçimde dizi olarak belirtilir. Eğer "disabled" gibi özel bir diziye ayarlıysa, bu eylem için klavye kısayol tuşu olmayacaktır.
Yazıtipini normal boyutuna getirmek için klavye kısayolu
Yazıtipini normal boyutuna getirmek için klavye kısayol tuşu. GTK+ kaynak dosyalarında kullanıldığı biçimde dizi olarak belirtilir. Eğer "disabled" gibi özel bir diziye ayarlıysa, bu eylem için klavye kısayol tuşu olmayacaktır.
Klavye Kısayolları
_Menü hızlandırıcı tuşlarını etkinleştir (Dosya menüsü için Alt+F gibi)
M_enü kısayol tuşunu etkinleştir (öntanımlı F10)
_Kısayol tuşları:
Açık sarı üzerine siyah
Beyaz üzerine siyah
Siyah üzerine gri
Siyah üzerine yeşil
Siyah üzerine beyaz
Komut ayrıştırılırken hata: %s
“%s“ Profili Düzenleniyor
Resimler
Palet Rengi %d Seç
Palet girdisi %d
Profiller
_Yeni bir uçbirim başlatıldığı zaman kullanılacak profil:
Yeni Profil
_Oluştur
_Profil ismi:
_Temellendir:
Profil Düzenleyici
_Profil adı:
_Sistem sabit genişlikli yazıtipini kullan
_Yazıtipi:
Bir Uçbirim Yazıtipini Seçin
_Kalın metne izin ver
_Menü çubuğunu yeni uçbirimlerde öntanımlı olarak göster
Uçbirim _zili
İmleç ş_ekli:
Blok
I-Bean
Alt Çizgi
Kelime _oluşturan karakterler:
Öntanımlı
Genel

İ_lk başlık:
Uçbirim komutları _kendi başlıklarını atadıklarında:
İlk başlığın yerine geçer
İlk başlığın öncesinde
İlk başlığın sonrasında
İlk başlığı kullan

_Giriş kabuğu yerine komut çalıştır
_Komut başlatıldığında giriş kayıtlarını güncelle
_Kabuk yerine özel bir komut çalıştır
Özel _komut:
_Komut sona erdiğinde:
Uçbirimden çık
Komutu yeniden başlat
Uçbirimi açık tut
Başlık ve Komut

_Metin rengi:
_Sistem temasının renklerini kullan
_Arkaplan rengi:
Yapısal ş_emalar:
Uçbirim Metin Rengini Seçin
Uçbirim Arkaplan Rengini Seçin
Özel
_Sabit renk
_Metin rengi:

_Yapısal şemalar:

Tango
Linux konsol
XTerm
Rxvt
Özel
Renk _paleti:
Renkler
_Sabit renk
_Arkaplan resmi
_Resim dosyası:
Arkaplan Resmi Seç
_Arkaplan resmi kaysın
Ş_effaf arkaplan
Ş_effaf arkaplan ya da arkaplan resmi:


Arkaplan
_Kaydırma çubuğu:
_En alta dönme:
Tuş darbesi ile _kaydır
Çı_ktı olduğunda kaydır
Sol tarafta
Sağ tarafta
Kapalı
satır
Kaydırma

_Silme tuşunun oluşturacağı:
_Geri Silme tuşunun oluşturacağı:
Kendiliğinden
Control-H
ASCII DEL
Escape serisi
_Uyumluluk Tercihlerini Öntanımlı Değerlere Getir
Uyumluluk
S/Key Challenge Response
_Parola:
Tıkladığınız metin geçerli bir S/Key challenge gibi görünmüyor.
Tıkladığınız metin geçerli bir OTP challenge gibi görünmüyor.
Yeni Sekme
Yeni Pencere
İçerik
Sekmeyi Kapat
Pencereyi Kapat
Kopyala
Yapıştır
Menü Çubuğunu Gizle ve Göster
Tam Ekran
Yakınlaştır
Uzaklaştır
Normal Boyutu
Başlığı Düzenle
Sıfırla
Sıfırla ve Temizle
Önceki Sekmeye Geç
Sonraki Sekmeye Geç
Sekmeyi Sola Taşı
Sekmeyi Sağa Taşı
Sekmeyı Ayır
Sekme 1'e Geç
Sekme 2'ye Geç
Sekme 3'e Geç
Sekme 4'e Geç
Sekme 5'e Geç
Sekme 6'ya Geç
Sekme 7'ye Geç
Sekme 8'e Geç
Sekme 9'a Geç
Sekme 10'a Geç
Sekme 11'e Geç
Sekme 12'ye Geç
İçerik
Dosya
Düzenle
Görünüm
Sekmeler
Yardım
Kapalı
“%s“ kısayol tuşu zaten “%s“ eylemine bağlanmış
_Eylem
Kısayol _Tuşu
Profil seçmek için düğmeye tıklayın
Profil listesi
“%s“ profili silinsin mi?
Profil Sil
Kullanıcı Tanımlı
Zaten “%s“ isminde bir profile sahipsiniz. Aynı adla bir profil daha oluşturmak istiyor musunuz?
Taban profilini seçin
"%s" profili yok, öntanımlı profil kullanılıyor
Geçersiz geometri dizisi "%s"
Bağ açılamadı
Argümanlar ayrıştırılamadı: %s
Uyumsuz üretici sürümü; yeni bir örnek oluşturuluyor.
Üretici hatası: %s 
UTF-8", N_("Current Locale
Batı
Merkez Avrupa
Güney Avrupa
Baltık
Kiril
Arapça
Yunanca
Görsel İbranice
İbranice
Türkçe
Nordik
Seltik
Romanca
Ünikod
Ermenice
Geleneksel Çince
Kiril/Rusça
Japonca
Korece
Basitleştirilmiş Çince
Gürcüce
Kiril/Ukraynaca
Hırvatça
Hintçe
Farsça
Gujarati
Gurmukhi
İzlandaca
Vietnamca
Tay
_Açıklama
_Kodlama
Geçerli Dil
Seçenek "%s" gnome-terminal'in bu sürümünde artık kullanılmıyor; siz belki de istenilen ayarlarda bir profil oluşturmak istiyorsunuz; ve yeni '--profile' seçeneğini kullanmalısınız
GNOME Uçbirimi
"%s" için olan parametre geçerli bir komut değil: %s
Bir pencere için iki rol verildi
"%s" seçeneği aynı pencere için iki kere verilmiş
"%s" geçerli bir yaklaştırma oranı değil
"%g" yaklaştırma oranı çok küçük, %g kullanılıyor
"%g" yaklaştırma oranı çok büyük, %g kullanılıyor
"%s" seçeneği için komut satırının geri kalanında çalıştırılacak komutu belirtmeniz gerekiyor
Geçerli bir uçbirim yapılandırma dosyasını.
Uçbirim yapılandırma dosyası sürümü uyumsuz.
Aktivasyon isim sunucusuna kaydolma, aktif bir uçbirimi bir daha kullanma
Bir uçbirim yapılandırma dosyası yükle
Uçbirim yapılandırmasını bir dosyaya kaydet
Öntanımlı profille bir sekme içeren yeni uçbirim penceresi aç.
Öntanımlı profille en son açılan uçbirim penceresinde bir sekme aç.
Menü çubuğunu aç
Menü çubuğunu kapat
Pencereyi büyült
Tam ekran pencere
GEOMETRİ
Pencere rolünü ata
ROL
Kendi penceresinde aktif olan sekmeyi ayarlayın
Bu seçenek parametrelerini uçbirim içerisinde çalıştır.
Öntanımlı profil yerine verilen profil kullan
PROFİL-ADI
Uçbirim başlığını ayarla
BAŞLIK
Çalışma dizinini ayarla
DİZİNADI
Terminalx'in yaklaştırma oranını ayarla (1.0 = normal boyut)
YAKLAŞTIRMA
GNOME Uçbirimi Emülatörü
GNOME Uçbirimi seçeneklerini göster
Yeni pencereler veya uçbirim sekmeleri açmak için seçenekler; birden fazla belirtilen olabilir:
Uçbirimi seçeneklerini göster
Pencere seçenekleri; eğer ilk önce --window veya --tab argümanı kullanıldıysa, tüm pencereleri için öntanımlı ayarlar:
Pencere başına seçenekleri göster
Uçbirim seçenekleri; eğer ilk önce --window veya --tab argümanı kullanıldıysa, tüm uçbirimler için öntanımlı ayarlar:
Uçbirim başına seçenekleri göster
İsimsiz
Bu uçbirim için olan komutta bir hata var
Bu uçbirim için oğul işlem yaratırken bir hata oluştu
Sekmeyi kapat
Bu sekmeye geç
Yardım gösterilirken hata oluştu
Adres “%s“ açılamadı
GNOME Uçbirim özgür bir yazılımdır; onu Özgün Yazılım Vakfı tafaından dağıtılan GNU Genel Kamu Lisansı'nın sürüm iki (ya da tercihen) daha sonraki sürümleri koşulları altında dağıtabilir ve/veya değiştirebilirsiniz.
GNOME Uçbirim kullanışlı olması amacıyla dağıtılmıştır, ancak HİÇBİR GARANTİSİ YOKTUR; hatta SATILABİLİRLİK ya da BİR AMACA HİZMET gibi garantisi de yoktur. Daha fazla ayrıntı için GNU Genel Kamu Lisansı'na bakın.
GNU Genel Kamu Lisansı'nın bir kopyasını GNOME Uçbirim ile almış olmalısınız, eğer almadıysanız Özgür Yazılım Vakfı, Inc. 51 Franklin St. Fifth Floor, Boston, MA 02110-1301 USA adresine yazın
_%d. %s
_%c. %s
_Dosya
_Uçbirim Aç
_Sekme Aç
Dü_zenle
_Görünüm
_Uçbirim
_Sekmeler
_Yardım
Yeni _Profil...
İç_erik
Sekmeyi _Kapat
_Pencereyi Kapat
_Dosya İsimlerini Yapıştır
_Profiller...
_Klavye Kısayolları...
_Profil Tercihleri
_Profil Değiştir
_Başlığı Ata...
_Karakter Kodlamasını Ayarla
_Sıfırla
Sıfırla ve _Temizle
_Ekle veya Çıkar...
Ö_nceki Sekme
_Sonraki Sekme
Sekmeyi S_ola Taşı
Sekmeyi _Sağa Taşı
_Sekmeyı ayır
İç_erik
_Hakkında
_Mektup Gönder...
_E-postaı Adresini Kopyala
Ç_ağrı...
Ç_ağrı Adresini Kopyala
_Bağlantıyı Aç
_Bağlantı Adresini Kopyala
_Profiller
_Pencereyi Kapat
_Tam Ekranı Terket
_Giriş Metodları
_Menü Çubuğunu Göster
_Tam Ekran
Bu pencereyi kapatılsın mı?
Bu uçbirim kapatılsın mı?
Hala bu pencerede bazı uçbirimlerde çalışan süreçler var. Pencereyi kapatmak hepsini sonlandırır.
Hala bir süreç bu uçbirimde çalışıyor. Uçbirimi kapatmak onu sonlandıracak.
_Uçbirimi Kapat
Bağ açılamadı
_Başlık:
Katkıda Bulunanlar:
GNOME masaüstü için bir uçbirim emülatörü
Barış Çiçek <baris\@teamforce\.name\.tr>
Otomatik
Kontrol-H
ASCII DEL
Kaçış dizisi
Blok
I-Beam
Alt Çizgi
Uçbirimden çık
Komutu tekrar başlat
Uçbirimi açık tut
Sol tarafta
Sağ tarafta
İlk başlığı yer değiştir
İlk başlığa ekle
İlk başlığın başına ekle
İlk başlığı koru
Tango
Linux konsolu
XTerm
Rxvt
(%s hakkında)
Sağlanan X geometri belirtiminden pencerede geometrisini ata; "X" kılavuz sayfasına daha fazla bilgi için bakın