# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Saat dönüşü
Her saatte 360 derece döner.
Erkek ve kız kardeşler
[people] kişiden, [brothers] tanesi erkek kardeşe, [sisters] tanesi kız kardeşe ve [both] tanesi de her ikisine sahiptir. Kaç kişi erkek ya da kız kardeşe sahip değildir?
Toplam kişi sayısından sadece erkek kardeşleri olan [brothers_only] kişiyi, sadece kız kardeşleri olan [sisters_only] kişiyi ve hem kız hem de erkek kardeşleri olan [both] kişiyi çıkararak hesaplanır.
Yaş
John'un oğlunun günümüzdeki yaşı John'un yaşının yarısından [difference] eksiktir, yani ([father] / 2) - [difference].
Parola
Her basamağın 10 olasılığı vardır. Toplam olasılık sayısı 10 üssü [digits] 'dir.
Her basamağın 8 olasılığı vardır. Toplam olasılık sayısı 8 üssü [digits] 'dir.
Tenis oyunu
Her oyun 2 olası sonucu olan bağımsız bir olaydır. Olasılıkların toplamı ise 2 üssü [games]dır.
Her oyunda bir oyuncu elenir. Yani sonuç, toplam oyuncu sayısının bir eksiğidir.
Banka faizi
Bileşik faiz, ana para ve birikmiş olan faizin toplamı üzerinden ödenir.
Basit eşitlikler
Hangi sayıya [num_a] eklersek [num_b] eşit olur?
x + [num_a] = [num_b]
[num_b] - [num_a] işleminin sonucudur.
Hangi sayıdan [num_a] çıkartırsak [num_b] eşit olur?
x - [num_a] = [num_b]
[num_a] + [num_b] işleminin sonucudur.
Hangi sayı [num_a] çarpılırsa [num_b] eşit olur?
x * [num_a] = [num_b]
[num_b] / [num_a] işleminin sonucudur.
Hangi sayı [num_a]'ya bölünürse sonuç [num_b] olur?
x / [num_a] = [num_b]
[num_a] * [num_b] işleminin sonucudur.
Kutular
Kapsayıcı
Kutu," for example instead of ".
6 x 5 x [z] ölçülerindeki bir kapsayıcı içerisine 1 x 1 x 0,5 ölçülerindeki kutulardan kaç tane sığdırılabilir?
6 * 5 * [z] * 2 boyutlu kutularla doldurabilirsiniz.
Palindromik(tersi ile aynı) yıllar
[year_start] yılı, [year_end] gibi palindromik bir yıldır, aralarında 11 yıl fark vardır. [year_end] yılından sonraki, aralarında aynı büyüklükte fark olan, ardışık palindromik yıl çifti nedir? İki sayı girerek cevaplayınız (ör. [year_start] ve [year_end])
Bir palindromik sayının rakamları tersine çevrildiğinde o sayı aynı kalır (ör: 2112).
[rslt_a] ve [rslt_b]
Palindrome yılları, 1000 yılından 10000 yılına kadar milenyum sonu hariç 110 yıllık aralıklarla oluşur. Her milenyum sonunda 11 yıllık aralıklarla oluşur.
Nişan Tahtası
Aşağıdaki dart tahtasında, 5 atışta 120 puan almak için dartları nerelere atmanız gerekir? Sayıların listesini yazarak cevaplayın (ör. 4, 5, 6, 3, 2)
120 puan kazanmak için dart tahtasındaki 4 sayıdan sadece 3'ü kullanılır.
At yarışı
Her insanın iki, her atın ise dört bacağı vardır (2 * [men] + [horses] * 4). Ayrıca her insanın ve her atın iki gözü vardır (2 * [men] + 2 * [horses]).
Kaldıraç
Kaldıracı dengelemek için, soru işaretiyle belirtilen noktaya ne kadar ağırlık konmalıdır?
Arşimet'e atfedilen şu cümle dikkate değerdir: 'Bana yeterince uzun bir kaldıraç ve üzerinde duracağım bir yer verin, ben de Dünyayı yerinden oynatayım'.
Bir kaldıraç, üzerine yerleştirilen nesneler ağırlıklarıyla ters orantılı uzaklıklarda olduklarında dengededir.
Çoklu sayı
Aşağıdaki listede yer alan sayılardan hangi ikisi hem [num_x] hem de [num_y] sayısının katıdır? [option_answers]
Bir sayıya kalansız olarak bölünebilen sayıya, o sayının katı denir. Örneğin; 10, 15 ve 25, 5'in katlarıdır.
Aşağıdakilerden birini seçin:
[option_prefix] [option_a] ve [option_c]
[option_prefix] [option_a] ve [option_b]
[option_prefix] [option_b] ve [option_c]
[option_prefix] [option_c] ve [option_d]
[option_a] ve [option_b]
[option_a] ve [option_b] sayılarının her ikisi de, [num_x] ve [num_y] sayılarının katıdır.
Şehirdeki arabalar
Küçük bir kasabada, sakinlerin %[all_cars]'inin arabası bulunmaktadır ve %[males_cars]'i araba sahibi olan erkeklerdir. Nüfusun yüzde kaçı araba sahibi olan kadınlardan oluşmaktadır? [option_answers]
[option_prefix] %[option_a]
[option_prefix] %[option_b]
[option_prefix] %[option_c]
[option_prefix] %[option_d]
Nüfusun %[females_cars]'ini ([all_cars] - [males_cars]) araba sahibi olan kadınlar oluşturmaktadır.
Değişkenleri karşılaştır
Eğer p < x < q ve r < y < s ise ve x < y değerinin doğru olduğunu biliyorsanız, aşağıdaki seçeneklerden hangisi doğrudur? [option_answers]
[option_prefix] s > p
[option_prefix] p < r
[option_prefix] p > r
[option_prefix] q = s
Eğer x < y ise p < x < y < s'dir; öyleyse s > p doğrudur.
Eğer p < x < q ve r < y < s ise ve x > y değerinin doğru olduğunu biliyorsanız, aşağıdaki seçeneklerden hangisi doğrudur? [option_answers]
[option_prefix] r < q
Eğer x > y ise r < y < x < q 'dur. Öyleyse, r < q doğrudur.
Tek sayı
Verilen x ve y tam sayılarından x çift ve y tek ise, aşağıdaki ifadelerden hangisi her zaman tek sayı sonuç verir? [option_answers]
[option_prefix] 2x + y
[option_prefix] x * y
[option_prefix] x * y * 2
[option_prefix] (x - y) * 2
İki çift sayının çarpım sonucu her zaman çifttir; öyleyse, x ile 2'nin çarpımı da çifttir. Bu çift sayıya bir tek sayı (y) eklemek, her zaman tek sayı sonuç verecektir.
Depo
[option_prefix] [answer_a]
[option_prefix] [answer_b]
[option_prefix] [answer_c]
[option_prefix] [answer_d]
İki kamyon
Ağır kamyonun ağırlığı [heavier] birim, hafif kamyonun ağırlığı ise [lighter] birimdir.
Aile ilişkileri
Can'ın babasının kız kardeşinin yengesi aynı zamanda kimdir? Can'ın burada bahsedilmemiş olan herhangi bir akrabası olduğunu varsaymayınız. [option_answers]
[option_prefix] Annesi
[option_prefix] Akrabalığı yokturJohn's father's sister's sister-in-law is also?
[option_prefix] Kuzeni
[option_prefix] Damadı
Annesi
Kız kardeşinin yengesi Can'ın babasının karısıdır, yani Can'ın annesidir.
Can'ın annesinin erkek kardeşinin kayınbiraderi aynı zamanda kimdir? Can'ın burada bahsedilmemiş olan herhangi bir akrabası olduğunu varsaymayınız. [option_answers]
[option_prefix] BabasıJohn's mother's brother's brother-in-law is also?
Babası
Erkek kardeşinin kayınbiraderi Can'ın annesinin kocasıdır, yani Can'ın babasıdır.
Üçüncü sayı
Üç sayının ortalaması [three] sayısıdır. Bu sayılardan ikisinin ortalaması [two] sayısıdır. Öyleyse, üçüncü sayı nedir? [option_answers]
([three] * 3) - ([two] * 2) işleminin sonucudur.
gbrainy; hafıza, aritmetik ve mantıksal yetenekleri eğitici bir oyundur. Farklı zorluk düzeylerinde çok çeşitli alıştırmalar içerir.
Her yaş ve amaca yönelik bir şeyler sunmaktadır: ailesinin yeteneklerini geliştirmesini istediği çocuklar, zihinlerini formda tutmak ya da sadece eğlenmek isteyen yetişkinler, hafıza alıştırmaları yapması gereken yaşlı insanlar vb.
gbrainy
Oyun
Sözlü, hesaplama ve hafıza kabiliyeti ile aklına meydan okuyarak oyunları oyna
Klasik
Not defteri
Aşağıdaki spor dallarından hangisi bu gruba ait değildir?
Oyunda kullanılan elemanları düşünün
Golf
Basketbol
Tenis
Bisiklet
Oyunda top kullanmayan tek oyun.
Bir terriyer ve bir köpek neye benzer?
Tavuk / Papağan
Midilli / At
Karınca / Omurgalı
Köpek / Kedi
Köpek ve at tür, terriyer ve midilli ise ırktır.
'taxidermist' kelimesi nasıl bir kişiyi tanımlaman için kullanıldı?
Ölü hayvanlarla çalışır
Deri hastalıklarında uzmanlaşır
Deri hastalığından muzdariptir
Deri ile çalışır
Yetersiz tasarlanmış ve çok yönlü olmayan bir araba motoru nasıl tanımlanabilir?
Basit
Hatalı
Kırık
Alışılmışın dışında
Aşağıdaki kelimelerden hangisinin anlamı 'censure' kelimesine en yakındır?
Kınamak
Gizle
Anlaşılması güç
Yoksay
İşleri artık türünü tanımlar hale gelmiş sanatçı?
Öncü
Bohem
Yanlış anlaşılmış
Şehit
Aşağıdakilerden hangisi 'dışlanmış' bir insanı daha iyi açıklar?
Topluluktan çıkarılan kişi
Yalnız
Usta
Suikastçi
Aşağıdaki kelimelerden hangisi insanlardan korkmak anlamına gelir?
Antropofobi
Hastalık Hastası
Antofobi
Akrofobi
Sağlığı için aşırı endişelenen kişiye ne denir?
Agorafobi
Aşağıdaki sözcüklerden hangisi bu gruba ait değildir?
Keman
Fagot
Flüt
Obua
Bu nefesli çalgı olmayan tek şey.
Teber nedir?
Silah
Çiçek
Balık
Spor
Fosil
Kemer altı
Sütun
Çatı
Mimari ile ilgili olmayan tek şey
Kilometre
Hektogram
Litre
Galon
Metrik sisteme ait olmayan hangisidir?
Turuncu
Elma
Üzüm
Patates
Meyve olmayan hangisidir?
Kaplumbağa
Timsah
Kertenkele
Kurbağa
Bir sürüngen olmayan ve ayrıca bir kuyruğu da olmayan tek şey.
Kaplan
Sırtlan
Kurt
Geyik
Etçil olmayan hangisidir?
Aşağıdaki kelimelerden hangisi 'hazcılık' kelimesine anlamca en yakındır?
Memnuniyet
Ağrı
Ortaklaşacılık
yoksunluk
Makbul olanın esasen iyi olduğuna dayanan ahlaki öğreti.
Aşağıdaki kelimelerden hangisi 'çilecilik' kelimesine anlamca en yakındır?
Pozitivizm
Daha yüksek ruhani fikirler için yapılan sıkı öz-disiplin.
Aşağıdaki kelimelerden hangisi 'oksimoron' kelimesine anlamca en yakındır?
Çelişkili
Eş anlamlı
Alakalı
Alaycı
çelişkili durumları kombine eden konuşma şekli
Mercimek
Buğday
Mısır
Pirinç
Tahıl olmayan tek şey.
Soğan
Mango
Liçi
Zeytin
Karbon
Sodyum
Titanyum
Çinko
Metal olmayan tek şey.
Kardiyoloji
Hematoloji
Psikiyatri
Paleontoloji
Tıbbi uzmanlık olmayan tek şey.
Aşağıdaki kelimelerden hangisi 'ihmalkâr' kelimesine anlamca en yakındır?
Dikkatsiz
Dost canlısı
Kibar
Öfkeli
Haklı veya makul olarak beklendiği şekilde özen göstermemek.
Düzenli
Ara sıra
İstisnai
Nadir
Diğer kelimeler sıkça meydana gelmemek anlamında kullanılır.
Aşağıdaki kelimelerden hangisi 'şaşırtıcı' kelimesine anlamca en yakındır?
Kafa karıştırıcı
İlginç
Sıradan
Önemsiz
Aşağıdaki kelimelerden hangisi 'mutsuz' kelimesine anlamca en yakındır?
Üzgün
Tatsız
Gözyaşları
İnanılmaz
Ünlü
Alkışlanan
Meşhur
Diğer kelimeler seçkinlik anlamında kullanılır.
Aşağıdaki kelimelerden hangisi 'spesifik' kelimesine anlamca en yakındır?
Belirli
Bariz
Genel
Plaka
Şişe
Amfora
Kase
Sıvıları depolamak için kullanılmayan tek şey.
Ceviz
Makadam
Kestane
Kuru meyve olmayan tek şey.
Aşağıdaki kelimelerden hangisi 'beğeni' kelimesine anlamca en yakındır?
Alkış
Takdirname
Alıntı
Hokkabaz
Aşağıdaki kelimelerden hangisi 'keder' kelimesine anlamca en yakındır?
Ağıt
Dolandırıcılık
Hoşgörüsüzlük
Risk
Aşağıdaki kelimelerden hangisi 'ağırkanlı' kelimesine anlamca en yakındır?
Sakin
Özgün
Zeki
Gergin
Ahenk
Hiciv
Atasözü
Nükte
Edebiyat ile ilgili olmayan tek şey.
Eğri
Dik Kenar
Hipotenüs
Trigonometri
Üçgenler ile ilgili olmayan tek şey.
Kolye
Mumluk
Fener
Lamba
Işık üretmeyen tek şey.
Kalkan
Kask
Zırh
Tatar yayı
Korunma amaçlı kullanılmayan tek şey.
Yekpare dikme
Granit
Kaya
Ağaç
Kayalar ile ilgili olmayan tek şey.
Havuç
Pancar
Turp
Domates
Kökleri olmayan tek şey.
Org
Piyano
Akordeon
Tuşları olmayan tek çalgı aleti.
araba / garaj | tren
Hangar
Havayolu
Hava aracı
Sığınak
daire / yarım daire | çap
Yarıçap
Akor
Tanjant
Açı
Bir dairenin yarıçapı, çapının yarısıdır.
konuş / bağır | sevme
İsteksizlik
Saldırgan
Utanç
Azamet
yazı yaz / kalem | yemek ye
Çatal
Restoran
Şaraphane
Masa
Kalem yazmak için, çatal yemek için kullanılır.
çöl / vaha | deniz
Ada
Nehir
Plaj
Sahil
Vaha çölde çevresinden yalıtılmış bir bitki örtüsü alanı, ada ise suyla çevrili yalıtılmış bir toprak parçasıdır.
kaplumbağa / kabuk | mektup
Zarf
Mürekkep
Yazıcı
Selüloz
Kaplumbağa kabuğunun içinde ve mektup zarfın içindedir.
şarap / üzüm | rom
Şekerkamışı
Tahıl
Tatlı mısır
bahçıvanlık / bitkiler | kuşbilim
Kuşlar
Böcekler
Yüzergezer araçlar
Balıklar
müteşekkir / nankörlük | despotizm
Demokrasi
Totalitarizm
Oligarşi
Otorite
kötümser / iyimser | fakir
Zengin
Evsiz
Özellik
Para
beş / beşgen | on
Ongen
Enneagram
Yirmigen
Ondalık
paralel / meridyen | enlem
Enlem
Gündönümü
Kutup
Azimut
Paralel ve boylam doğudan batıya doğru giderken, meridyen ve enlem kuzeyden güneye doğru gider.
sanat / galeri | drama
Tiyatro
Müze
Konser salonu
Spor Salonu
avcı / tüfek | fotoğrafcı
Kamera
Üçayak
Fotoğrafçılık
Işık
tabak / kırma | balon
Patlamak
Sıçramak
Süzülmek
Yuvarlanmak
Her ikisi de ilgili ögeyi kıran/bozan bir eylem ile ilgilidir.
buton / basmak | anahtar (kilitte kullanılan)
Döndürmek
Açmak
Kilit
Kapat
Her iki nesnenin de çalışması için bir düğmeye basılması ve bir anahtarın döndürülmesi gerekir.
Konsept / fikir | takıntı
Saplantı
Kayıtsızlık
İlgisizlik
Sezgi
İki sözcük arasındaki ilişki, bunların eş anlamlı olmasıdır.
Balık / su | kuş
Hava
Kanatlar
Gemi
Kafes
Kale / satranç | asker
Savaş
Silah
Barış
Düşman
rekabetçi / işbirlikçi | endişeli
Esnek
Temkinli
Cesur
kötümser / iyimser | şüpheli
Çabuk İnanan
Kuşkulu
termometre / sıcaklık | pusula
Yön
Yükseklik
Konum
Alan
İlk kelime
aç / ye | yorgun
uyumak | dinlenmek
kutu / aç | muz
soymak
kürek / kazma | balta
vuruş
bardak / kırık | kağıtTo pull apart or into pieces by force
yırtmak | sökmek
ayak / iki | parmak
on | 10
balık / akvaryum | maymun
kafes | hayvanat bahçesi | hayvanat bahçesi
Bir akvaryumda esaret altında yaşayan bir balık.
yüzük / parmak | bilezik
bilek | kol
fok / yüzgeçler | kuş
kanatlar
baston / şamandıra | taş
lavabo
leopar / benekler | kaplan
şeritler
balık / denizaltı | kuş
Uçak | tayyare | hava taşıtı
göz yaşı / gözler | ter
beden | deri
köprü / üstünde | tünel
içinde | altında | yoluyla
oyuncak / oyun | araç
iş
hata / düzelt(mek) | hasar
onarmak | düzeltmek
turuncu / meyve | ıspanak
sebze
eller / tutmak | dişler
ısırmak
Tutmak ve ısırmak, sonlu eylemlerdir.
yapboz / çözme | oyun
kazan | oyna
kaş / göz | bıyık
dudak | üst dudak | ağız
buz / kaymak | tutkal
yapışkan
girdap / su | kasırga
rüzgar | hava
tilki / mağara | kuş
yuva
köpek / evcil | kurt
vahşi | yabani
şeker / tatlı | sirke
ekşi
tenis / spor | balet
dans
şapırdatmak / dil | homurtmak
burun
dirsek / diz | el bileği
ayak bileği
roman / yazar | şarkı
besteci | şarkı yazarı | söz yazarı
araba / yol | tren
yol | demir yolu | raylar | tren yolu
pediyatri / çocuk | nümismatik
madeni para | para birimi | para
sıcaklık ölçer / sıcaklık | saat
zaman
şiirler / derleme | haritalar
atlas
harf / sözcük | sayfa
kitap | dergi | belge
saat / dakika | dakika
saniye
kaplan / etçil | inek
herbivor | otçul
takımyıldız / yıldızlar | takımada
adalar
Bilinmeyen komut satırı parametresi {0}
({0} üzerine inşa edildi)
Mevcut oyunların listesi
Kullanım: gbrainy [seçenekler]
--version Sürüm bilgisini yazdır.
--help Bu kullanım iletisini yazdır.
--gamelist Mevcut oyunların listesini gösterir.
--customgame [game1, gameN] Özel oyun oynarken oyunların listesini belirtir.
--norandom Sağlanan özel oyun listesi rastgele seçilmeyecek.
--versions Bağımlılıkları listeler.
Yazılım
Fikirleri temel alınmıştır:
MENSA works
Muhammet Kara <muhammetk\@gmail\.com>
Bu uygulama bir özgür yazılımdır; Özgür Yazılım Derneği'nce yayınlanan GNU Açık Kamu Yetki Belgesi'nin 2. ya da daha sonraki sürümü (seçim size kalmış) koşulları altında yeniden dağıtabilir ve/ya da değiştirebilirsiniz.
Bu yazılım kullanışlı olacağı umuduyla dağıtılır, ama HİÇ BİR GARANTİSİ YOKTUR; SATILABİLİRLİĞİ veya HERHANGİ BİR AMACA UYGUNLUĞU için ima edilen bir garanti yoktur. Daha fazla bilgi için GNU Genel Kamu Lisansı'na (GPL) bakınız.
Bu programla beraber GNU Genel Kamu Lisansını da almış olmalısınız; eğer almadıysanız, Free Software Foundation, Inc., 59 Temple Place - Suite 330, Boston, MA 02110-1302, USA adresine yazınız.
Eğlenmek ve beyninizi formda tutmak için bir zeka oyunu.
gbrainy proje web sitesi
Oyun Adı
Tür
Seçili
games.pdf
PDF dosyaları
Tüm dosyalar
PDF dosyası düzgün bir şekilde dışa aktarıldı.
PDF dosyası oluşturulurken bir sorunla karşılaşıldı. Doysa oluşturulamadı.
Alttaki grafikte oyuncunun oyunda aldığı puanların gelişimi gözlenebilir.
Sayı gelişiminizi görmek için oyun oturumunu birden fazla kaydetmiş olmanız gerekli.
{0} {1}
Toplam
Oyuncunun geçmiş oturumlarını silmek üzeresiniz.
Devam ederseniz, geçmiş oturumları kaybedeceksiniz. Devam etmek istiyor musunuz?
_Sil
Özel Oyun
Tümünü Seç
Tüm seçimleri kaldır
_Başlat
PDF dışa aktar
Bu seçenek, bir grup oyunu PDF dosyası olarak dışa aktarmaya olanak tanır. Bulmacaları bir bilgisayar olmadan tamamlayabilirsiniz.

Renkleri kullanan oyunları atla

Mantık
Hesaplama
Sözel

Kolay
Orta
Gelişmiş

Toplam oyun sayısı:
Yüz başına sayfa:

_Kaydet
Oyuncunun Geçmiş Oturumları
Göster:
Tercihler
Renkleri kullanan oyunları atla (renk körü kullanıcılar için)
gbrainy'yi her zaman İngilizce kullanmaya zorla (çevirileri yok say)
Başlarken uzantıları ara ve yükle
Sesleri etkinleştir
Tema:

Saniye cinsinden ezberlenecek zaman:
Geri sayım mesajı göster

Oyun oturumunu kaydetmek için oynanması gereken oyun sayısı:
Oyuncunun oturum geçmişindeki kayıtların en fazla sayısı:
Oyuncunun Geçmiş Oturumlarını Sil
Tebrikler.
Yanlış cevap
Cevabı bulduktan sonra, onu "Cevap:" girişindeki kutuya yaz ve "Tamam" butonuna bas.
Diliniz için gbrainy çeviri düzeyi düşüktür.
Oynamayı daha zor hale getiren, kısmen çevrilmiş oyunlarla karşılaşabilirsiniz. İngilizce olarak oynamayı tercih ediyorsanız, gbrainy'nin Tercihlerinde bunun için bir seçenek bulunmaktadır.
Duraklat
Sürdür
Başlangıç zamanı {0}
_Oyun
_Yeni Oyun
Tüm oyunlar (Mantık, Zihinsel Hesap, Bellek ve Sözel Çağrışımlar)
Yalnızca Mantık Bulmacaları
Sadece Zihinsel Hesaplama
Yalnızca Bellek Eğiticileri
Yalnızca Sözel Çağrışımlar
Özel Oyun Seçimi...
_Oyunu Duraklat
_Oyunu Bitir
Oyunları Çevrimdışı Oynamak için PDF Olarak Dışa Aktar...
_Görünüm
Araç çubuğu
Göster
Yönelim
Dikey
Yatay
_Ayarlar
Uzantılar
_Yardım
_İçindekiler
Gbrainy'nin Özelliklerini Genişletmek
Cevap:
_Sonraki
_İpucu
Eklenti Yöneticisi
Bu işlemi gerçekleştirmek için bazı eklentilere ihtiyaç duyulmaktadır.
Yüklecek eklentiler:

Yüklenmiş eklentiler:
_Eklentileri Yükle...
_Depolar...
_Kaldır...
Etkinleştir
Devre Dışı Bırak
Eklenti
Sürüm
Diğer
Sürüm:
Yazar:
Telif Hakkı:
Eklenti Bağımlılıkları:

Bütün paketleri göster
Sadece yeni sürümleri göster
Sadece güncellemeleri göster
_Hepsinin Seçimini Kaldır
Tümünü_Seç
Eklenti Kurulumu
İsim
Url
Şuradan yükle:
Depo
Kaydedilmiş tüm depolar
Bir çevrim içi depo kaydedin
Kaydetmek istediğiniz deponun konumunu seçin:
Yerel bir depo kaydedin
Url:
Gözat...
Yol:
Kuruldu
Güncellemeler
Galeri
Yazılım Deposu:
Dosyadan kur...
Seçim yok
Eklentisi bulunamadı
Tazele
Eklenti paketleri
Eklenti Paketi Yükle
Tüm yazılım depoları
Depoları Yönet...
Eklenti Deposu Yönetimi
Konum Aç
Duraklatıldı
Bütün oyunları oynayın
Tümü
Akıl yürütme ve düşünmeni ispatlayacak oyunlar oyna
Zihinsel kabiliyetini ispatlayacak oyunlar oyna
Bellek
Kısa süreli hafızanızın sınırlarını zorlayan oyunlar oynayın
Sözel kabiliyetini ispatlayacak oyunlar oyna
Oyunu duraklat ya da sürdür
Oyunu bitir ve skoru göster
Bitir
kırmızı
yeşil
mavi
sarı
eflatun
turuncu
siyah
beyaz
A
B
C
D
E
F
G
H
{0} veya {1}
{0}, {1} veya {2}
{0}, {1}, {2} veya {3}
Şekil {0}
Eklenti veritabanı:
{0} oyun kayıtlı: {1} mantık bulmaca, {2} hesaplama eğiticisi, {3} hafıza eğiticisi, {4} sözlü analoji
Oynanan oyun: {0} (Score: {1})
Süre: {0}
Oyun: {0}
{0} - {1} - {2}
{0} - {1}
Olağanüstü sonuçlar
Mükemmel sonuçlar
İyi sonuçlar
Kötü sonuçlar
Üzücü sonuçlar
Yönergeleri dikkatlice okuyun, verileri ve ipuçlarını teşhis edin.
Oyuncunun skorunu hesaplamak için gbrainy zamanı kullanır ve herbir oyunu tamamlamak için gereken püf noktaları verir.
Mantık oyunlarında ilgisiz görünebilen unsurlar çok önemli olabilirler.
Bir soruna farklı açılardan yaklaşmaya çalışın.
Hata yapmaktan korkmayın. Hatalar öğrenme sürecinin bir parçasıdır.
Tüm problemleri, zor olanları bile çözün. Gelişme, kendinizi zorlamaktan geçer.
Günlük kuralla oynayın, gelişimi yakında fark edeceksin.
Tam olarak hangi oyunu oynamak istediğini seçmek için 'Özel Oyun Seçimi'ni kullanın.
Oyunun zorluk seviyesini ayarlamak için Ayarları kullanın.
Elemanların ilişkisi, onları hatırlamak için genel bir tekniktir.
Kategorideki elemanları gruplandırma, onları hatırlamak için genel bir tekniktir.
Hatırlamak için herbir unsurun ilk harfini kullanarak kısaltmalar oluşturun.
Bir bulmacadan alınan haz, ona harcanan zamanla orantılıdır.
Her problemi daha basit parçalara ayırma düşüncesi.
Sözlü kıyaslamalara cevap verirken sözün dilbilgisine dikkat edin.
Alışverişe çıktığınız zaman, hesapları bir hesap makinesi kullanmadan yapmaya çalışın.
Aşağıdaki nesneleri verilen zamanda ezberleyin
Kalan süre
Oyun No {0}. {1}
gbrainy {0} ile oluşturulmuştur
ÇözümlerPossible correct answers are: sleep, rest.
,
Çoklu seçenekler #{0}
{0} Cevap {1}.option) answer" for example "a) "21 x 60 = 1260
{0}) {1}
#{0} çifti kelimelerin karşılaştırılması
Aşağıda verilen iki kelime arasındaki ilişki, hangi kelimenin '{0}' ile olan ilişkiye ile aynıdır?
Kelimeler: {0}
Kelime çifti #{0}
Soru ve cevap #{0}
Cevap {0}.
Sonraki nesneleri hatırlamaya hazırlan...
SkorGames won: 10 (6 played)
Oynanan zaman {0} (oyun başına ortalama {1})
gbrainy'nin puanlamasının nasıl çalıştığı hakkındaki detaylar için yardım kısmına bakın.
Sonraki oyunların için öğütler
Tebrikler! Yeni kişisel rekor
Mantıksal bulmaca oyunlarında {0} puan alarak yeni bir kişisel rekor kırdınız. Bir önceki rekorunuz {1}.
Hesaplama oyunlarında {0} puan alarak yeni bir kişisek rekor kırdınız. Bir önceki rekorunuz {1}.
Hafıza oyunlarında {0} puan alarak yeni bir kişisek rekor kırdınız. Bir önceki rekorunuz {1}.
Sözlü kıyaslamalarda {0} puan alarak yeni bir kişisek rekor kırdınız. Bir önceki rekorunuz {1}.
Zaman
Mantık bulmacaları. Aklına ve düşünme yeteneklerine meydan oku
Zihinsel hesaplama. Sayısal işlemler zihinsel hesap kabiliyetini sınar.
Bellek eğiticileri. Kısa süreli hafızanızı sınamak için.
Kelime kıyaslama: Kelime yeteneğine meydan oku.
gbrainy {0} e/a Hoş geldiniz
gbrainy, beyin bulmaca oyunu ve eğitimidir. Beyni eğitir. Şunları içerir:
Aritmetik işlemler
Aşağıdaki işleminin sonucu nedir?
Ortalama
Verilen numaralar: {0}. Ortalamaya en yakın olan numara hangisidir? Cevap {1}, {2}, {3} ya da {4}.
Bir grup sayının ortalaması, gruptaki bütün sayıların toplamının gruptaki sayı adedine bölünmesidir.
İşlem sonucu {0}.
Daha yakın kesir
Aşağıdaki sayılardan hangisi {0}'a daha yakındır? Cevap {1}, {2}, {3} ya da {4}.
{0} / {1} işleminin sonucu: '{2}'.
Ardışık toplama
Aşağıdaki tek basamaklı sayı listesinde toplamları {0} olan 5 ardışık sayı bulunmaktadır. Bunlar hangi sayılardır?
Kesirler
Verilen işlemin sonucu nedir? Cevabınızı kesir olarak ya da tamsayı olarak veriniz.
En büyük bölen
Tüm sayıların en büyük ortak böleni hangisidir? Cevap {0}, {1}, {2} ya da {3}.
Sayılar
Olası bölenler
İşleçler
İlk işlem {0}'dır.
Hangi işlem sayesinde {0}, {1} ve {2} ; {3}'e eşit çıkar. Cevabınızı '+-/*' kullanarak veriniz.
{0} ve {1}
Asal sayılar
Aşağıdaki sayılardan hangisi asaldır? 1 ve kendisi olmak üzere tam olarak iki pozitif tam böleni olan pozitif sayılara asal sayı denir. Cevap {0}, {1}, {2} ya da {3}.
Sayının basamaklarını topladığınızda çıkan rakam 3'e bölünebiliyorsa, sayı da 3'e bölünebilir. Örnek: 15 = 1 + 5 = 6, yani sayı 3'e bölünebilir.
{0} sayısı, bir asal sayıdır.
Oranlar
{1}/{2} sayısının %{0}'si kaçtır? Cevap: {3}, {4}, {5} ya da {6} olabilir.
Oran
Toplamı {0} ve oranı {1} / {2} olan iki sayı hangileridir? İki sayı kullanarak cevaplayın (ör. 1 ve 2).
İkinci sayı, ilk sayıyı {0} ile çarpıp {1}'e bölerek hesaplanabilir.
Oran, iki sayının birbirine bölümünü belirtir. a:b oranı, her bir 'a' parça ile eşleşen 'b' parça olduğu anlamına gelir.
x + y = {0}
{0}:{1} oranına sahip
Seçilen sayılar
Aşağıdaki sayı listesinde {0}'dan büyük tüm sayıların toplamı nedir? Cevap {1}, {2}, {3} ya da {4}.
Aşağıdaki sayı listesinde {0}'dan büyük tüm sayıların çarpımı nedir? Cevap {1}, {2}, {3} ya da {4}.
İki sayı
Hangi iki sayının toplamı {0} ve çarpımı {1} dir? İki sayıyla cevap verin (ör: 1 ve 2).
Hangi iki sayı çıkarıldığında {0} ve çarpıldığında {1} sonucunu verir? Answer using two numbers (e.g.: 1 and 2).
x - y = {0}
x * y = {0}
3B Küp
Aşağıdaki büyük küpü oluşturmak için kaç tane küçük küp kullanılır? Sayı kullanarak cevaplayın.
Küp, altı eşdeğer kare yüzeye sahip, daima katı bir objedir.
Denge
Sadece üçgenler kullanarak, son şeklin dengede kalabilmesi için sağ kısmında kaç tane üçgene ihtiyaç vardır?
Her bir daire iki tane üçgene ve her bir kare üç tane üçgene denktir.
Her bir daire iki tane üçgene denktir.
Bir üçgen oluştur
Bir üçgen oluşturmak için hangi üç parçayı birlikte kullanabilirsin? Üç şekil adlarını kullanarak cevapla, örn: {0}{1}{2}.
Üçgenin sonucu ikizkenardır.
Üçgen şudur:
Bir karedeki çemberler
Aşağıdaki kareye uyacak dairelerin (gösterildiği gibi) en büyük sayısı kaçtır?
64 daireden fazla yerleştirebilirsin.
Yukarıdaki yerleşim kullanılarak her bir satır için {0} birim yükseklik kazanılmakta ve yeni bir satır için yeterli boşluk bırakılmaktadır.
8 birim
1 birim
Saatler
Hangi sayı saat '{0}' noktasını büyük yapmak içindir? Rakamları kullanarak cevapla.
İlk saatten başlayarak akrep, yelkovan ve saniye kolunun gösterdiği değerlerin toplamına {1} ekleyin. Örneğin, '{0}' için kolların gösterdiği değerler {3} ({2} + {1}) şeklindedir.
Saatler zaman mantığını takip etmiyor.
Daireleri hesapla
Kaç tane daire hesapladın?
Eğer sistemli olarak daireleri sayarsan bu kolay bir egzersizdir.
Hesaplama
Dizi Sayımı
10 ile 100 arasındaki tüm sayıları göstermek için kaç adet '9' rakamı gerekir?
İlk hanedeki rakamı ikinci hanedeki rakamdan büyük, iki haneli kaç sayı oluşur (ör: 20 ve 21)?
İlk hanedeki rakamı ikinci hanedeki rakamdan küçük, iki haneli kaç sayı oluşur (ör: 12 ve 13)?
{0}, {1}
Rakamlar: {0}.
99 sayısının iki tane '9' rakamı içerdiğine dikkat edin.
Kaplama yüzdesi
Resmin yüzde kaçı renkli?
Küp
Aşağıdaki remi bir küp şeklinde katlarsanız; resimdeki hangi yüz, üzerine {0} çizilmiş yüzün tam karşısında olur? Bu yüz üzerindeki sayıyı yazarak cevaplayın.
Hilesiz, 6 taraflı bir zar bir kere atıldığında '2' ya da '6' gelme olasılığı nedir? Cevabınızı kesir kullanarak veriniz (ör. 1/2).
6'da 2 olasılık var.
Hilesiz, 6 taraflı bir zar bir kere atıldığında '5' gelmeme olasılığı nedir? Cevabınızı kesir kullanarak veriniz (ör. 1/2).
6'da 5 olasılık var.
İki adet hilesiz, 6 taraflı zar aynı anda atılmaktadır. İki adet çift sayı gelme olasılığı nedir? Cevabınızı kesir olarak veriniz. (ör. 1/2).
Çift sayı gelme olasılığı 36'da 9'dur.
İki adet hilesiz, 6 taraflı zar aynı anda atılmaktadır. İki adet '6' gelme olasılığı nedir? Cevabınızı kesir olarak veriniz (ör. 1/2).
Birinci zarda '6' gelme ihtimali 6'da 1, bu ikinci zar içinde geçerli.
Zar
Bölünmüş daireler
Son şekilde, tüm noktalar birbiriyle bağlantılı olarak birleştirildiğinde daireler kaç bölge oluşacak şekilde bölünmüş olur?
Denklem
Aşağıdaki denklemin sonucu nedir?
Aritmetik işlemlerin öncelik sırası her zaman şu şekildedir: üstel ve kök işlemleri, çarpma ve bölme işlemleri, toplama ve çıkarma işlemleri.
Fazladan halka
Hangisi gruba uymamaktadır? Bu bir elemanlar dizesi değildir. Cevabınız {0}, {1}, {2} ya da {3} olabilir.
Bütün çemberler, biri dışında ortak bir özelliği paylaşır.
Bütün dairelerdeki renk dilimleri bunun dışında aynı sıra takip eder
Resimler ve yazı
Şekiller ve metinler ilişkilidir. Son şeklin altına hangi metin gelmelidir?
Metnin her karakteri, figürün bir özelliğini gösterir.
'A' örtüşen şekilleri, 'B' kareleri, 'C' daireleri, 'D' ayrılmış şekilleri, 'E' üç şekil olanları ve 'F' iki şekil olanları belirtir.
Resim deseni
Soru işareti yerine hangi şekil gelmelidir? Cevap {0}, {1} veya {2}.
Her satırın üçüncü figürü, ilk iki satırdaki figürleri bir şekilde birleştirerek elde edilebilmektedir.
İlk ve ikinci figürün ortak paylaştıkları çizgiyi kaldırdığımızı ve sonucunda oluşan figürü 45 derece döndürdüğümüzü düşünün.
Rakamlar
Son sütundaki bir sonraki mantıksal nesne dizisi ne olmalıdır? Cevap {0}, {1} ya da {2}.
Bu verilen elemanları tekrar etmeden oluşturulabilecek tek kombinasyondur.
Sayı bulmaca
Sayı, {0}. satırın {1}. sütunundadır.
Dört köşeli
Aşağıdaki şekilde kaç tane dört kenarlı şekil sayıyorsunuz?
Dört kenarlı bir figür, başka bir figürün içinde gömülü olabilir.
4 kenarlı figürler sıradaki noktaları birleştirerek elde edilmiştir : {0}
Tablodaki daireler
Tablodaki sayılardan birinin daire içine alınması gereklidir. Hangisi?
Çembere alınmış tüm sayılar belli bir aritmetik özelliği paylaşmaktadır.
Çembere alınmış her sayı {0} tarafından bölünebilir.
Noktalarla elde edilmiş kare
Dizide sıradaki mantıksal figür hangisi olmalıdır? Cevap {0}, {1} ya da {2}.
Sol üstteki şekle göre, sol üstteki daire aşağı kayıyor, sol alttaki daire yukarı kayıyor, sağ alttaki çapraz olarak yukarı sola kayıyor ve sağ üstteki çapraz olarak aşağı sola kayıyor.
Sol üstteki şekle göre, şekil saat yönünün tersinde 90 derece döndürülmüştür.
Tablodaki sayılar
Aşağıdaki tablodaki sayılar belli bir düzen izlemektedir. Soru işareti yerine hangi sayı gelmelidir?
Bu düzen aritmetik bir düzen olup, dikey olarak çalışmaktadır
Bu düzen aritmetik bir düzen olup, yatay olarak çalışmaktadır.
Dörtüncü satırı hesaplamak için ilk iki satırı çarpınız ve üçüncü satırı sonuca ekleyiniz.
Dördüncü sütunu hesaplamak için ilk iki sütunu çarpınız ve sonuca üçüncü sütunu ekleyiniz.
Dördüncü satırı hesaplamak için ilk iki satırı çarpınız ve sonuçtan üçüncü satırı çıkartınız..
Dördüncü sütunu hesaplamak için ilk iki sütunu çarpınız ve sonuçtan üçüncü sütunu çıkartınız.
Dördüncü satırı hesaplamak için ilk iki satırı toplayınız ve sonuçtan üçüncü satırı çıkartınız.
Dördüncü sütunu hesaplamak için ilk iki sütunu toplayınız ve sonuçtan üçüncü sütunu çıkartınız.
Elsıkmalar
Partiye katılan her kişi bir kişiyi başka bir kişiye tanıştırmıştır. Toplamda {0} el sıkışması yapılmıştır. Partiye kaç kişi katılmıştır?
Daha az sayıda insan ile tanıştığınız bir durumu göz önüne getirmeye çalışınız.
Toplam kişi sayısını n olarak kabul edersek, ilk kişi n-1 kişiyle el sıkışır, ikinci kişi n-2 kişiyle, vb. Sonuç ilk n-1 ardışık sayının toplamıdır: 1+2+3+...+(n-1).
Büyük şekil
İlk iki figürü birleştirerek hangi büyük figür elde edilebilir? Cevap {0}, {1}, {2} ya da {3}.
En büyük alan
Aşağıdaki şekillerden hangisinin alanı en büyüktür? Cevap {0}, {1}, {2} ya da {3}.
En büyük çap
Aşağıdaki yaylar bir daire oluşturacak şekilde tamamlansaydı hangi dairenin çapı en büyük olurdu? Cevap {0}, {1}, {2} ya da {3}.
Yay ne kadar az eğimliyse daire de o kadar büyüktür.
Yay {0}
Çizgiler
Aşağıdaki figürlerde kaç adet çizgi kısmı bulunmaktadır? Çizgi kısmı ; iki noktayı kesilmeden birleştiren doğruya verilen addır.
Çizgileri belli bir sisteme göre sayarsanız, bu basit bir alıştırmadır.
Eksik parça
Aşağıdaki şekli hangi kare tamamlıyor? Cevap {0}, {1} veya {2}.
Bu mantık satır seviyesinde çalışır.
Her sıradaki üçüncü kare, ilk kare döndürülerek ve onu ikinci karenin üzerine yerleştirerek, sonrasında eşleşen satırlar kaldırılarak yapılır.
Yitik dilim
Aşağıdaki parçaların arasında bir çeşit ilişki vardır. Hangisi aşağıdaki dairedeki eksik parçadır? Cevap {0}, {1} ya da {2}.
Her dilim zıt bir dilimle ilişkilidir.
Her dilimdeki numaralar, zıt dilimdeki numaralara eklendiğinde her zaman {0} ekleyin.
En çok rastlanan ortak özellik
Cevaplardan hangisinin verilen dört figürle en çok ortak özelliği bulunmaktadır. Cevap {0}, {1}, {2} ya da {3}.
Verilen figürlerin içindeki ortak elemanları düşününüz.
Verilen figürlerin içindekilerle aynı sayıda eleman içermektedir.
Verilen figürlerle kıyaslandığında en çok ortak eleman barındıran figürdür.
Figürü oynat
Soldaki figürü sağdaki figüre dönüştürmek için oynatılması gereken daire sayısı en az kaçtır?
İlk çizgideki daireyi ikinci çizgiye taşıyınız. Dördüncü çizgiden iki adet daireyi ikinci ve beşinci çizgilere taşıyınız.
İlk çizgiyi yedinci çizgiye taşıyınız; ikinci çizgiden üçüncü çizgiye iki daire taşıyınız; ve ilk ve son daireleri beşinci ve altıncı çizgilere taşıyınız.
Sonraki figür
İlk şekilde, sol çember geriye doğru bir konuma giderken, üst çember saat yününde iki konum ilerler.
Sayısal ilişki
Soru iminin yerine hangi sayı gelmeli?
Numaralar aritmetik olarak bağlantılıdır.
Her {0} grubu tam olarak {1} sonucunu verecek şekilde toplanır.
Dizeyi her grupta üç numara olacak şekilde ayırınız. Her üçüncü numara ilk ikisinin çarpımı olmalıdır.
Dizeyi her grupta üç numara olacak şekilde ayırınız. Her üçüncü numara ilk numaradan ikinci numaranın çıkartılması ile elde edilmelidir.
Numaralardan oluşan sıra
Sıradaki dize bir mantığa göre dizilmiştir. Soru işaretinin yerine hangi numara gelmelidir?
Dizedeki her numara kendinden bir öncekiyle ilişkilidir.
Sıralamadaki her sayı, önceki sayıdan 1 çıkarılıp 2 ile çarpılmasından elde edilen sonuçtur.
Sıralamadaki her sayı, önceki sayıya 1 eklenip 3 ile çarpılmasından elde edilen sonuçtur.
Sıralamadaki her sayı, önceki sayıdan 2 çıkarılıp -2 ile çarpılmasından elde edilen sonuçtur.
Sürgün
Hangi eleman bu gruba uygun değildir? Sayılar arasında hiçbir aritmetik bağ yoktur. Cevap {0}, {1}, {2}, {3} ya da {4}.
Bir denklemin gruba ait olup olmadığını belirleme kriteri aritmetik değildir.
Gruba ait olan her sayının birbiriyle bağlantılı iki kısmı olduğunu göz önünde bulundurunuz.
Diğer tüm eşitliklerde sol taraftaki rakamlar aynı zamanda sağ tarafta da bulunuyorlar.
Diğer bütün sayıların son üç basamağı, ilk iki basamağın karesidir.
Kalem
Gösterilen figürlerden hangisi kalemi kaldırmadan ve bir çizginin üzerinden iki defa geçilmeden elde edilebilir? Cevap {0}, {1}, {2}, {3} ya da {4}.
Masadaki insanlar
Bir grup insan yuvarlak bir masanın etrafında aralarında eşit mesafe olacak şekilde oturuyorlar. {0} numaralı kişi {1} numaralı kişinin tam karşısında oturuyorsa toplam kaç kişi vardır?
İki konumun farkını aldığınızda, bulacağınız sonuç size masada oturan kişilerin yarısının sayısını verir. Bu sonucu iki ile çarparsanız, masada oturan toplam insan sayısına ulaşabilirsiniz.
5.
19.
4.
12.
9.
22.
Masada karşı karşıya oturan iki kişi
Oran
Bir kovadaki su miktarı %{0} eksilmiştir. Kovadaki suyun ilk seviyesine gelmesi için, yüzde kaçlık bir artış olmalıdır?
Amaç aynı miktarı elde etmektir.
Eğer tüm ressamlar sanatçıysa ve bazı Barselonalı vatandaşlar sanatçıysa, aşağıdaki çıkarımlardan hangisi doğrudur? Cevap {0}, {1}, {2} ya da {3}.
Bazı Barselonalılar ressamdır
Bütün Barselonalılar ressamdır
Hiçbir Barselonalı ressam değildir
Öteki seçeneklerin hiçbiri
Eğer hiçbir hasta sanatçı mutlu değilse ve bazı sanatçılar mutluysa, aşağıdaki çıkarımlardan hangisi doğrudur? Cevap {0}, {1}, {2} ya da {3}.
Bazı sanatçılar hasta değil
Bazı ressamlar sanatçı değil
Bütün sanatçılar mutlu
Seyahat eden insanlar daima bir harita satın alırlar. Siz seyahat etmeyeceksiniz. Aşağıdaki çıkarımlardan hangisi doğrudur? Cevap {0}, {1}, {2} ya da {3}.
Hiç haritanız yok
Siz harita satın almıyorsunuz
Herkesin bir haritası var
Islık çalıyorsanız mutlusunuzdur ve ıslık çalıyorsanız her zaman gülümsüyorsunuzdur, buna göre aşağıdaki çıkarımlardan hangisi doğrudur? Cevap {0}, {1}, {2} ya da {3}.
Mutluyken gülümsersiniz.
Siz yalnız, ıslık çalarsanız mutlusunuz
Mutlu değilseniz, ıslık çalarsınız
Eğer izlediğiniz yol her zaman dürüstse ve izlediğiniz yol daima en iyi prensipse aşağıdaki çıkarımlardan hangisi doğrudur? Cevap {0}, {1}, {2} ya da {3}.
Dürüstlük bazen en iyi prensiptir
Dürüstlük her zaman en iyi prensiptir
Dürüstlük her zaman en iyi prensip değildir
En iyi prensiplerin bazıları dürüst değildir
Eğer hiçbir yaşlı cimri neşeli değilse ve bazı yaşlı cimriler zayıfsa, aşağıdaki çıkarımlardan hangisi doğrudur? Cevap {0}, {1}, {2} ya da {3}.
Bazı zayıf insanlar neşeli değildirler
Zayıf insanlar neşeli değildirler
Neşeli insanlar zayıf değildirler
Bazı neşeli insanlar zayıf değildirler
Eğer tüm kuzular şişmansa ve samanla beslenen hiçbir şey şişman değilse, aşağıdaki çıkarımlardan hangisi doğrudur? Cevap {0}, {1}, {2} ya da {3}.
Samanla beslenen tüm hayvanlar kuzu dışında bir hayvandır
Hiçbir kuzu saman ile beslenmez
Kuzular samanla beslenmez
Diğer seçeneklerin tümü
Eğer bazı resimler ilk denemeyse ve hiçbir ilk deneme gerçekten iyi değilse, aşağıdaki çıkarımlardan hangisi doğrudur? Cevap {0}, {1}, {2} ya da {3}.
Bazı kötü resimler ilk deneme değillerdir
Bazı resimler o kadar da iyi değillerdir
Tüm kötü resimler ilk denemelerdir
Diğerlerinin tümü
Eğer yürüyüşe çıktıysanız ve daha iyi hissediyorsanız, aşağıdaki çıkarımlardan hangisi doğrudur? Cevap {0}, {1}, {2} ya da {3}.
Daha iyi hissetmek için yürüyüşe çıkmalısınız
Eğer yürüyüşe çıkarsanız daha iyi hissedersiniz
Yürüyüşe çıkanların bazıları daha iyi hissederler
Yürüyüşe çıkmayan hiç kimse daha iyi hissetmez
Koşul mantığı
Dörtgenler
Bu figürlerden hangisi gruba ait değildir? Cevap {0}, {1}, {2}, {3}, {4} ya da {5}.
Bu, tüm çizgileri aynı uzunlukta olan tek figürdür.
İlişkili sayılar
Aşağıdaki tabloda soru işareti yerine hangi sayı gelmelidir?
Her satırın ortasındaki sayı o satırdaki diğer sayıların toplamının yarısıdır.
Her satırın ortasındaki sayı o satırdaki diğer sayıların toplamı kadardır.
Her satırın ortasındaki sayı o satırdaki diğer sayıların toplamının iki katıdır.
Kareler ve harfler
Kareler etrafındaki harfler belli bir düzen içindedir. Soru işaretinin yerine hangi harf gelmelidir?
Her harf kendinden bir önceki harfin alfabetik sırasına {0} eklenerek kendinden bir sonraki harfin hesaplanmasıyla bulunabilir.
Kareler
Aşağıdaki şekilde herhangi bir boyutta kaç kare sayıyorsunuz?
Kare, dikdörtgenin her kenarı eşit uzunlukta olanıdır. Aynı zamanda bir kare başka karelerden de oluşabilir.
16 adet tek kare bulunmaktadır. 9 kare 4 tek kare kullanılarak yapılmıştır. 4 kare 9 tek kare kullanılarak yapılmıştır ve 1 kare 16 adet tek kare kullanılarak yapılmıştır.
9 adet tek kare bulunmaktadır. 4 kare 4 tek kare tarafından yapılmıştır ve 1 kare 9 tek kare tarafından yapılmıştır.
Kareli sayfalar
Bu figürü yaratmak için kullanılması gereken en az kareli kağıt sayısı nedir? Çizgiler, sayfalar arasındaki sınırlar olarak kabul edilmelidir.
Sayfalar üst üste gelmelidir.
Tam kare bir kağıt (sarı), sağ alt köşede tamın 3/4'ü kadar kare bir kağıt (mavi), sol üst köşede tamın 3/4'ü kadar kare bir kağıt (yeşil) ve sol üst köşede tamın 1/4'ü kadar kare bir kağıt (kırmızı).
Tetris
Hangi şekil aşağıdaki kümeyi tamamlar? Cevap {0}, {1} ya da {2}.
Bu, hesap devirlerini almaksızın, mümkün olan tüm kombinasyonları dört blok ile tamamlayan şekildir.
Zaman
{0:h tt}
Örnek saat
Trenler
Mesafe formülü, 'mesafe = hız x zaman'.
Cevabı, birinci trenin hızını zamanla çarpıp trenlerin hızlarının farkına bölerek bulabilirsiniz.
Cevabı, aradaki uzaklığı hızların toplamına bölerek bulabilirsiniz.
Üçgenler
Aşağıdaki şekilde herhangi bir büyüklükte kaç üçgen sayıyorsunuz?
Üçgen diğer üçgenin içinde gömülü olabilir.
Üçgenler takip eden noktaları birbirine bağlayarak yapılır: {0}
Sıralı üçgenler
Aşağıdaki soru işaretinin yerine hangi sayı gelmelidir?
Bütün üçgenler bir özelliği paylaşmakta olup diğerlerinden bağımsızdır.
Her üçgenin içindeki iki sayının çarpımı {0}'dır.
Renkli şekiller
Figürlerden hangisi daha önceden gösterildi? Cevap {0}, {1}, {2} veya {3}.
Renklendirilmiş metin
{0} 'ın yazıldığı yazının rengi neydi?
Noktaları saymak
Önceki resimde kaç adet {0} renginde nokta vardı? Sayı kullanarak cevap veriniz.
Yüzleri aklınızda tutun
Hangi hücrede aşağıdakine benzeyen bir yüz bulunmaktadır? Hücre numarasını yazarak cevaplayınız.
Vakaları aklınızda tutunuz
Parlak Arabalar şirketi üretimine kaç gün ara vermiştir?
Parlak Arabalar şirketi hangi yılda üretime ara vermiştir?
Parlak Arabalar şirketinin satışları geçen aralık ayında %{0} düşmüştür. Bu, {1} tarihinden beri yaşanan en kötü düşüştür.
Geçen aralıkta şirket satışları ne kadar düşmüştür?
Parlak Arabalar şirketinin satışları geçen aralık ayında %{0} düşmüştür. Bu hangi yıldan sonraki en kötü düşüştür?
Dünyada üretilen Parlak Arabalar ürünlerinin %{0}'si Avrupa'da satılmıştır.
Dünyada üretilen Parlak Arabalar ürünlerinin yüzde kaçı Avrupa'da satılmıştır?
About {0}% of Shiny Cars use diesel, {1}% use gasoline and the remainder use electricity.
Parlak Arabalar şirketinin ürettiği araçların yüzde kaçı dizeldir?
Parlak Arabalar şirketinin ürettiği araçların yüzde kaçı benzinlidir?
Üçgen
Kare
Beşgen
Daire
Figürleri ve yazıları aklınızda tutmaya çalışınız.
Aşağıdaki listede, önceki resimde gösterilen şekiller biri hariç numaralandırılmıştır. Kayıp şekil hangisidir? Cevap {0}, {1}, {2} ya da {3}.
Daha önce gösterilen resimlerin listesi
Numarlı figürler
Bu karelerden hangileri daha önceden gösterildi? Cevap {0}, {1}, {2} yada {3}.
{0} noktasından başlayınız.
Sağa gidin
Sola gidin
Yukarı gidin
Aşağı gidin
{0} noktasında biter
İpuçlarını aklınızda tutmaya çalışınız
Aşağıdaki şekillerden hangisi önceden gösterilmiş ipuçlarını temsil etmektedir? Cevap {0}, {1}, {2} ya da {3}.
Önceki resimde kaç tane tek sayı vardı? Sayıyla cevaplayın.
Önceki resimde kaç tane çift sayı vardı? Sayıyla cevaplayın.
Önceki resimde birden fazla haneli kaç sayı vardı? Sayıyla cevaplayın.
Numaraları aklınızda tutmaya çalışınız
Kelimeleri aklınızda tutmaya çalışınız
Biraz önceki listede gösterilen kelimelerden biri eksiktir. Hangisi?
bilek
dirsek
koltuk altı
el
gövde
sardalya
alabalık
papaz balığı
morina
somon
patates
zencefil
biber
sarımsak
balkabağı
fren
pedal
zincir
tekerlek
gidon
davulcu
hoparlör
şarkı sözü
tempo
şarkı
bulut
yağmur
fırtına
sis
gökkuşağı
tavşan
fare
maymun
ayı
kurt