# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Arşiv adı:
Oluşturulma tarihi:
Boyut:
KDAT: Yedekleme
Tahmini süre:
00: 00: 00
Kalan süre:
Toplam KB:
Yazılan KB:
0KB
İletim hızı:
0KB/ dakika
Dosyalar:
Yedekleme günlüğü:
Kayıt günlüğü...
Yedeklenecek dosya yok. Çıkılıyor.
*** Yazdırma işleminde hata var. Çıkılıyor. Hours: minutes: seconds
% 1:% 2:% 3
% 1/ dakika
KDat: Yedekleme Seçenekleri
Yedekleme profili adı:
Dosyalar > >
< < Dosyalar
Yedekle
Çalışma dizini:
Yedekleme dosyaları:
Tar Seçenekleri
Tek dosya sisteminde kal
GNU listeli artımsal
Anlık görüntü dosyası:
Yedeklemeden önce anlık görüntü dosyasını kaldır
alındı. Dosya - > Çıkış tan programdan çıkın veya "kill - 9 < pid >" komutu ile programı sonlandırın.
"Durdur" a tıklayarak içi (core) atabilirsiniz. Lütfen yazarı haberdar edin (bkz. Yardım - > Kdat Hakkında).
Bir Hata Sinyali Alındı
SIGHUP sinyali ("Hangup (POSIX)")
SIGINT sinyali ("Interrupt (ANSI)")
SIGFPE sinyali ("Kayan- nokta özel durumu (ANSI)")
SIGSEGV sinyali ("Ayırma ihlali (ANSI)")
SIGTERM sinyali ("Sonlanma (ANSI)")
Dosya adı:
Son değiştirilme:
Son erişim:
Sahibi:
Grubu:
KDAT: Biçimlendirme Seçenekleri
Teyp adı:
Teyp boyu:
KDat: İndeks
Arşivler:
Okunan KB:
Toplam dosya:
Kayıt günlüğü:
İptal
Teyp başa sarılıyor.
Teyp başa sarılamadı. İndekslemeden çıkıldı.
Teyp başa sarılamadı.
Teyp ID si atlanamadı. İndekslemeden çıkıldı.
Teyp ID si atlanamadı.
% 1 arşivi indeksleniyor.
% 1 Arşivi
Teybi tekrar indeksle
KDAT:
Teybi bağla
Teyp indeksini tekrar oluştur
Teybi biçimlendir...
Arşivi Sil
Doğrula...
Geri Yükle...
Yedekle...
Teyp İndeksini Sil
Yedekleme Profili Oluştur
Yedekleme Profilini Sil
İndeksi Sil
Çık
KDat Uygulamasını Yapılandır...
& Dosya
Ayarlar
KDat Sürüm% 1 KDat, tar tabanlı teyp arşiv uygulamasıdır. Telif hakkı (c) 1998- 2000 Sean Vyain Telif hakkı (c) 2001- 2002 Lawrence Widman kdat@ cardiothink. com
& Yardım
Teybi bağla/ ayır
Geri Yükle
Doğrula
Hazır.
Teybi Ayır
KDat dosyalarınızı teybe yazacak, ama onları geri yükleyemeyebilir. Dosyaları elle geri yüklemek için, teyp sürücünüzün * geri- sarmayan * non- rewinding * sürümünün ismine (% 1) ihtiyacınız olacak.
Örneğin, sürücünüz / dev/ st0 ise geri- sarmayan sürümü / dev/ nst0 'dır. Eğer sürücü ismi böyle görünmüyorsa bir uçbirim ekranında "ls - l% 1" yazarak teyp sürücünüzün gerçek ismini öğrenebilirsiniz. İsmi aşağıdaki / dev/ nst0 ile değiştirin Bir uçbirim penceresi açın ve aşağıdakileri yazın: tar tfv / dev/ nst0; tar tfv / dev/ nst0 tar xfv / dev/ nst0 "tar" a üçüncü çağrı verilerinizi bulunduğunuz dizine getirecek. Eğer böyle bir şey olursa lütfen bizi haberdar edin! - KDat Bakım Takımı
Arşiv% 1 tarihinde oluşturuldu
Yedekleme yapılıyor...
Yedekleme iptal edildi.
UYARI: Tahmini arşiv boyutu% 1 Kb ancak teypte sadece% 2 Kb yer var. Yine de yedeklensin mi?
Teyp başa sarılıyor...
Teyp başa sarılamıyor. Yedeklemeden çıkıldı.
Yedekleme Hatası
Yedeklemeden çıkıldı.
Teybi sonuna atlanıyor...
Teybin sonu bulunamadı. Yedekleme iptal edildi.
Yedekleme devam ediyor...
Yedekleme tamamlandı.
Yenileniyor...
Doğrulama devam ediyor...
Yenileme tamamlandı.
Doğrulama tamamlandı.
Yenilemeden çıkıldı.
Doğrulama işlemi iptal edildi.
% 1 sürücüsünde teyp olmadığı görülüyor. Lütfen kontrol edin "Düzenle - > Tercihler" den teyp sürücü için doğru aygıtın seçildiğini kontrol edin (örn. / dev/ st0). Teyp sürücünün hareket ettiğini görüyor veya duyuyorsanız, duruncaya kadar bekleyin ve tekrar bağlayın.
Mevcut teyp indeksinin üzerine yazılacak, devam edilsin mi?
Teybi İndeksle
Üzerine Yaz
KDat:% 1
İndeksleme tamamlandı.
İndeksleme iptal edildi.
Seçili arşiv yok. Bir arşivi silmek için, öncelikle arşivin ağaçtan seçilmesi gereklidir.
Teybin ortasındaki bir arşiv kaldırılamaz. Eğer% 1 arşivi silinirse% 2 arşivleri de silinebilecek: Listelenen tüm arşivler silinsin mi?
Tümünü Sil
Arşivler silindi.
Gerçekten '% 1' isimli arşivi silmek istiyor musunuz?
Sil
Arşiv silindi.
Teyp indeksi seçili değil. Bir teyp indeksini silmek için, öncelikle ağaçtan seçilmesi gereklidir.
Teyp hala bağlanmış durumda. Bağlanmış bir teybin indeksi silinemez. Teybi devreden çıkarıp tekrar deneyin.
Gerçekten '% 1' için indeks silmek istiyor musunuz?
Teyp indeksi silindi.
Sürücüdeki teyp yazma korumalı. Yazma korumasını kaldırıp tekrar deneyin.
Teypteki tüm bilgiler silinecektir. Devam etmek istiyor musunuz?
Teybi Biçimlendir
Biçimlendir
Teyp% 1 tarihinde oluşturuldu
Teyp biçimlendiriliyor...
Biçimlendirme tamamlandı.
% 1 Yedekleme Profili
Arşiv
Bir yedekleme profilini silmek için, öncelikle listeden profilin seçilmesi gereklidir.
Gerçekten '% 1' yedekleme profilini silmek istiyor musunuz?
Yedekleme profili silindi.
Teyp ayrıldı.
Teyp başlığı okunuyor...
Teyp KDAT tarafından biçimlendirilmemiş.
Teyp KDAT tarafından henüz biçimlendirilmemiş. Bunu şimdi biçimlendirmek ister misiniz?
Biçimlendirme
Teyp bağlandı.
Tahmini yedekleme boyu:% 1,% 2
KDAT:
Yedekleme işlemini durdurmak için "İPTAL" i tıklayın. Örneğin, seçtiğiniz dosyaların boyu yedekleme teybindeki boş alanı aşıyorsa işlemi durdurup bazı dosyaları yedekleme listesinden çıkartabilirsiniz. Yedekleme işlemi devam ederken bu mesajı kaldırmak isterseniz "Devam" düğmesini tıklayın.
Tahmini yedekleme boyunu durdur
Günlük dosyası var, üzerine yazılsın mı?
KDAT: Günlüğü Kaydet
Üzerine Yaz
Tar tabanlı DAT arşivleyici
KDat
(c) 1999- 2000, Sean Vyain; 2001- 2002 Lawrence Widman
Kdat için bellek ayrılamadı
Lawrence Widman

Teyp İndeksleri
Yedekleme Profilleri
Seçenekler
Seçenek Menüsü
Bu ayar KDat' ın yedek bantlarınızı ne kadar büyüklüğe ayarlayacağıdır. Bu bantların biçimlendirilmesinde kullanılacaktır.
Bant cihazları ayrı bloklardaki veriyi okur ve yazar. Bu ayar her bloğun büyüklüğünü denetler ve bant cihazınızın blok boyutu belirlenmiş olmalıdır. Disket bant cihazları için blok boyutu 10240 bayt' tır.
MB
GB
Bu seçenek yazılan büyüklüğün megabayt (MB) mı yoksa gigabayt (GB) mı olduğunu belirtir.
bayt
Teyp blok boyutu:
Öntanımlı teyp boyutu:
...
Tar komutu için gözat.
Geri sarılamaz bant cihazının dosya sistemindeki yeri. Varsayılanı / dev/ tape 'dir.
Tar komutu:
Bant cihazı için gözat.
Bu ayar KDat' ın bant yedeklemesi yapmak için kullandığı komutu kontrol eder. Tam yol verilmelidir. Varsayılan tar 'dır.
Teyp aygıtı:
Teyp Sürücü Seçenekleri
Bağladıktan sonra teybi yükle
Bağlanan banta öncelikle mtload komutu gönderin
Bu komut bant cihazı bağlanmadan önce cihaza mtload komutu gönderir. Bu bazı bant cihazları için gereklidir.
Bağlamada teyp sürücüsünü kilitle
Bant' ı bağladıktan sonra çıkar düğmesinin çalışmasını engelle.
Bu seçenek KDat' ın bant cihazı üzerinde yer alan çıkar düğmesinin bant bağlandıktan sonra çalışmamasını sağlaması içindir. Bu tüm bant cihazlarında çalışmayabilir.
Teyp ayrıldığı zaman yuvasından çıkart
Bant bağlantısı ayrıldıktan sonra bandı çıkar. Bunu ftape için kullanmayın.
Bant bağlantısı koparıldıktan sonra bandı çıkar. Bu seçenek disket bantlar için kullanılmamalıdır.
Değişken blok boyutu
Bant cihazının değişken- blok boyutu desteğini etkinleştir.
Bazı bant cihazları değişik veri blok boyutları desteklerler. Bu seçenekle KDat bu desteği etkinleştirmeye çalışacaktır. Hala blok boyutu belirtmek zorundasınız. NAME OF TRANSLATORS
Tuncay YeniayEMAIL OF TRANSLATORS
tuncayyeniay@ mynet. com
Yeni Teyp
Teybin yeniden sarılması işleminde hata oluştu.
Biçimlendirme İşlemi Başarısız Oldu
Teyp blok boyutu belirlenemiyor.
Magic string yazılırken hata oluştu.
Sürüm numarası yazılırken hata oluştu.
Teyp numarası uzunluğu yazılırken hata oluştu.
Teyp numarası yazılırken hata oluştu.
Bu teypte indeks dosyası bulunmuyor İndeks teypten tekrar oluşturulsun mu?
Teyp İndeksi
Tekrar oluştur
Sürüm numarası okuma işleminde hata oluştu.
İndeks Dosyası Hatası
Teyp indeks dosya biçimi sürümü% 1. İndeks KDat ın bu sürümü ile okunamıyor. Belki teyp indeksi KDat ın daha yeni bir sürümü ile oluşturulmuştur?
Arşive erişilirken fseek # 1 sırasında bir hata oluştu: "% 1":% 2
Dosya Erişim Hatası
Arşiv içerisinde string # 1 ögesine erişilirken bir hata oluştu: "% 1":% 2
Arşiv içerisinde string # 2 ögesine erişilirken bir hata oluştu: "% 1":% 2
Arşive erişilirken fseek # 2 sırasında bir hata oluştu: "% 1":% 2
Arşiv adı güncellenirken hata oluştu:
Teyp numarası okumada işleminde hata.
Teypteki teyp numarası indeks dosyasındaki teyp numarası ile eşleşmiyor.
Oluşturulma tarihi okuma işleminde hata.
Değiştirilme tarihi okuma işleminde hata.
Teyp adını okuma işleminde hata.
Teyp boyu okuma işleminde hata.
Arşiv sayısı okuma işleminde hata.
Arşiv adı okuma işleminde hata.
Arşiv zaman zarfı okuma işleminde hata.
Arşiv başlangıç bloğu okuma işleminde hata.
Arşiv sonu bloğu okuma işleminde hata.
Arşiv dosya sayısı okuma işleminde hata.
Dosya adı okuma işleminde hata.
Dosya boyu okuma işleminde hata.
Dosya değişiklik zamanı okumada hata.
Dosya kayıt sayısı okumada hata.
Teyp salt- oku bağlandı.
Teyp okuma/ yazma bağlandı.
Magic string okunuyor...
Magic string okunurken hata.
Sürüm numarası okunuyor...
Teyp KDat ın daha güncel bir sürümü ile biçimlendirilmiş. Yükseltmeyi deneyin.
Teyp numarası okunuyor...
Teyp numarası uzunluğu okumada hata.
Arşive atlanıyor...
Bloğa atlanıyor...
Başlangıç kaydı:
Kayıt sonu:
Teyp numarası:
Arşiv sayısı:
Kullanılan alan:
KDAT: Kurtarma
KDAT: Doğrula
Farklılıklar:
Kurtarma günlüğü:
Doğrulama günlüğü:
Günlüğü & Kaydet...
İptal
Teyp verisi okunurken hata oluştu.
KDAT: Kurtarma Seçenekleri
KDAT: Doğrulama Seçenekleri
Bu dizine aç:
Bu dizinde doğrula:
Dosyaları kurtar:
Dosyaları doğrula:
Sadece yerel dosyalar destekleniyor
Sadece yerel dosyalar destekleniyor