# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Cihazı seçmek için tıklayın...
Bilinmeyen
Hiçbir bağdaştırıcı mevcut değil
Aygıtlar aranıyor...
Aygıt
Tür
Aygıtlar
Tüm kategoriler
Eşleştirilmiş
Güvenilir
Eşleştirilmiş veya güvenilir olmayan
Eşleştirilmiş veya güvenilir
Göster:
Aygıt _kategorisi:
Filtrelenecek aygıt kategorisini seçin
Aygıt _türü:
Filtrelenecek aygıt türünü seçin
Giriş aygıtları (fareler, klavyeler, vb.)
Kulaklıklar, mikrofonlu kulaklıklar ve diğer ses cihazları
Tüm türler
Telefon
Modem
Bilgisayar
Ağ
Kulaklıklı mikrofon
Kulaklıklar
Ses aygıtı
Klavye
Fare
Fotoğraf Makinesi
Yazıcı
Joypad
Tablet
Video Aygıtı
Coğrafi konumlama hizmetleri için bu GPS cihazını kullan(test)
İnternet erişimi için cep telefonunuzu kullanın (test)
Lütfen aşağıdaki PIN kodunu '%s' üzerinde girin:
Lütfen aşağıdaki PIN kodunu '%s' üzerinde girin ve klavyedeki “Giriş” tuşuna basın:
Lütfen iCade'inizin kumanda kolunu belirtilen yönlerde hareket ettirin:
'%s' ile eşleştirme iptal edildi
Lütfen '%s' üzerinde gösterilen PIN kodunun bununla eşleştiğini onaylayın.
Lütfen aşağıdaki PIN kodunu girin:
'%s' kurulumu başarısız oldu
'%s' aygıtına bağlanılıyor...
Lütfen '%s' aygıtındaki kurulum bitene kadar bekleyin...
Yeni '%s' aygıtı başarıyla kuruldu
Yeni Bluetooth Aygıt Kurulumu
PIN kodu _seçenekleri...
Aygıt Arama
Aygıt Kurulumu
Kurulum Tamamlanıyor
Aygıtınızla birlikte kullanmak istediğiniz ek hizmetleri seçin:
Kurulum Özeti
PIN Kodu Seçenekleri
_Otomatik PIN kodu seçimi
Sabit PIN Kodu
'0000' (çoğu kulaklık, fareler ve GPS cihazları)
'1111'
'1234'
Eşleştirme yapma
Özel PIN Kodu:
_Tekrar Dene
_Çık
_İptal
Uyuşmuyor
Uyuşuyor
Bluetooth Aygıt Kurulumu
Bluetooth aygıtlarını kur
Bilinmeyen bir hata oluştu
Bağlanıyor...
Bluetooth Dosya Aktarımı
_Yeniden Dene
Gönderen:
Alıcı:
%s gönderiliyor
%2$d dosyadan %1$d. gönderiliyor
%d kB/s
%d B/s
Bir hata oluştu
Gönderilecek cihazı seçin
_Gönder
Gönderilecek dosyaları seçin
Seç
Kullanılacak uzaktaki cihaz
ADRES
Uzaktaki cihazın ismi
İSİM
[DOSYA...]
Bluetooth Aktarımı
Dosyaları Bluetooth ile gönder
Uzaktaki cihazın açık olduğundan ve Bluetooth bağlantıları kabul ettiğinden emin olun
Bluetooth'u Aç
Bluetooth: Kapalı
Bluetooth'u Kapat
Bluetooth: Açık
Bluetooth: Etkin değil
Bağlantı kesiliyor...
Bağlı
Bağlantı Kesik
Bağlantıyı Kes
Bağlan
Dosya gönder...
Dosyalara göz at...
Klavye Ayarları
Fare ve Touchpad ayarları
Ses Ayarları
Hata Ayıklama
- Bluetooth uygulamacığı
%s 
Tüm kullanılabilir komut satırı seçeneklerinin tam listesini görmek için '%s --help' çalıştırın.
Bluetooth Programcığı
Bluetooth
Aygıtı '%s' bu bilgisayar eşleştirmek istiyor
Lütfen cihaz %s üzerinde belirtilen PIN'i girin.
Lütfen PIN '%s' ile aygıt %s üzerindekinin eşleşip eşleşmediğini onaylayın.
'%s' için erişim izni ver
Cihaz %s '%s' hizmetine erişmek istiyor.
'%s' için eşleştirme isteği
Bluetooth aygıtı
PIN kodunu girin
'%s' için eşleştirme onayı
PIN Doğrula
'%s' için yetkilendirme isteği
Yetkilendirme kontrol et
Bluetooth Yöneticisi
Bluetooth Yönetim Programcığı
Bluetooth: Kontrol ediliyor
Görünür
Cihaza dosyalar gönderin...
Yeni bir cihaz kur...
Bluetooth Ayarları
Çık
_Her zaman erişim izni ver
_Reddet
İzin _Ver
_Eşleşmiyor
_Eşleşiyor
_Girdi göster
Dosya Transferi
Bluetooth aracılığıyla dosyalar gönderiliyor
Programlama hatası: Aygıt, listede bulunamadı
OBEX Push dosya aktarımı desteklenmiyor
Bluetooth (OBEX Push)
%d KB/s
Göz Atmak için Cihaz Seçin
_Göz at
Göz atmak için cihaz seçin
Aygıttaki dosyalara göz at...
Tercihler
Evet
Hayır
Bluetooth etkin değil
Bluetooth, donanımsal anahtar ile devre dışı bırakıldı
Bluetooth adaptörü bulunamadı
Görünürlük
“%s”in Görünürlüğü
Cihazlar listesinden '%s' aygıtı silinsin mi?
Eğer cihazı kaldırırsanız, yeniden kullanmadan önce tekrar kurmanız gerekir.
Adres
Dosyalara Gözat...
BağlantıPower
Dosya Gönder...
Bluetooth Seçeneklerini Ayarla
Aygıt Kurulumu Başarısız Oldu
Tanıtım
Kurmak istediğiniz cihazı seçin
Kurulum Tamamlandı
Bluetooth yeni aygıt kurulumu bu bilgisayar ile Bluetooth etkinleştirilmiş aygıtların yapılandırması işleminde size yol gösterecek.
Aygıtın, bilgisayarınıza 10 metre mesafede ve "görünür" olması gerekir (bazen “keşfedilebilir” veya "bulunabilir" de denir). Eğer şüpheliyseniz aygıtın kılavuzuna bakınız.
Bluetooth yeni aygıt kurulumuna hoş geldiniz
_Kapat
_Kurulum Yeniden Başlat
Bağımsız kipte çalıştır
Moblin Bluetooth Panel
- Moblin Bluetooth Panel
%s %s %stime
%s %s
0 saniye
Bilgisayarınız %s için Bluetooth'tan
görülebilir.
%s ile eşleştirme başarısız oldu.
Eşleştir
Gözat
Aygıt kurulumu başarısız oldu
Aygıtlara geri dön
Bitti
Aygıt kurulumu
Ayarlar
Sadece göster:
PIN seçenekleri
Yeni bir aygıt ekle
Bluetooth üzerinde görünür yap
Bilgisayarınızdan dosya gönderin
Bluetooth Yönetim Paneli
Sadece Bluetooth Cihazları ile Göster...
Klavye Tercihlerini Aç...
Fare Tercihlerini Aç...
Ses Tercihlerini Aç...
Bluetooth: Etkin