# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Güvenilir sağlayıcıların anahtarlarını listele
Güvenilir anahtarların listesini görmek için kimlik doğrulaması gerekli.
İndirilen paket dosyalarını kaldır
İndirilen paket dosyalarını temizlemek için, kimliğinizi doğrulamalısınız.
Yazılım yapılanmasını değiştir
Yazılım ayarlarını değiştirmek için, kimliğinizi doğrulamalısınız.
Yazılım deposunu değiştir
Yazılım depo ayarlarını değiştirmek için kimlik doğrulaması gerekli.
Paket dosyasını kur
Bu paketi kurmak için kimlik doğrulaması gerekli.
Paket bilgisini güncelleştir
Yazılım rehberini güncelleştirmek için kimlik doğrulaması gerekli.
Paketleri kur ya da kaldır
Yazılım kurmak ya da kaldırmak için kimlik doğrulaması gerekli.org.debian.apt.install-or-remove-packages
Yazılımı beyaz listedeki güvenilir bir depodan yükle.
Yazılımını yüklemek için kimlik doğrulaması gerekiyor.
Yeni bir depo ekle ve oradan paket kur
Yeni kaynaktan yazılım yüklemek için yetkilendirilmiş olmanız gerekmektedir.
Ücretli bir paket deposu ekle ve oradan paket kur
Ücretli yazılım yükleyebilmeniz için yetkilendirilmiş olmanız gerekmektedir.
Paketleri yükselt
Güncelleştirilen yazılımı kurmak için kimlik doğrulaması gerekli.
Başka bir kullanıcının görevini iptal et
Başka birisinin yazılım değişikliklerini iptal edebilmek için kimlik doğrulaması gerekli.
Yazılım indirmeleri için vekil sunucu ayarla
Yazılım indirirken bir vekil sunucu kullanmak için kimlik doğrulaması gerekli.
HATA
%sB of %sB at %sB/s İndirildi
Downloaded %sB of %sB
HATA:
Bu işlemi gerçekleştirmenize izin verilmiyor.
Kuyruğa alınıyor
Bağımlılıklar çözümleniyor
%sB arşivlerinin alınması gerekli.
Bu işlemden sonra, ilave disk alanından %sB kullanılacak.
Bu işlemden sonra, ilave disk alanından %sB boş olacak.
Devam etmek istiyor musunuz[E/H]?
Birden fazla paket üzerinde işlem yapmak için paket isimlerini tırnak işaretleri içine koyun:
aptdcon --install "foo bar"
Önbelleği yenile
Kırık bağımlılıkların çözülmeye çalışılması. Çok sayıda paket kaldırılabileceğinden dolayı tehlikeli bir işlemdir.
Daha önceki tamamlanmayan kurulumu bitirmeye çalış
Verilen paketleri kur
Verilen paketleri tekrar kur
Verilen paketleri kaldır
Yapılandırma dosyalarını içeren verilmiş paketleri kaldır
Verilen paketlerin sürümlerini düşür
Onaylanmadı: Lütfen --güvenli-yükseltme kullanın
Sistemi güvenli bir şekilde yükselt
Sistemi yükseltin, bu işlem sırasında bazı paketler kurulabilir ve kaldırılabilir
Sağlayıcıyı güvenilenler listesine ekleyin
Üretici anahtar kimliği ekleyin (ayrıca gereken --keyserver)
Anahtarları aramak için verilen anahtar sunucuyu kullanın
Verilen deb-satırından yeni depo ekleyin
Hangi depoların ekleneceğini belirleyen alternatif bir source.list.d dosyası belirtin.
Güvenilir sağlayıcı anahtarlarını listele
Parmak izi verilen doğrulanmış anahtarı kaldırın
Yüklenen paketleri yeniden yapılandır. Seçimsel olarak soruların önem derecesi belirlenebilir
Görüntülenecek sorunun en küçük debconf önceliği
apt uç birimine iliştirmeyin
Tasdiklenmemiş kaynaklardan paketlere izin verir
Paketler hakkındaki ek bilgileri göster. Şu an sadece sürüm numarası görüntüleniyor
Kimlik doğrulaması için bekleniyor
Hareketsizlik nedeniyle sihirbazı kapatmayın
Hiçbir eklentiyi yükleme
İç işlem bilgisini göster
Çık ve çalışan bir süreçle değiştir
DBus oturum arabirimi üzerinden dinle (Sadece test için gerekli
İşlemleri verilen chroot içinde yap
Profil bilgilerini seçilen dosyada sakla
Sistem üzerinde herhangi bir değişiklik yapmayınız ( Yalnızca geliştiricilerin kullanımı için)
Yüklenen dosya
Kurulan paketler
Dosyadan anahtar eklendi
Önbellek güncelleştirildi
Arama tamamlandı
Güvenilir anahtar silindi
Kaldırılan paketler
Güncelleştirilen paketler
Yükseltilen sistem
Uygulanan değişiklikler
Onarılan tamamlanmamış kurulum
Onarılan kırık bağımlılıklar
Depo eklendi
Etkinleştirilen dağıtım bileşeni
İndirilen paket dosyaları kaldırıldı
Kurulan paketler yeniden yapılandırıldı
Başarılı
İptal Edildi
Başarısız
Dosya yükleniyor
Paketler kuruluyor
Dosyadan anahtar ekleniyor
Önbellek güncelleniyor
Güvenilir anahtar siliniyor
Paketler siliniyor
Paketler güncelleniyor
Sistem yükseltiliyor
Değişiklikler uygulanıyor
Tamamlanmamış kurulum onarılıyor
Kurulu yazılım onarılıyor
Depo ekleme
Dağıtım bileşeni etkinleştiriliyor
İndirilen paket dosyaları kaldırılıyor
Yüklenen paketler yeniden yapılandırılıyor
Arıyor
Paket dosyasının kurulumu başarısız oldu
Yazılım kurulumu başarısız oldu
Anahtarı, güvenilir yazılım sağlayıcı listesine ekleme başarısız
Yazılım listesinin yenilenmesi başarısız oldu
Sağlayıcı güvenilir olanlar listesinden kaldırma başarısız oldu
Yazılımın kaldırılması başarısız oldu
Yazılım güncellemesi başarısız oldu
Sistem yükseltmesi başarısız oldu
Yazılım değişiklikleri uygulaması başarısız oldu
Tamamlanmamış kurulum onarımı başarısız oldu
Kırık bağımlılıkların onarımı başarısız oldu
Depo eklenemedi
Dağıtım bileşeni etkinleştirilemedi
İndirilen paketlerin kaldırılması başarısız oldu
Arama başarısız oldu
Lisans anahtarı ekleniyor
İnternet bağlantınızı kontrol edin.
Üçüncü parti paket depoları kulanıp kullanmadığını denetleyin.Eğer kullanıyorsanız problemlerin kaynağı genellikle onlardır.
Ayrıca konsolda şu komutu girin: apt-get install -f
Seçili dosya bir GPG anahtar dosyası olmayabilir veya bozuk olabilir.
Seçilen anahtar kaldırılamıyor. Geçerli bir parmak izi sağladığınızı kontrol edin.
Başka bir yazılım yönetim aracını şu anda çalıştırıp çalıştırmadığınızı kontrol edin, örneğin Synaptic veya aptitude. Bir seferde sadece bir araç değişiklik yapabilir.
Bu ciddi bir problem. Daha sonra tekrar deneyin. Eğer bu problem tekrar gözükürse, lütfen geliştiricilere hatayı rapor edin.
Paket adının yazımını ve uygun deponun etkinliğini denetleyin.
Güncelleştirmeye ihtiyaç yok.
Bir kuruluma ihtiyaç yok
Kaldırmak için herhangi bir neden yok.
Sisteminizin temel bölümlerinden olan bir paketi kaldırmak istiyorsunuz.
Sihirbazla olan bağlantı kesildi. Büyük olasılıkla arka plan sihirbazı çöktü.
Bir paketin kurulumu ya da kaldırılması başarısız oldu.
Talep edilen özellik desteklenmiyor.
Yazılım kurmanızı/kaldırmanızı ve paket yönetimi ile ilgili diğer görevleri gerçekleştirmenizi sağlayan aptdaemon'da bir programlama hatası var gibi gözüküyor.
Bu hata, bulunamayan veya kurulabilir olmayan gerekli ek yazılım paketlerinden kaynaklanıyor olabilir ya da aynı anda kurulamayan yazılım paketleri arasındaki çakışmadan kaynaklanıyor da olabilir.
Bu kurulum doğrulanmamış kaynaklardan yükleme yapmayı gerektiriyor.
Yükleme işlemi ilgili yazılım paketindeki bir hata yüzünden veya uygun olmayan bir biçimde kapatılmasından dolayı başarısız olmuş olabilir. Başka bir yazılım yüklemeden veya kaldırmadan önce bu durumu düzeltmelisiniz.
Lütfen dosyayı yerel bilgisayarınıza kopyalayın ve dosya izinlerini kontrol ediniz.
Nitelik standartlarını bozan bu paketin kurulumuna izin verilmedi. Bu, bilgisayarınızla ilgili ciddi sorunlara neden olabilir. Lütfen bu paketi sağlayan kişiyle ya da kurumla iletişime geçin ve paket paketin altına ayrıntıları da ekleyin.
Bu yazılımı çalıştırabilmek için indirilen lisans anahtarı geçerli değil ya da düzgün bir şekilde yüklenemedi.
Daha fazla bilgi için ayrıntılara bakın.
Kullanılabilir tüm güncellemeler zaten yüklenmiş durumda.
Bu yazılımı kullanabilmeniz için gerekeli lisans anahtarı indirilemedi. Lütfen ağ bağlantınızı kontrol edin.
Bu işlemi gerçekleştirmek için gerekli yetkiye sahip değilsiniz.
Yanlış bir şifre girmiş olabilir veya yetkilendirmeyi iptal etmiş olabilirsiniz.
Ayrıca, eğer bir şifre iletisi görmediyseniz, teknik bir sebep olabilir: masaüstü ortamınız PolicyKit oturum aracı sağlamıyor.
Paket dosyalarını indirme başarısız
Depo bilgisini indirme başarısız
Paket bağımlılıkları çözülemiyor
Paket sistemi bozuk
Anahtar kurulmadı
Anahtar kaldırılmadı
Paket yöneticisini kilitleme başarısız
Paket listesini yükleme başarısız
Paket yok
Paket zaten güncel durumda.
Paket zaten kurulmuş
Paket kurulu değil
Temel sistem paketlerini kaldırma başarısız
İşlem gösterilemiyor ya da kontrol edilemiyor
Paket işlemi başarısız
Güvenilir olmayan paketlerin kurulumunu gerektirir
Önceki kurulum tamamlanmadı
Paket kötü kalitede
Paket dosyası açılamadı
Desteklenmeyen özellik
Lisans anahtarı indirme işlemi başarısız oldu
Lisans anahtarı kurulumu başarısız oldu
Sistem zaten güncel
Yetkilendirilemediniz
Bu işlemi gerçekleştirme izniniz yok
Üstesinden gelinemeyecek bir sorun oluştu
Başlamak için servis bekleniyor
Beklemede
Gerekli ortam için bekleniyor
Diğer yazılım yöneticilerinin çıkış yapması için bekleniyor
İstenen yapılandırma dosyası için bekleniyor
Çalışan görev
İndiriliyor
Yazılım kaynakları sorgulanıyor
Temizlik yapılıyor
Bitti
İptal ediliyor
Yazılım listesi yükleniyor
%s kuruluyor
%s yapılandırılıyor
%s kaldırılıyor
%s tamamen kaldırılıyor
%s paketinin kaybolduğu not ediliyor
Son-kurulum tetikleyicisi %s çalışıyor
%s yükseltiliyor
%s paketi açılıyor
%s paketini yüklemeye hazırlanılıyor
%s paketini yapılandırmaya hazırlanılıyor
%s paketini kaldırmaya hazırlanılıyor
%s paketinin tamamen kaldırılmasına hazırlanılıyor
%s kuruldu
%s tamamen kaldırıldı
%s kaldırıldı
Yapıldı
Kimlik doğrulama başarısız oldu
Alınıyor
Boşta
Ağ kullanılabilir durumda değil
%s işleniyor
Ayrıntılar
Dosya
%
%sB İndirildi
İndirilen
'%s' CD/DVD gerekli
Lütfen yazılım paketlerini yüklemek için üzerindeki CD/DVD'yi '%s' sürücüsüne takın.
D_evam Et
Kur
Yeniden kur
Kaldır
Temizle
Yükselt
Sürüm düşür
Yükseltmeyi atla
Lütfen, aşağıdaki değişiklik listesine bir göz atın.
Ek yazılım kurulması gerekiyor
Ek yazılımın yeniden kurulması gerekiyor
Ek yazılım kaldırılması gerekiyor
Ek yazılımın temizlenmesi gerekiyor
Ek yazılım yükseltmesi gerekiyor
Ek yazılımın sürümünün düşürülmesi gerekiyor
Güncelleştirmeler atlanacak
Ek değişiklikler gerekli
%sB tamamıyla indirilecek.
%sB disk alanı boşalacak.
%sB daha disk alanı kullanılacak.
'%s' içindeki değişiklikleriniz yapılandırma dosyasının sonraki bir sürümü ile değiştirilsin mi?
Eğer dosyanın neden hala burada olduğunu bilmiyorsanız, yerinde tutmak genellikle daha güvenlidir.
_Değişiklikler
_Koru
_Değiştir
_Detaylar
Çıkmak için %s bekleniyor
Yerel yazılım kaynağı
%s paketinin yapısı
%s paketinin açıklaması
%s paketinin açıklama imzası
%s deposundaki kullanılabilir paketler
%s deposundaki kullanılabilir kaynaklar
%s deposundaki kullanılabilir çeviriler
%s (%s) için %s deposundaki çeviriler
%s için %s deposundaki çeviriler
"%s" çevirilerinin deposu: %s
%s Paketi erişilebilir değil
%s paketi yüklenmedi
%s 'in %s sürümü yüklü değil.
%s Paketi daha önceden yüklenmiş
%s in %s sürümü mevcut değil
Anahtar sunucu adresi geçersiz: %s
Sunucu için geçersiz iletişim kuralları: %s
Geçersiz anahtar kimliği: %s
%s Anahtarının %s adresinden indirilmesi ve yüklenmesi başarısız oldu:
%s
%s Anahtar dosyası yüklenemedi: %s
%s iziyle olan anahtarlar silinemedi :%s
%s paketi kaldırılamadı.
%s öğesinin %s sürümü kurulu değil
%s'ın daha eski sürümü olan %s zaten yüklenmiş.
%s öğesinin %s sürümü zaten kurulu
%s in %s sürümü mevcut değil
%s Paketini düşürmek istediğiniz sürümü belirtmelisiniz
%s 'in daha yeni sürümü %s zaten yüklenmiş.
%s paketi %s sürümünde mevcut değil.
%s Paketi kaldırılamadı
Kurulan paket geçerli bir Yükleme-Boyut kontrol alanı sağlamıyor. Debian sözleşmesi 5.6.20'ye bakınız.
Lisans anahtarı boş
Lisans anahtarı çalıştırılabilir kod içeremez
%s lisans anahtar yolu geçersiz
Lisans anahtarı zaten mevcut: %s
Sembolik bağlantılar içerdiğinden dolayı lisans anahtarının konumu güvenli değil. %s yolu %s'e çıkıyor
Anahtarın yükleneceği dizin henüz bulunmuyor: %s
Anahtar dosyası şu konuma yazılamadı: %s
Aşağıdaki paketler karşılanmamış bağımlılıklara sahip:
ama bu bir sanal paket
ama kurulu değil
ama kurulmayacak
ama %s kurulu
ama %s kurulacak