# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bağlantı ayarları okunamadı. Dosyaya erişiminiz olmayabilir mi?
Kullanıcı adınız bulunamadı. Bağlantı kaydedilemez.
% 1 dosyası yazmak için açılamadı: / etc/ ppp konumuna erişmek için gereken dip grubunda olduğunuzdan emin olun.
Bağlantı ayarları yazılamadı. Dosyaya erişiminiz olmayabilir mi?
Bir bağlantı adı vermelisiniz.
pppd bulunamadı. Çevirmeli ağ çalışmayacak.
bağlantıyı kesmeden önce betiği başlat
bağlandıktan sonra betiği başlat
Süreç çalıştırılamadı:% 1
Kwlan
& Evet
Alt+E
& Hayır
Alt+H
Kwlan yeni bir arayüz buldu.
Arayüz
Şimdi yapılandırmak ister misiniz?
Bu pencereyi tekrar gösterme
Alt+M
IP Ayarları yazılamadı
WPA Supplicant başlatılmamış, şifreleme yapılandırılamaz
Kaydet
Wep Anahtarı yazılamadı! Biçim yanlış olabilir.
WPA- PSK 8 ile 63 karakterlik bir parola veya 64 hex basamaklı PSK gerektirir.
wpa_ supplicant yapılandırmasındaki ağ silinemedi.
wpa_ supplicant yapılandırmasına ağ eklenemedi.
wpa_ supplicant yapılandırmasındaki ağ başlatılamadı.
wpa_ supplicant yapılandırması kaydedilemedi.
Wpa yapılandırması kaydedilemedi
Hiçbir Ağ Seçilmedi!
Bir sürücü ve arayüz seçmelisiniz.
Parola:
Yeni parola:
Kimlik:
Özel anahtar parolası:
Sizin (veya% 1 kullanıcısının) pppd başlatmak için izne sahip değil veya pppd bulunamadı. Çevirmeli bağlanma çalışmayacak.
/ etc/ ppp/ peers yok. Çevirmeli ağ çalışmayabilir.
wpa_ supplicant ikilisi bulunamadı. Onsuz Kwlan şifreli ağlara bağlanamaz. Lütfen wpa- supplicant kurulumunuzu kontrol edin.
Ne dhclient ne de dhcpcd bulunamadı. Dinamik IP yapılandırması çalışmayacak.
ifconfig bulunamadı. Ağ istatistikleri ve statik ip adresi çalışmayacak.
iwconfig bulunamadı. Kablosuz ağ istatistikleri çalışmayabilir.
WPA Supplicant Uygulamasını Başlat
Kablosuz ağ arayüzünü iwconfig kullanarak yapılandır
Kontrol bağlantısı yok!
Ağı etkinleştirmek için wpa_ supplicant çalışıyor olmalıdır. Wpa_ supplicant uygulamasını başlatak ister misiniz?
IP adresini yayınla
Ağ yapılandırmasını ayarla
Ağıı Yapılandır
% 1 bir IP adresi istiyor
IP adresini dinamik olarak al
WPA_ Supplicant sonlandırılamadı!
% 1 bağlantısı kesildi
% 1 bağlandı
Arayüzü etkinleştir
Arayüzü pasifleştir
wpa_ supplicant yapılandırmasındaki ağ silinemedi.
wpa_ supplicant yapılandırması kaydedilemedi. wpa_ supplicant. conf içerisinde Is update_ config=1 tanımlaması var mı?
Yeni arayüz bulundu!% 1 Yapılandırmak için Devam Et düğmesine tıklayın.
Bu arayüz için wpa_ supplicant uygulamasını başlatmak ister misiniz?
% 1 için Ayarlar
Kwlan - KDE için Ağ Yöneticisi
Kwlan - KDE Ağ Yöneticisi
Arayüzleri izle
Arayüzleri yapılandır
Ayarlar
Kwlan Hakkında
Çık
Bu profili gerçekten silmek istediğinizden emin misiniz?
Hiçbir ağ seçilmedi!
çevirmeli ağı sil
Kwlan,% 1 için uygun değildi Bu, geçici bir arıza veya sistemin yanlış yapılandırılması nedeniyle olmuş olabilir (örn. çağırılan aracın olmayışı). Bu görevi tekrar çalıştırmak ve bunun işe yarayıp yaramadığını görmek isteyebilirsiniz. Görevi yeniden başlatmak ister misiniz?
Bir hata oluştu
Kwlan,% 1 için uygun değildiBu, sistemin yanlış yapılandırılması nedeniyle olmuş olabilir örn. çağırılan aracın olmayışı veya bildirilen hatalı parametreler. Lütfen bunu kontrol edin ve tekrar deneyin.
WPA Supplicant uygulamasını durdur
Günlük Kaydı Gösterici
Kwlan - KDE Ağ Yöneticisi
Profili Etkinleştir
Wpa
Çevirmeli bağlan
Pasifleştir
Etkinleştir
Arayüz: [% 1]
Arayüz: [% 1]% 2 konumuna bağlı
Bağlanıldı: Gizli
Bağlanıldı:% 1
Bit oranı:% 1 Mbit/ saniye
Bağlantı kalitesi:% 1
Sinyal Düzeyi:% 1
Frekans:% 1
Kanal:% 1
IP adresi:% 1
Ağ maskesi:% 1
Yayın adresi:% 1
Alınan bayt:% 1
Gönderilen bayt:% 1
Alınan paket:% 1
Gönderilen paketler:% 1
[% 1] pasifleştirildi
Kablosuz ağ aygıtı kapalı
[% 1] ip adresi istiyor
[% 1] bağlı değil
KDE için Ağ Yöneticisi
(C) 2006 Thomas Michel
Thomas Michel
Jouni Malinen
Orijinal wpa_ gui sürümü
Valentine Sinitsyn
Çeşitli yamalar ve geliştirmeler
Laurens Vanhove
Yeni simgeler, geliştirilmiş ipucu tasarımı ve hata düzeltmeleri
Andrew Barr
Kwlan simgeleri
Percy Leonhard
Knemo arayüz istatistiklerinin kodları
Jocke Andersson
Sistem çekmecesinde bağlantı gücü hatalarının düzeltilmesi
Hugo Parente Lima
/ sys/ class kullanan I/ O ve arayüz istatistiklerini gösteren simgeler için kaynak kodu
Bu ürün kablosuz ağları yapılandırmak için wpa_ supplicant kullanır wpa_ supplicant OpenSSL Araçlarında kullanılmak için OpenSSL Projesi tarafından geliştirilmiş bir yazılım içerir (http: // www. openssl. org /)
bir çok hata ayıklama bilgisini yaz
Kwlan uygulamasının küçültülmüş olarak başlatılmasını ayarlar
Kwlan uygulamasının ana pencere ile açılmasını ayarlar
Çevirmeli Ağ Yapılandırması
& Tamam
İptal
& Bağlantı Ayarları
Profil adıProfil adı:% 1
Bağlantı TipiBağlantı tipi
Modem Başlatma İfadesi
Telefon numarasıTelefon Numarası
Kullanıcı adı
Parola
PPPOE (DSL)
ISDN
Analog
Parolayı anımsaParolayı anımsa
Betikler
Başlatıldıktan sonra çalıştırılacak betik
Bağlantı kesilmeden önce çalıştırılacak betik
Root haklarını kullan
& Root haklarını kullan
Çevirmeli ağa bağlan
& Bağlan
& İptal
Parolayı kaydet
Olay geçmişi
& Kapat
Zaman etiketi
İleti
NetworkConfig
Güvenlik AyarlarıGüvenlik Ayarları
Profil adı / ssidProfil adı:% 1
Ağ Adı (Servis Kurulumu Tanımlayıcı) Ağ Adı
Gizli
Kip
Altyapı
Adhoc
Güvenlik
Kimlik Doğrulama
Düz metin ya da sabit WEP
IEEE 802. 1X250. 2x
WPA- Personal (PSK)
WPA- Enterprise (EAP)
WPA2- Personal (PSK)
WPA2- Enterprise (EAP)
Şifreleme
WPA
PSK
EAP yöntemi
Kimlik
İstemci Sertifikası.
Sunucu Sertifikası.
Özel anahtarÖzel Anahtar
Parola 1 seçenekleri
Parola 2 seçenekleri
WPA/ WPA2 ön- paylaşımlı anahtar ya da parola
EAP yöntemleri için Kullanıcı adı/ Kimlik
EAP yöntemleri için parola
...
WEP
& anahtar 0
anahtar & 1
Alt+1
anahtar & 2
Alt+2
anahtar & 3
Alt+3
Aç
Paylaştırılmış
IP AyarlarıTCP/ IP ayarlarını değiştir
& Dhcp KullanCVS kullan
IP Adresi
Ağ maskesi
Öntanımlı Ağ Geçidi
Öntanımlı Ağ Geçidinin üzerine yazma
& DNS Ayarları
Birincil DNS sunucusu
İkincil DNS sunucu
Alan adı
Alan Adı Arama Listesi
Ekle
Kaldır
Var olan DNS ayarlarının üzerine yazma
Betikler
Root yetkilerini kullan
& EkleThe results of the scanning
Tarama Sonuçları
SSID
BSSID
kanal
sinyal
bayraklar
& Tara
Arayüz:
?
Sürücüyü SeçSürücü Seçin
Başlat
İptal
Kimlik doğrulama kimliği zorunlu
& Tamam
Kwlan Ayarları
Küçültülmüş olarak & BaşlatKüçük olarak başlat
& Yeni arayüz bulma sihirbazını etkinleştir
WPA başlatılmadı uyarısını etkinleştir
Çevirmeli olmayan kullanıcı uyarısını etkinleştir
Profil seçiminde sadece kullanılabilir ağları göster
& kdesu parola isteklerinde komutları göster
WPA Supplicant & uygulamasını başlangıçta çalıştır
& Doğrulama penceresi kullanma (Arayüz için seçilen son sürücüyü kullan)
& Özel wpa_ supplicant yapılandırma dosyası kullan
Yapılandırma Dosyası
Erişim Noktası taraması (ap_ scan)
Hiçbir (H) i
Alt+H
Sürücü ile tarama (1)
wpa_ supplicant ile tarama (2)
Yerel AğlarYerel
& Etkinleştir
& Yeni
& Düzenle
Sil
& Tara
& Çevirmeli Ağlar
& Bağlan
Bağlantıyı & Kes
Sil
& Dosya
& Yardım
Çık
fileExitAction
& Hakkında
helpAboutAction
fileSettingsAction
Kwlan & El Kitabı
helpHandbookAction
ÖzelNAME OF TRANSLATORS
Serdar SoytetirEMAIL OF TRANSLATORS
tulliana@ gmail. com
% 1 ayrıştırılamadı
WLAN arayüzü bulunamadı!