# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Duygu simgesi için birden fazla ifade girmek istiyorsanız boşluk ile ayrılmış olarak ifadeleri girin.
Duygu Simgeleri
Duygu Simgesi Temasının Adresini Yaz veya Sürükle
Üzgünüm, duygu simgesi temaları yerel dosyalardan kurulmalıdır.
Duygu Simgesi Teması Yüklenemedi
% 1 ögesini de kaldırmak istediğinizden emin misiniz?
Duygu simgesini sil
Duygu Simgesi Ekle
Duygu Simgesini Düzenle
Yeni Duygu Simgesi Teması
Yeni duygu simgesi temasınınn adın girin:
% 1 tema zaten var
Oluşturulacak duygu simgesi temasınınn türünü seçin
Duygu Simgeleri Yöneticisi
Yeni bir duygu simgesi oluştur
Bir simge ve metin ekleyerek yeni bir duygu simgesi oluştur
Ekle...
Seçilen duygu simgesininin simgesini ya da metnini düzenle
Seçilen duygu simgesininin simgesini ya da metnini düzenle
Düzenle..
Seçilen duygu simgesini kaldır
Seçilen duygu simgesini diskten sil
Sil
Duygu simgelerinin etrafında boşluklar olsun
Yeni duygu simgesi teması tasarla
Bir isim vererek yeni bir tema oluşturma işlemini başlatın. Daha sonra sağdaki Ekle düğmesine tıklayarak duygu simgelerini bu temaya ekleyin.
Yeni Tema...
İnternet' ten yeni simge temaları indir
Bu eylemi gerçekleştirebilmek için İnternet' e bağlı olmanız gerekir. http: // www. kde. org web sitesinde bulunan duygu simgelerini gösteren bir pencere açılacak. Kur düğmesine bastığınızda tema yerel olarak diskinize kurulacak.
Yeni Simge Temaları Al...
Yerel diskteki bir tema arşivini kur
Eğer yerel olarak bir tema arşiviniz varsa bu düğme arşivi açacak ve KDE uygulamalarının bu temayı kullanabilmesini sağlayacak
Tema Dosyası Yükle....
Seçilen temayı diskten sil
Bu işlem seçilen temayı diskinizden silecek.
Tema SilNAME OF TRANSLATORS
Serdar SoytetirEMAIL OF TRANSLATORS
tulliana@ gmail. com