# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

& Araçlar
İçeriye aktar
İçeriği içeriye aktar
Metin veya HTML Dosyası
Bir metin veya html dosyasından içeriği içeriye aktarmak için Python betiği
Doxygen XML
Bir doxygen XML dosyasından içeriği içeriye aktarmak için Python betiği
OpenOffice. org UNO
İçeriği içeriye aktarmak için OpenOffice. org PyUNO kullanan Python betiği
Dışarıya Aktar
İçeriği dışarıya aktar
İçeriği bir metin veya html dosyasına aktarmaya yarayan Python betiği
ReportLab. org PDF
İçeriği bir PDF dosyasına aktarmak için ReportLab. org kullanan Python betiği
Araçlar
Çeşitli betikler
XML Gösterici
Belge Ağacı
Belge yapısını ağaç görünümünde gösteren bir QtRuby betiği
Çevrimiçi Yardım
Değişkenler
KWord için betik değişkenleri
Dosyadan Oku...
Bir dosyadan değişken okumak için Python betiği
Örnekler
KWord ile betik kullanımını gösteren örnekler
Şekil Ekle...
Bir şekil eklemek için Python betiği
İmleci Denetle...
İmlecin nasıl denetleneceğini gösteren Ruby betiği
Eylemi Çalıştır...
Eylemlerin nasıl kullanılacağını gösteren Python betiği
Araç Eylemleri...
Araç eylemlerinin nasıl kullanılacağını gösteren Python betiği
ilerleme çubuğu
İlerleme çubuğunun nasıl kullanılacağını gösteren Python betiği
Metin
Metin motorunun nasıl kullanılacağını gösteren Python betiği
HTML ile Listeler
HTML ile nasıl liste oluşturulacağını gösteren Python betiği
İmleçli Listeler
Bir imleç ile nasıl liste oluşturulacağını gösteren Python betiği
Tablolar
Tablolara nasıl davranılacağını gösteren Python betiği
Değişkenlerin nasıl işleneceğini gösteren Python betiği
Tüm Şekiller
Python betiği tüm şekilleri ekler