# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Olay Ekle & lt; Ayrıntı Vermegt;:
Olay Ekle & lt; Ayrıntı Vergt;:
Başarılı: "% 1" eklendi
Başarısızlık: "% 1" eklenemedi
Ne:% 1
Başlangıç:% 1
Bitiş:% 1
Olaya Hiçbir Tarih İliştirilmemiş
Açıklama:% 1
Yer:% 1
Olayı Değiştir & lt; Ayrıntı Vermegt;:
Olaya & lt; Ayrıntı Vermegt;:
Olayı Değiştir & lt; Ayrıntı Vergt;:
Başarılı: "% 1" değiştirildi
Başarısızlık: "% 1" değiştirilemedi
UID:% 1
Takvim Oluştur & lt; Ayrıntı Vermegt;:% 1
Takvim Oluştur & lt; Ayrıntı Vergt;:% 1
Olayları Göster & lt; Ayrıntı Vermegt;:
Olayı Göster & lt; Ayrıntı Vergt;:
Üzgünüz, UID tabanlı HTML aktarımı henüz desteklenmemektedir
Olaylar:
Olaylar:% 1
Olaylar:% 1 -% 2
Olayı Sil & lt; Ayrıntı Vermegt;:
Olayı Sil & lt; Ayrıntı Vergt;:
Başarılı: "% 1" silindi
Tarih:
Özet:
(özet yok)
Yer:
(yer bilgisi yok)
Açıklama:
(açıklama yok)
UID:
[tüm gün]\ t
,
"
(c) 2002- 2009, Tuukka Pasanen ve Allen Winter
Allen Winter
Projeyi yürüten
Tuukka Pasanen
Yazar
Yardımcı çalışma zamanı iletileri yazdır
Ne yapılacağını yazdır, ancak işlemi yapma
Etkileşimli bir kullanıcı arayüzüne ihtiyaç duyan takvimlere izin ver
Hangi takvimin kullanılacağını belirtin
Olay tipleri (bu seçenekler birleştirilebilir):
Sadece olaylar için işlem yap (Öntanımlı)
Sadece yapılacaklar için işlem yap [HENÜZ ÇALIŞMIYOR]
Sadece haberler için işlem yap [HENÜZ ÇALIŞMIYOR]
Ana işlem seçenekleri:
Olayları belirtilen biçimde dışarıya aktarma biçiminde yazdır
Takvime olay ekle
Varolan olayı değiştir
Varolan olayı sil
Eğer yoksa yeni bir takvim dosyası yarat
Bu takvimi ana takvime ekle
İşlem değiştiricileri:
Tüm takvim girdilerini göster, tarih/ saat seçenekleri yoksayılıyor
Takvimdeki sonraki etkinliği göster
Başlangıç tarihinden sonraki # & # 160; gün içindeki etkinlikler
Olayı tanımlayan Biricik- yazı
Bu tarihten başla [YYYY- AA- GG]
Bu saatten başla [SS: DD: ss]
Şu tarihte bitir [YYYY- AA- GG]
Bu saatten bitir [SS: DD: ss]
Şu saatte başla [epoch' tan itibaren geçen saniye]
Şu saatte bitir [epoch' tan itibaren geçen saniye]
Olaya özet ekle (ekle/ değiştir için)
Olaya açıklama ekle (ekle/ değiştir için)
Olaya yer bilgisi ekle (ekle/ değiştir için)
Aktarma seçenekleri:
Aktarma dosya türü (Öntanımlı: metin)
Dosyaya aktar (Öntanımlı: standart çıktı)
Desteklenen aktarma tiplerini yaz ve çık
Examples: konsolekalendar -- view konsolekalendar -- add -- date 2003- 06- 04 -- time 10: 00 -- end- time 12: 00\\ -- summary "Doktor randevusu" -- description "Tahlilleri yaptır" konsolekalendar -- delete -- uid KOrganizer- 1740326. 803
Daha fazla bilgi için uygulamanın ana sayfasını ziyaret edin: http: // pim. kde. org/ components/ konsolekalendar. php
% 1 şu dışarıya aktarma biçimlerini destekler: the default export format
% 1 [Öntanımlı] short text export
% 1 (% 2 gibi ama daha bütünleşik) HTML export
% 1HTMLmonth export
% 1 (% 2 gibi ama bir ay görünümü içerisinde) comma- separated values export
% 1 (Virgülle Ayrılmış Değerler)
Üzgünüz, yapılacaklar henüz çalışmıyor.
Üzgünüz, haberler henüz çalışmıyor.
Geçersiz Aktarma Tipi Belirtilmiş:% 1
Geçersiz Başlangıç Tarihi Belirtilmiş:% 1
Geçersiz Başlangıç Zamanı Belirtilmiş:% 1
Geçersiz Bitiş Tarihi Belirtilmiş:% 1
Geçersiz Tarih Sayısı Belirtilmiş:% 1
Geçersiz Bitiş Zamanı Belirtilmiş:% 1
% 1 uzak dosyası oluşturulmaya çalışılıyor
Takvim% 1 zaten mevcut
Takvim% 1 başarıyla oluşturuldu.
Takvim oluşturulamıyor:% 1
Takvim dosyası% 1 bulunamadı
Yeni takvim dosyası yaratmak için -- create ekini kullanın
Etkin Takvim
Aynı anda sadece bir işlem tipine (görüntüle, ekle, değiştir, sil, yarat izin verilir
Bitiş tarihi/ saati başlangıç tarihi/ saatinden önce
Takvim% 1 başarıyla alındı.
Takvim% 1 alınamıyor
Olan bir olay yeniden eklenmeye çalışıldı
Olay UID' i eksik: -- uid komut satırı özelliğini kullanın
Böyle bir olay UID' i yok: Olay değiştirme başarısız
Böyle bir olay UID' i yok: Olay silme başarısız
Belirtilen aktarma dosyası açılamadı:% 1NAME OF TRANSLATORS
Görkem Çetin, Ozan Eren BİLGENEMAIL OF TRANSLATORS
gorkem@ kde. org, oebilgen@ uekae. tubitak. gov. tr
Öntanımlı Takvim
İlk Yazar