# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Çeşitli sorular
Simgeleri olmayan & kde; uygulamaları için ne yapacağım? Onları menüye nasıl ekleyeceğim?
& kmenuedit; 'i kullanın. Bu uygulamaya erişmek için K tuşunun üstünde & RMB; tuşuna basın ve Menü Düzenleyici' yi seçin.
& kde; grafiksel bir & FTP; istemcisine sahip midir?
Evet, ve bu sizin en sevdiğiniz dosya yöneticisi & konqueror; 'dan başka bir şey değil. Yerel dosyaları tutup yerel klasörlere taşıyabilirsiniz.
& kde; 'den nasıl çıkabilirim?
K tuşuna basıp Oturumdan Çık 'ı seçin. Ayrıca, masaüstünde boş bir alana sağ fare tuşu ile tıklarsanız, çıkış seçeneğinin de bulunduğu bir menüye ulaşırsınız.
& X- Window; 'un ayarlarına bağlı olarak Ctrl; Alt; Backspace; tuşlarına basmak X sunucusunu kapatır, fakat bu yol oturum yönetimini engeller, bu nedenle önerilmez.
Sadece ama sadece internete bağlandığımda ISS 'mde yeni e- postaların olup olmadığını kontrol eden bir uygulama var mı?
& korn; bu iş içindir. Eğer internete bağlı değilseniz, hazır halde bekler.
KDE' yi son sürüme güncellemek gerçekten gerekli mi?
Biz her zaman en son sürümün kullanılmasından yanayız. Eğer uygulamayı yenilmezseniz, sorularınıza cevap almakta güçlük çekebilirsiniz. Eski sürümle ilgili sorununuz varsa, cevap Lütfen güncelleyin ve tekrar deneyin olacaktır. Yeni sürümlerin bazen güvenlik problemlerini çözdüğünü de unutmayın.
& kde; içerisinde nasıl kopyalama ve yapıştırma yaparım?
En basit metod farenizi kullanmaktır:
& LMB; tuşunu basılı tutarak ve metin üzerinde gezdirerek kopyalamak istediğiniz bölümü işaretleyin.
Metni kopyalamak istediğiniz hedefe gidin, ayarlarınıza göre hedefi işaretlemek için sol fare tuşuna basmak durumunda kalabilirsiniz.
Yapıştırmak için orta fare tuşuna basın. İki tuşlu bir fareniz varsa ve üç tuşlu fare emülasyonunu kullanıyorsanız, aynı anda iki tuşa birden basın.
& kde; de panonun nasıl kullanılacağı hakkında daha geniş bilgi için & klipper; el kitabını inceleyin. Kitaba ulaşmak için & konqueror; adres çubuğuna help: / klipper yazmanız yeterli.
Öntanımlı & RedHat; menülerini nasıl K menüsünde bir menüye nasıl dönüştürebilirim?
K tuşuna basın ve Sistem Uygulama Bulucu 'yu seçin.
CVS nedir?
Concurrent Versions System (Eşzamanlı Sürümler Sistemi) sözcüklerinin kısaltılmışıdır. Bu sistem, bir sistem kontrol sistemidir ve RCS (Revision Control System - Gözden Geçirme Kontrol Sistemi) uygulaması temellidir, fakat daha fazla özelliğe sahiptir. Geliştirilme sürecindeki kaynak kodunu yönetmek için kullanılır. Kodların birden çok sürümünü saklar (bir şeyi yanlış yaparsanız, hatayı geri almak ve düzgün olan bir önceki sürüme dönmek için kullanışlıdır), ve kullanıcıların internet üzerinden en son yazılmış kaynak koduna erişmelerine yardımcı olur, hatta izinleri varsa yeni dosyaları incelemelerini sağlar. Bu sistem de serbest yazılımdır (destek almak için ücret ödeyebilirsiniz), ve serbest yazılım olduğu için & kde; gibi serbest yazılımlar yazan kişilerin tercihidir.
& kde; çift ekranı (Xinerama) destekler mi?
Evet, bunun için çoklu- başlıklı X sunucusuna (ör: MetroX veya XFree86 4. 0 ve yukarısı) ve & kde; > =2. 2. 1' e ihtiyacınız vardır.
Hangi & kde; sürümünü kullandığımı nasıl öğrenebilirim?
kde; Denetim Masası 'nı çalıştırın. Bu uygulama & kde;' nin sürümünün de gösterildiği bir Bilgi Ekranı ile birlikte gelir. & kde; 'nin sürümü ayrıca uygulamanın Hakkında diyaloğunda da gösterilmektedir.
Temalar ve simgeleri nasıl yaratabilirim?
http: // artist. kde. org adresine bir göz atın. Ayrıca http: // kde- look. org adresinde daha gayri resmi bir topluluk bulabilirsiniz.
Geliştirme güncellemeleri hakkında nasıl haberdar olabilirim?
Var olan çeşitli & kde; posta listelerine üye olmak isteyebilirsiniz, özellikle de tüm CVS & kde; haberleşmelerini bünyesinde barındıran kde- cvs' ye. Üye olmadan okumak istiyorsanız http: // lists. kde. org adresine bakın.