# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

“_%s” Göster
_Araç Çubuğunda Taşı
Seçilen öğeyi araç çubuğu üzerinde taşı
Araç Çubuğundan _Sil
Seçilen öğeyi araç çubuğundan sil
Araç Çubuğunu _Sil
Seçilen araç çubuğunu sil
Ayraç
_Görünüm
_Araç Çubuğu
Du_rum Çubuğu
Res_im Galerisi
Kenar _Paneli
Terci_hler
_Yardım
Resim Görüntüleyici H_akkında
_Çıkış
Resim Görüntüleyici
Resimleri tara ve çevir
Resim;Slayt Gösterisi;Grafikler;Görseller;
Resim Özellikleri
Ö_nceki
_Sonraki
Ad:
Genişlik:
Yükseklik:
Tür:
Bayt:
Klasör:
Genel
Açıklık Değeri:
Pozlandırma Süresi:
Odak Uzaklığı:
Flaş:
ISO Hız Derecesi:
Ölçme Kipi:
Fotoğraf Makinesi Modeli:
Tarih/Zaman:
Tanım:
Konum:
Anahtar Kelimeler:
Yazar:
Telif Hakkı:
Ayrıntılar
Temel bilgi
Farklı Kaydet


Dosya adı biçimi:
Bir klasör seç
Hedef klasör:
Dosya Yolu Belirtimleri
Sayaç başlangıcı:
Boşlukları alt çizgilerle değiştir
Seçenekler
Yeniden isimlendir:
Hedef:
Dosya Adı Önizleme
Tercihler
Resim Geliştirmeleri
Uzaklaştırıken resimleri _yumuşat
Yakınlaştırırken resimleri _yumuşat
_Kendiliğinden yönelim
Arkaplan
Özel renk olarak:
Arkaplan Rengi
Saydam Kısımlar
Satranç tahtası _deseni olarak
Özel _renk olarak:
Şeffaf Alanlar için Renk
Arkaplan _olarak
Resim Görünümü
Resim Odaklaması
Resimleri ekrana uyması için _genişlet
Sıra
Resimler arasındaki s_üre:
Döngü _sırası
Slayt Gösterisi
Eklentiler
Kendiliğinden yönelme
Resmin EXIF yönelim bilgileri temel alınarak kendiliğinden yönlendirilmesi.
Resmin arkasındaki alanı doldurmak için kullanılan renk. Eğer use-background-color anahtarı ayarlanmamışsa, etkin GTK+ teması tarafından belirlenir.
Resmi Aradeğerle
Uzaklaştırma sırasında ara değerleme kullanılıp kullanılmayacağı. Bu özellik daha kaliteli görüntü sağlar ancak görüntülemeyi biraz yavaşlatır.
Resmi Aradeğerle
Yakınlaşma sırasında ara değerleme kullanılıp kullanılmayacağı. Bu özellik daha bulanık görüntü sağlar ve ara değerlenmemiş resimlerden daha yavaştır.
Şeffaflık belirteci
Saydamlığın nasıl gösterileceğini belirler. Geçerli değerler CHECK_PATTERN, COLOR ve NONE'dır. Eğer COLOR seçilirse, trans-color anahtarı kullanılan renk değerini belirtir.
Kaydırma tekerleği yakınlaştırması
Yakınlaştırma için kaydırma tekerleğinin kullanılıp kullanılmayacağı.
Yakınlaştırma çarpanı
Fare kaydırma tekerleğini yakınlaştırma için kullanırken uygulanacak çarpan. Bu değer her kaydırma eylemin kullanılacak adımı belirler. Örneğin, 0.05 her kaydırma eyleminde %5 yakınlaştırma ile sonuçlanır ve 1.00 %100 yakınlaştırma ile sonuçlanır.
Şeffaflık rengi
Eğer transparency anahtarı, COLOR değerine sahip ise, bu anahtar şeffaflığı ayarlamak için kullanılan rengi belirler.
Özel bir arkaplan rengi kullan
Eğer etkinse, resmin arkasındaki alanı doldurmak için background-color anahtarınca belirlenen renk kümesi kullanılacak. Eğer belirtilmemişse, dolgu rengini geçerli GTK+ teması belirler.
Resim sıralamasında dön
Resim sırası içerisindeki resimlerin sonsuz bir döngü içerisinde gösterilip gösterilmeyeceği.
Başlangıçta %100'den daha fazla yakınlaştırmaya izin ver
Eğer FALSE olarak seçiliyse, küçük resimler öntanımlı olarak ekrana sığacak biçimde boyutlandırılmaz.
Sonraki resmin görüntülenmesinden önce beklenecek saniye olarak süre
0'dan büyük bir değer bir sonraki görüntülemeden önce resmin ekranda kalacağı süreyi saniye olarak belirler. Sıfır değeri otomatik gözatmayı kapatır.
Pencere araç çubuğunu göster/gizle.
Pencere durum çubuğunu göster/gizle.
Resim galerisi panelini göster/gizle.
Resim galerisi panel konumu. Alt için 0, sol için 1, üst için 2, sağ için 3 olarak ayarlayın.
Resim galerisi panelinin yeniden boyutlandırılabilir olup olmayacağı.
Pencere kenar panelini göster/gizle.
Resim galerisi panelinde kaydırma düğmelerini göster/gizle.
Ana pencereyi değişikliklerin kaydetmeyi sormadan kapat.
Resimleri sormada çöpe at
Eğer etkinse; GNOME'un Gözü, resimleri çöpe taşırken onay istemeyecek. Dosyalardan biri çöpe taşınamaz ve silinecek olursa gene de onay ister.
Eğer hiçbir resim yüklü değilse dosya seçicinin, kullanıcının resimler klasörünü gösterip göstermeyeceği.
Eğer etkinse ve hiçbir resim etkin pencerede yüklü değilse, dosya seçici XDG özel kullanıcı dizinlerindeki resimler klasörünü gösterecek. Eğer etkin değilse ya da resimler klasörü atanmamış ise, mevcut çalışma dizinini gösterecek.
Özellikler penceresindeki metadata listesinin kendine ait sayfasının olması.
Eğer etkinse, özellikler penceresindeki ayrıntılı metadata listesi pencerede kendine ait sayfaya taşınacak. Bu, pencereyi küçük ekranlarda -örneğin netbook'larda kullanılanlar gibi- daha kullanışlı yapar. Eğer kapalıysa, parça "Metadata" sayfasında gömülü olacak.
Resimleri düzenlemek için kullanılacak harici program
Resimleri düzenlemek için ("Resmi Düzenle" araç çubuğu düğmesine tıklandığı zaman) kullanılacak uygulamanın masaüstü dosya adı (".desktop dahil"). Bu özelliği devre dışı bırakmak için boş dizge atayın.
Etkin eklentiler
Etkin eklentilerin listesi. Etkin eklentilerin "Konumunu" içermez. Eklentinin "Konumunu" öğrenmek için .eog-plugin dosyasını kullanabilirsiniz.
Çift tıklama ile tam ekran
Çift tıklama ile tam ekran kipini etkinleştir
Resmi Tekrar Yükle
Mevcut resmi tekrar yükle
Durum çubuğunda tarih
Pencere durum çubuğunda resmin tarihini gösterir
Kaydetmeden _Kapat
Soru
Eğer kaydetmezseniz, yaptığınız değişiklikler kaybolacak.
Kapatmadan önce değişiklikler "%s" resmine kaydedilsin mi?
Kaydetmek istediğiniz resimleri s_eçin:
Eğer kaydetmezseniz, yaptığınız değişikliklerin hepsi kaybolacak.
_İptal
Tek_rar Yükle
F_arklı Kaydet...
Resim '%s' yüklenemedi.
'%s' resmi kaydedilemedi.
'%s' içerisinde resim bulunamadı.
Verilen konumlar hiçbir resim içermiyor.
Fotoğraf Makinesi
Resim Verisi
Resim Kayıt Şartları
GPS Verisi
Yapımcı Notu
Diğer
XMP Exif
XMP IPTC
XMP Hak Yönetimi
XMP Diğer
Etiket
Değer
Kuzey
Doğu
Batı
Güney
%a, %d %B %Y %X
%a, %d %B %Y
%.1f (lens)
%.1f (35mm film)
Dosya biçimi bilinmiyor ya da desteklenmiyor
Resim görüntüleyici, dosya ismine bakarak, desteklenen bir yazılabilir dosya biçimi belirleyemedi.
Lütfen .png ya da .jpg gibi başka bir dosya uzantısı deneyin.The PNG-Format (*.png)The PNG-Format (*.png)
%s (*.%s)
Tüm dosyalar
Desteklenen resim dosyaları
Resim Aç
Resmi Kaydet
Klasör Aç
Yüklenmemiş resim üzerinde dönüşüm.
Dönüşüm başarısız oldu.
Bu dosya biçimi için EXIF desteklenmiyor.
Resim yüklemesi başarısız oldu.
Resim yüklenmedi.
Dosyayı kaydetmek için gerekli izne sahip değilsiniz.
Geçici dosya oluşturması başarısız.
Kayıt için geçici dosya oluşturulamadı: %s
JPEG dosyası yüklemek için bellek ayrılamadı
Bilinmeyen
Dosya boyutu:
Bu dosyanın bulunduğu klasörü dosya yöneticisinde göster
Resim Ayarları
Resim
Yazdırma özellikleri ayarlanacak resim
Sayfa Ayarı
Resmi basılacak sayfa için bilgi
Pozisyon
_Sol:
S_ağ:
Ü_st:
_Alt:
_Merkez:
Hiçbiri
Yatay
Dikey
İkisi de
Boyut
_Genişlik:
_Yükseklik:
Ö_lçekleme:
_Birim:
Milimetre
İnç
Önizleme
olarak%Id%d
%d / %d
Çekildiği zaman
En az iki dosya ismi eşit.
Resim Görüntüleyici için yardım görüntülenemedi
(geçersiz Unikod)
_Gizle
"%s" resmi harici bir uygulama tarafından değiştirilmiş.
Resmi yeniden yüklemek ister misiniz?
Seçilen resmi açmak için "%s" kullan
Resim "%s" kaydediliyor (%u/%u)
"%s" resmi yükleniyor
Slayt gösterisi görüntüleniyor
Dosya yazdırırken hata:
%s
Araç Çubuğu Düzenleyici
Öntanımlılara _Sıfırla
Sistem Ayarları başlatılırken Hata:
_Arkaplan Tercihlerini Aç
"%s" resmi Masaüstü Arkaplanı olarak ayarlandı.
Resmin görünümünü değiştirmek ister misiniz?
Resim yerel olarak kaydediliyor...
"%s" dosyasını çöpe taşımak istediğinize
emin misiniz?
"%s" için çöp kutusu bulunamadı. Bu resmi kalıcı olarak silmek istiyor musunuz?
Seçtiğiniz bazı resimler çöp kutusuna taşınamıyor ve kalıcı olarak silinecek. Bunu yapmak istediğinize emin misiniz?
Çöpe _Taşı
_Bu oturumda boyucna bir daha sorma
Çöpe erişilemedi.
Dosya silinemedi
%s resmini silerken hata oluştu
_Resim
D_üzenle
_Git
_Araçlar
_Aç...
Bir dosya aç
_Kapat
Pencereyi kapat
_Araç Çubuğu
Uygulama araç çubuğunu düzenle
Resim Görüntüleyici Tercihleri
_İçindekiler
Bu uygulama hakkında yardım
_Hakkında
Bu uygulama hakkında
Etkin penceredeki araç çubuğunun görünürlüğünü değiştir
Etkin penceredeki durum çubuğunun görünürlüğünü değiştir
Geçerli pencere içindeki resim galerisi panelinin görünürlüğünü değiştirir
Etkin penceredeki yan panelinin görünürlüğünü değiştirir
_Kaydet
Seçilen resimlerdeki değişiklikleri kaydet
Birlikte _aç
Seçilen resmi başka bir uygulama ile birlikte aç
Seçilen resmi başka bir isim ile kaydet
Bulunduğu _Klasörü Aç
_Yazdır...
Seçilen resmi bastır
Ö_zellikler
Seçilen resmi özelliklerini ve temel bilgilerini göster
_Geri Al
Resimdeki son değişikliği geri al
Yatay Ç_evir
Resmi yatay olarak yansıt
Dikey Çe_vir
Resmi dikey olarak yansıt
Saat Yönünde Döndü_r
Resmi 90 derece sağa çevir
Saa_t Yönünün Tersine Döndür
Resmi 90 derece sola çevir
Duvar Kağıdı Olarak Ayar_la
Seçilen resmi masaüstü arkaplanı olarak ayarla
Seçili resmi çöp klasörüne taşı
_Kopyala
Seçilen resmi panoya kopyala
_Yakınlaştır
Resmi genişlet
_Uzaklaştır
Resmi daralt
_Normal Boyut
Resmi normal boyutunda göster
_Tam Ekran
Mevcut resmi tam ekran kipinde göster
Slayt Gösterisini Duraklat
Slayt gösterisini duraklat ya da devam ettir
_Sığdır
Resmi pencereye uydur
Ö_nceki Resim
Galerideki bir önceki resme git
_Sonraki Resim
Galerideki bir sonraki resme git
_İlk Resim
Galerideki ilk resme git
_Son Resim
Galerideki son resme git
_Rasgele Resim
Galerideki rasgele bir resme git
_Slayt Gösterisi
Resimlerin slayt gösterimini başlat
Önceki
Sonraki
Sağ
Sol
Klasörü Göster
Yakınlaş
Uzaklaş
Normal
Uydur
Galeriaction (to trash)
Çöp kutusu
Mevcut resmi %s kullanarak düzenle
Resmi Düzenle
GNOME resim görüntüleyici.
Barış Çiçek <baris\@teamforce\.name\.tr>
Muhammet Kara <muhammet\.k\@gmail\.com>
GNOME Resim Görüntüleyicisi
Tam ekran kipinde aç
Resim galerisini kapat
Slayt gösterisi kipinde aç
Mevcut oluşumu tekrar kullanmak yerine yeni bir oluşum başlat
Tekil bir pencerede aç, eğer birden fazla pencere açıksa ilk pencere kullanılır
Uygulama sürümünü göster
[DOSYA...]
Tüm komut satırı işlemlerini görmek için '%s --help' komutunu çalıştırın.
Masaüstü arkaplanı _olarak ataPrefDlgSlideSwitchPrefix
_Resim değiştirme süresi:
GNOME'un Gözü Tercihleri
_Tekrar dene
GNOME'un Gözü
Tam ekran kipinde çalışıyor
S_layt Gösterisi





Tüm Resimler
Resim Yükle
Bu program özgür bir yazılımdır, Özgür Yazılım Vakfı'nın yayınladığı GNU Genel Kamu Lisansı'nın 2. veya daha sonraki sürümlerindeki şartlar altında dağıtabilir ve/veya değiştirilebilir.
Bu program faydalı olacağı umut edilerek dağıtılmaktadır, fakat HİÇBİR GARANTİSİ YOKTUR; hatta ÜRÜN DEĞERİ ya da BİR AMACA UYGUNLUK gibi garantiler de vermez. Lütfen daha fazla detay için GNU Genel Kamu Lisansı'nı inceleyin.
Bu programla beraber GNU Genel Kamu Lisansını da almış olmalısınız; eğer almadıysanız, Free Software Foundation, Inc., 59 Temple Place - Suite 330, Boston, MA 02110-1302, USA adresine yazınız.
_Dosya
_Farklı Kaydet...
Yazdırma için sayfa özelliklerini ayarla
Koleksiyon
Eklenti
Etkin
_Yapılandır
_Etkinleştir
Hepsini E_tkinleştir
Hepsini Et_kinsizleştir
Etkin _Eklentiler
Eklenti _Hakkında
Eklentiyi _Yapılandır
'%s' ile aç
Çöpe Taşı
Sayfa _Ayarı...
Dosya mevcut