# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Eklentiler
Bu ismi taşıyan başka bir grup zaten var. Lütfen başka bir isim seçin.
Grup Adı Zaten Kullanılıyor
Yeni Grup
Gruplar için öneri olarak öntanımlı dizinleri kullan
Ekle
Sil
Yeniden Adlandır
Simge Seç...
Yapılandır...
Xml
Sqlite
Nepomuk
Bilgisayarı Kapat
Görünüm
Görünüm ayarlarını değiştir
Gruplar
Grupları yönet
Ağ
Ağ ve İndirilenler
Web Arayüzü@ action
KGet Uygulamasını Ağ ya da İnternet Üzerinden Yönet
Doğrulama
Gelişmiş
Gelişmiş Seçenekler
Aktarım Eklentileriname of download
İsim
Durum@ action: button start a transfer
BoyutOpen file
Süreç
Hız@ label Status of transfer
Kalan Süre
Dosya
Sağlamasignature of a file
İmza
KGet Aktarım Listesinot available
n/ a
Kaydedilen
% 1/ s@ label
Başlat@ action: button
Durdur
% 1 yanlış dosya boyutuna sahip olduğundan silindi.
Hatathe type of the hash, e. g. MD5
Tipthe used hash for verification
Özetverification- result of a file, can be true/ false
Doğrulanmış
Anahtar sunucu yok
İndiriliyor.... transfer state: finished
DurdurulduThe transfer is aborted
% 1 alınırken bir hata oluştu
% 1 isimli grubu silmek istediğinizden emin misiniz?
Grubu Kaldır
Bu grupları kaldırmak istediğinizden emin misiniz?
Grupları kaldır
% 1 dosyası var. Üzerine yazmak istiyor musunuz?
Varolan dosyanın üzerine yazılsın mı?
Buraya kaydedilemiyor:% 1
İndirme yeniden başlatıldı
Devam edilemiyor: KGet bu protokolden indirme yapamıyor.
Protokol desteklenmiyor
Yeni Aktarım
Adres Gir:
Farklı Kaydet
Bozuk Adres:% 1
Bozuk adres, protokol yok:% 1
Yeniden indirilsin mi?
Silinip yeniden indirilsin mi?
Dizin yazılamaz durumda
Dosya zaten indirilmiş. Yine de indirilsin mi?
Aynı dosya zaten indiriliyor
Dosya zaten var
Eklenti yükleyici şu eklentiyi yükleyemedi:% 1
Silinemedi% 1 bu bir dizin.
Silinemedi% 1 yerel bir dosya değil.
KGet Uygulamasından Çık
Tüm aktarımlar tamamlandı, KGet uygulamasından çıkılıyor.
Tüm aktarımlar tamamland, bilgisayar şimdi kapatılıyor. transfer state: connecting
Bağlanılıyor....
İndirme (% 1) doğrulanamadı. Onarmak istiyor musunuz?
İndirme (% 1) doğrulanamadı. Onarmak istiyor musunuz?
Doğrulama işlemi başarısız oldu. transfer state: running
Çalışıyor....
Öge ekle
% 1% 2 olmalıthe string that is used to modify an url
İfadeyi değiştirthe mode defines how the url should be changed
Kipi değiştirthe type of the checksum e. g. md5
Sağlama tipi
Ekle
Dosyayı sil
Metalink Dosyası İndiriliyor....
İndirme işlemi başarısız oldu, çalışan bir adres bulunamadı.
Bir hata oluştu....
Dosya Seçimi
İndirme (% 1) doğrulanamadı. Onarmak istiyor musunuz?
Motor Ekle
Motor İsmi:
Adres:
Veri taranırken hata oluştu:% 1
Veriler taranıyor% 1:
Aç
Önce indir
Normal olarak indir
En son indir
İndirme
Dosyaları Sil
Dosyayı Taşı
Klasör Ağacını Gizle
Klasör Ağacını Göster
Verinin taşınacağı bir dizin seçin. Choked
EvetNot Interesting
Hayır
IP Adresi
İstemci
İndirme Hızı
Gönderme Hızı
Boğuldu
Terslendi
Kullanılabilirlik
DHT
Puan
Gönderme Yivi
İstekler
İndirildi
Gönderilenler
İlgili
İlginç
Akranın IP adresi
Akran hangi istemciyi kullandığı
İndirme Hızı
Gönderme Hızı
Terslendi, paylaşımcının bize son 2 dakikadır hiçbir veri göndermediği anlamına gelir.
Akranın DHT özelliğinin açık olup olmadığı
Paylaşımcının puanı, KTorrent bunu kime göndereceğini belirlemek için kullanır.
Yalnızca, bir gönderme (upload) yuvası olan akranlar bizden veri alacak
İndirme ve gönderme isteklerinin sayısı
Bu paylaşımcıdan ne kadar veri indirdik
Bu paylaşımcıya ne kadar veri gönderdik
Akranın bizden veri indirmeye istekli olup olmadığı
Bizim bu akrandan veri indirmeye istekli olup olmadığımız
Adres
Dağıtıcılar
Sömürgenler
İndirilme Sayısı
Sonraki Güncelleme
Adres
% 1 için Gelişmiş Ayrıntılar
Dosyalar
İzleyiciler
Web Paylaşımları
% 1 web paylaşımı eklenemiyor çünkü bu web paylaşımı web paylaşımları listesinin bir parçası.
% 1 web paylaşımı kaldırılamıyor çünkü torrent dosyasının bir bölümü.
İzleyici Ekle
İzleyicinin IP adresini girin:
Bozuk Adres.
% 1 isimli bir izleyici zaten var.
Kişiyi Tekmele
Kişiyi Yasakla
ÖncelikNumber of paralell connections to the mirror
ÖnizlemePercent of File Downloaded
% TamamlandıDownload first
İlkDownload last
SonDownload Normal (not as first or last)
Normalpreview available
Kullanılabilir
BekleyenNo preview available
% 1%
Parçacık
Kişi
Parça sayısı
Parçanın indirme süreci
Dosyayı hangi akrandan indiriyor olduğumuz
Parçanın indirme hızı
Parçanın, hangi dosyaların içinde bulunduğuDownload normally( not as first or last)
& Gelişmiş Ayrıntılar
Dosyaları & Tara
Torrent Dosyası İndiriliyor.... changing the destination of the file
Hedef değiştiriliyortransfer state: downloading
Tamamlandı@ label Speed of transfer
Özel torrente izleyici eklenemiyor.
Torrent analiz ediliyor.... Transfer status: seeding
Gönderiliyor....
Bir öntanımlı torrent dizini seç
Bir öntanımlı geçici dizin seç
Tamam@ action Refresh download list every x (seconds)
Beyan ediliyor
Hata:% 1
Bilinmeyen istemci
% 1 günlük dosyası açılamıyor:% 2
% 1 dosyasına yazılamıyor:% 2
% 1 adresinden okunamıyor
% 1 dizini oluşturulamıyor
% 1 konumundan% 2 konumuna sembolik bağ oluşturulamıyor:% 3
% 1,% 2 konumuna taşınamıyor:% 3
% 1,% 2 konumuna kopyalanamıyor:% 3
% 1 silinemiyor:% 2
% 1 oluşturulamıyor:% 2
% 1 dosyasının boyutu hesaplanamıyor:% 2
Dosya boyutu hesaplanamıyor:% 1
% 1 açılamıyor:% 2
Ddosya genişletilemedi:% 1
Dosyada aranamıyor:% 1
Genel
BağlantılarLocation = country
İzleyici
Disk Girdisi/ Çıktısı
Bağlı değil
Kullanımda değil
Bağlantı kapatıldı
% 1 vekil sunucusu çözümleniyor:% 2
% 1 makine adı çözümleniyor
Hata: istek başarısız oldu:% 1
Bağlanıldı
Hata: Web paylaşımına bağlanılamadı
Bağlanılıyor
Web paylaşımına bağlanılamadı
Web paylaşımının makine adı çözümlenemedi
Hata: bağlantı kurulamadı, sunucu yanıt vermiyor
Hata: istek zaman aşımına uğradı
Yeni bir konum olmaksızın yeniden yönlendirildi.
% 1 dizini yok
Geçersiz anahtar:% 1
Kod çözme hatası
Beklenmeyen girdi sonu
% 1 int' e dönüştüremiyor
Torrent tamamlanmamış.
% 1 açılamıyor:% 2
% 1 oluşturulamıyor:% 2
% 1 indeks dosyası açılamıyor:% 2
% 1 dosyası oluşturulamıyor:% 2
İlk parça DND dosyasına yazılamadı:% 1
Son parça DND dosyasına yazılamadı:% 1
Yazmak için% 1 açılamadı: salt okunur dosya sistemi
% 1 dosya genişletilemedi:% 2
Hata: Dosya% 1 sonundan itibaren okunma hatası
% 1 dosyası araştırılamıyor:% 2
% 1 konumundan okuma hatası
% 1 dosyasına yazılamıyor:% 2
Disk alanını önceden ayrılamıyor:% 1
% 1 dosyası açılamıyor:% 2
Bozuk torrent.
% 1 torrent dosyası açılamıyor:% 2
Ayrıştırma Hatası
Torrent dosyası yüklenirken bir hata oluştu% 1:% 2 Büyük olasılıkla torrent dosyası bozuk ya da bu bir torrent dosyası değil.
Torrent dosyası yüklenirken bir hata oluştu:% 1 Büyük olasılıkla torrent dosyası bozuk ya da bu bir torrent dosyası değil.
% 1 oluşturulamıyor:% 2
% 1 torrentini zaten indiriyorsunuz, iki torrentin de izleyici listesi birleştirildi.
% 1 torrentini zaten indiriyorsunuz
Başlatılmadı
İndirme tamamlandı
Gönderme tamamlandıStatus of a torrent file
Gönderiliyor
İndiriliyor
Disk alanını ayrılıyor
Gönderme için kuyruğa eklendi
İndirme için kuyruğa eklendi
Veri denetleniyor
Durduruldu. Aygıtta yer kalmadı.
% 1 dosyası açılamıyor:% 2
İndeks dosyası oluşturulamıyor:% 1
Bir yönlendirme konumu olmaksızın yeniden yönlendir
% 1 makine adı çözümlenemedi
% 1 ve sonraki 10 bağlantı portlarına erişilemiliyor.
İzleyiciden geçersiz yanıtp
İzleyiciden geçersiz veri
Geçersiz izleyici adresi
Dosya açılamıyor:% 1:% 2Transfer state: processing script
Betik işleniyor.... Transfer State: Finished
İptal edildi@ label transfer source
Betiği yapılandır
Yeni Betik Ekle
Betiği Düzenle
Betik Dosyasını Ayarla
KGet
İndirme Yöneticisitrust level
Bilinmeyentrust level
Tanımlanmamıştrust level
Aslatrust level
Kısmentrust level
Tamtrust level
SınırsızSignature here is meant in cryptographic terms, so the signature of a file.
Anahtar pasifleştirilmiş.
Anahtar geçersiz.
Anahtar zaman aşımına uğramış.
Anahtara güvenilmiyor.
Sınırsızpgp signature is verified
% 1% 2 başarılı bir şekilde eklendi.
pgp signature is not verified
Başarısız
Hata:
Sorunlar:
Bilgiler:
% 1 için Grup Ayarları
Gruplar için Etiket Ayarları
Etiketi Sil
Etiket Ekle
Anlamsal Masaüstü
Sütunları seç
Aktarım Ayrıntıları
Dosyayı Yeniden Adlandır
% 1 ögesini yeniden adlandır:
& Yeniden Adlandır
Sağlama ekleAdds the item and reopens the dialog to add a further item
Daha fazla ekle
% 1% 2 başarılı bir şekilde eklendi.
% 1 için Aktarım Doğrulaması
% 1 başarıyla doğrulandı.
Doğrulama işlemi başarılı oldu
comma, to seperate members of a list
,
Bir Metalink Oluştur
Metalink için genel seçimlik bilgiler.
Yüklenemedi:% 1
Metalink Sürüm 4. 0 dosyası (*. meta4)
Metalink Sürüm 3. 0 dosyası (*. metalink)
Kaydetme konumunu belirle. file as in file on hard drive
En az bir dosya girin.
Dosya Özellikleri
Bir dosya adı girin.
Dosya adı zaten var, farklı bir tane seçin.
En az bir adres girin.
Yansı ekle
% 1 başarılı bir şekilde eklendi.
Kullanılan yansıları düzenle.
belirtilmemişMirror as in server, in url
Yansı
Konum
Bugün
Geçen hafta
Geçen Ay
Uzun bir zaman önce
10MB aşağısı
10MB 50MB arası
50MB 100MB Arası
100MB Yukarısı
Aktarım Geçmişi
& Dosya AçThe transfer is running
ÇalışıyorThe transfer is stopped
Kaynak Dosya
Hedef
Zaman
Dosya Boyutu
1MB Aşağısı
1MB- 10MB Arası
10MB- 100MB Arası
100MB- 1GB Arası
1GB Yukarısı
Geçen aythe transfer has been finished
Yeniden indirDelete selected history- item
Seçileni sil
Dosya aç
% 1 için Aktarım Ayarları
Hedef değiştirilmedi
Ortalama hız:% 1/ s
% 2' nin% 1 kadarıfix position for droptarget
Yapışkan
Bırakılan dosya bir KGet Aktarım Listesi
& İndir
Aktarım & listesi yükle
Ana Pencereyi Göster
Ana Pencereyi Gizle
Hedefi İndir
İndirme bağlantılarını sürükleyip hedefe bırakabilirsiniz.% 1 filename,% 2 total size,% 3 status
% 1 (% 2)% 3% 1 filename,% 2 percent complete,% 3 downloaded out of% 4 total size
% 1 (% 2%% 3 /% 4) Hız:% 5/ s% 1 filename,% 2 percent complete,% 3 downloaded out of% 4 total size,% 5 status
% 1 (% 2%% 3 /% 4)% 5
Hazır
İndirme simgesi gizlendi. Eğer yeniden gösterilmesini istiyorsanız Ayarlar - > KGet Uygulamasını Yapılandır - > Görünüm menüsünü kullanın.
İndirme hedefi gizleniyor
% 1 için detaylar
Tüm aktarımlar
Tamamlanmış indirmeler
Aktarımlar:
İndirmeler@ label text in footer
Aktarım ayrıntıları:
Bağlantıları İçeri AktarDownload the items which have been selected
Seçileni & İndir
Yardımcı başlık
Dosya Adı
Açıklamalist header: type of file
Dosya Tipi
Konum (URL)
Bağlantılar:% 1 - KGet
& Filtrelenenlerin Tümünü Seç
& Tümünü Seç
Filtrelenenlerin Tümünün Seçimini & Kaldır
& Tümünün Seçimini Kaldır
İndirme Hedefini Göster
Tüm Bağlantıları Listele
Seçilen Bağlantıları Listele
Geçerli HTML sayfasının aktif çetçevesinde bağlantı yoktur.
Bağlantı Yok@ info
Sunucu başlatılamıyor:% 1. @ item speed of transfer per seconds
KGet Web Arayüzü@ label number
No@ label
Dosya adı@ label Progress of transfer
Kaldır
Kaynak:
Kaydediliyor:
Ayarlar@ action
Yenile@ action
Adres Gir: @ action: button
İndirme listesini yenileme aralığı@ action (Refresh very x) seconds
saniye@ action: button
Ayarları Kaydet@ title
KGet Web Arayüzü | Valid XHTML 1. 0 Strict & CSS
KDE için gelişmiş indirme yöneticisi
(C) 2005 - 2009, The KGet developers (C) 2001 - 2002, Patrick Charbonnier (C) 2002, Carsten Pfeiffer (C) 1998 - 2000, Matej Koss
kget@ kde. org
Lukas Appelhans
Projeyi Yürüten, Çekirdek Geliştirici, Torrent Eklentisinin Yazarı
Dario Massarin
Çekirdek Geliştirici
Urs Wolfer
Manolo Valdes
Çekirdek Geliştirici, Çokluiş Eklenti Yazarı
Matthias Fuchs
Javier Goday
Geliştirici
Patrick Charbonnier
Eski Geliştirici
Carsten Pfeiffer
Matej Koss
Joris Guisson
BTCore (KTorrent) Geliştiricisi
Mensur Zahirovic (Nookie)
Web Arayüzü Tasarımı
KGet uygulamasını masaüstü simgesi ile birlikte başlat
KGet uygulamasını ana penceresi gizli olarak başlat
KGet uygulamasını masaüstü simgesi olmadan başlat
Birim Testlerini Çalıştır
İndirilecek Adres( ler)
KGet Aktarım Listesi
Aktarımları Dışarıya Aktar
& Yeni Aktarım...
Aktarımları & İçeriye Aktar...
Aktarım Listesini & Dışarıya Aktar...
Aktarımları Düz Metin Olarak & Dışarıya Aktar...
Bir & Metalink Oluştur
Simgeyi Ayarla...
Otomatik Yapıştırma Kipi
Otomatik yapıştır düğmesi otomatik yapıştırma kipini açar ve kapatır. Bu kullanıldığında, KGet belirli aralıklarla panoyu tarayarak adresleri otomatik olarak yapıştırır.
KGet' i Konqueror' un indirme yöneticisi olarak kullandelete selected transfer item
Seçileni Kaldırdelete all finished transfers
Tamamlanmış Olanların Tümünü Kaldırredownload selected transfer item
Seçilenleri Yeniden İndir
Başlat / Tümüne Devam Et
Seçilenleri Başlat / Seçilenlere Devam Et
Tümünü Durdur
Seçilenleri Durdur
Başlat / Devam Et
Hedefi Aç
Dosya Aç
Detayları Göster
Adresi Panoya Kopyala
Aktarım & Geçmişi
& Grup Ayarları
& Aktarım Ayarları
Bağlantıları İçeriye Aktar...
KGet uygulamasını ilk defa çalıştırıyorsunuz. KGet uygulamasının Konqueror için indirme yöneticisi olmasını ister misiniz?
Konqueror Bütünleşmesi
Etkinleştir
Etkinleştirme
Tüm Açılabilir Dosyalarwindow title including overall download progress in percent
KGet -% 1%
İndirmeler tamamlandı
Bazı aktarımlar hala çalışıyor. Kget uygulamasını kapatmak istediğinizden emin misiniz?
Çıkışı Doğrula
Grup İsmi Gir
Grup ismi:
Aktarım silme işlemini doğrula
KGet' in Konqueror' un dosya yöneticisi olarak kullanılması geçici olarak engellendi. Eğer bu tercihin kalıcı olmasını istiyorsanız, Ayarlar - > Gelişmiş' e gidin ve "Konqueror için indirme yöneticisi olarak ayarla" seçeneğini iptal edin. NAME OF TRANSLATORS
Muhammet Kara, Serdar SoytetirEMAIL OF TRANSLATORS
muhammet. k@ gmail. com, tulliana@ gmail. com
Grup Başına En Fazla İndirmeyi Sınırla
İndirme sayısı:
Aynı sunucudan indirilenler:
Hız Sınırı
Genel indirme sınırı:
KB/ s
Genel gönderme sınırı:
Aktarım başına:
Bağlantı Kesilirse veya Hata Olursa Yeniden Bağlan
Deneme sayısı:
Bu süre sonunda yeniden dene:
sn
İndirmeler Tamamlanınca
Otomatik kapat
Bağlantıyı otomatik olarak kes
Doğrulama diyaloglarını kapat (sadelik için)
Sistem çekmecesi simgesini etkinleştir
Aktarımlar tamamlanınca yapılacak eylem:
Başlangıçta:
İndirme Durumunu Yeniden Yükle
Tüm İndirmeleri Başlat
Tüm İndirmeleri Durdur
Geçmiş
Geçmiş arka ucu:
Bütünleşme
Konqueror için indirme yöneticisi olarak ayarla
İndirilecek dosyalar için panoyu izle
KDE genel ilerleme izlemesini etkinleştir
Her bir indirmeyi göster
Tüm süreci göster
Başlangıç
Açılış ekranını göster
Canlandırmaları etkinleştir
Açılan ipuçlarını etkinleştir
Masaüstü simgesini göster
Aktarım Listesi
Ayrı sekmeler yerine genişletilebilir aktarım detayları
Biçim
Sağlamalar
Otomatik doğrulama:
Zayıf (en hızlı)
Güçlü (önerilen)
En güçlü (en yavaş)
Kullanılan sağlama:
Otomatik doğrulama
Anahtar sunucuları:
Yukarıya & Taşı
& Aşağıya Taşı
Web Arayüzünü Etkinleştir
Port:
Kullanıcı:
Parola:
İfadeyi değiştir:
Kip:
Sağlama tipi:
Sonuç:
etiket
İş Parçacıkları
İş parçacıklarının sayısı:
Arama motolarını kullan
Doğrulama bilgilerini ara
Eşzamanlı dosya indirmelerinin sayısı:
Her dosya için yansı sayısı:
Her bir adres için bağlantı sayısı:
Arama Motorları
Motor İsmi
Yeni Motor...
Torrent verileri taranıyor:
Bulunan parçacık sayısı:
Başarısız olan parçacık sayısı:
İndirilmeyen parçacık sayısı:
İndirilen parçacık sayısı:
İptal Et
Her aktarım için gönderme sınırı:
Sınırsız
KB
Her aktarım için indirme sınırı:
Dizinler
Öntanımlı torrent dizini:
Öntanımlı geçici dizin
Disk alanını önceden ayır
p, li {white- space: pre- wrap;} Torrent' e eklenecek Web paylaşımı. Not: Sadece http web paylaşımları destekleniyor.
Web Paylaşımı Ekle
Web Paylaşımı Kaldır
Parçacıklar
Toplam:
Şimdi indiriliyor:
İndirilen:
Hariç tutulan:
Kalan: all chunks
Boyut:
İzleyiciyi Kaldır
İzleyiciyi Değiştir
İzleyicileri Güncelle
Öntanımlı Değerler Dön
Durum
Paylaşımcılar:

İndirme hızı:
İndirenler:
Gönderme hızı: chunks left
Tümü: source- file
Dosya Ayarları
Dosya adı:
Normalleştirilmiş İsim Kullan
Hazır İsim Kullan
Kalite:
En İyi Kalite (. mp4)
Normal Kalite (. flv)
Kısıtlı ortama erişmek için YouTube hesabınızın giriş bilgilerini sağlayın.
Giriş bilgisi
Kullanıcı adı:
. netrc, 'youtube' isimli bir makine adına sahip olmalıdır.
Kullanıcı. netrc dosyası
Düzenli İfade:
Yol:
Tanım:
Kullanıcı Betikleri
Yol
Düzenli İfade
Yeni Betik....
Düzenle....
Yapılandır....
& Doğrula
Doğruluyor:
Aktarım Ayarları
İndirme Hedefi: No value has been set
Ayarlanmamış
KB
Gönderme Sınırı:
İndirme Sınırı:
En Yüksek Paylaşım Oranı:
İndirme için kullanılan yansıları düzenle. The available mirrors (servers) for downloading
Yansılarverification of the download (e. g. by using MD5)
Hedef:
Aktarım grubu:
Durum:
Kalan Süre:
Genel bilgiler:
Metalink için genel seçimlik bilgileri buraya girebilirsiniz.
Kaynak:
Metalinkin Web adresi
Dinamik:
Metalink yayınlandı:
Tarih ve saat:
Metalink güncellendi:
Zorunlu
Kullanılan Yansılar:
Önerilen
Dosya boyutu (bayt olarak):
0123456789
Doğrulama:
Seçimlik
Dosyalar:
Yerel dosya ekle
En az bir dosya ekleyin. Yerel dosyalar eklemek otomatik olarak birçok veri ekler.
Yerel dosyalar ekleniyor...
Kimlik
Sürüm:
Logo:
Logonun adresi
Dosyanın dili
Dil:
İşletim sistemleri:
Desteklenen işletim sistemleri, virgülle ayrılmış biçimde
Telif hakkı:
Yayınlayan:
İsim:
yayınlayan
Yayınlayanın adı
Yayıncının adresi
Oluşturulan Metalinki buraya kaydet:
Yeni Metalink Oluştur
Varolan Metalink Yükle:
*. metalink *. meta4|Metalink dosyası (*. metalink *. meta4) General options.
Kısmi sağlamalar oluştur
Genel Adres:
Sağlamaların tipleri:
Sağlamaları oluştur: These entries are optional.
Seçimlik veriler:
Yansı:
Bağlantı sayısı:
Bir Adres Girin
Tercih:
Konum:
Grup Ayarları
Öntanımlı dizin:
Düzenli ifade:
* filmler *
En yüksek indirme hızı:
En yüksek gönderme hızı:
Kullanılan etiketler:
Etiketleri Düzenle...
Etiket Ayarları
Kullanılabilir etiketler:
Yeni Bir Etiket Girin
MetinEtiketihash type as in md5t, sha1 etc.
hash as a hash of type md5, sha1 etc.
Özet:
Geçmişi TemizleView modes
Görünüm Kipleri
Aralıkları Seç
Tarih
Makine
Geçmişi Filtreledelete selected transfer
Seçilenleri Sil
İndir
Yeni bir etiket gir
PGP imzası:
Anahtar
Dağıtıcı:
E- Posta:
Açıklama:
Oluşturulma:
Zaman aşımı:
Güvenilirlik:
Parmakizi:
Doğrula
& İçeriye aktarılacak bağlantıları içeren dosya:
Bağlantıları İçeriye Aktar
Göster: filter: show all file types
& Tümü
& Videolar
& Resimler
& Sesler
& Arşivler
Filtreleme için özel/ joker karekterler kullanabilirsiniz.
Filtre dosyaları buraya....
İçerir
İçermez
& Seçimi Tersine ÇevirCheck as in mark, not as in verify
& Seçileni İşaretle
& Web içeriğini göster
& Dosya
& İndirmeler
Ayarlar
& Yardım
Ana Araç Çubuğu
Araçlar
KGet başlatılırken açılış resminin gösterilip gösterilmeyeceğini ayarlar
Ana görünümdeki sütunların genişliği
Geçmiş görünümündeki sütunların genişliği
Kullanılabilir arama motolarının listesi
Kullanılabilir arama motolarının adresleri
Kullanıcı betiklerinin tanımlamalarının listesi
Etkinleştirilecek betiklerin listesitransfer state: delayed
Ertelendi
Lisansın adı
Lisansın adresiThe transfer is delayed
Bu dosya mevcut.% 1 Üzerine yazmak istiyor musunuz?
Hedefin üzerine yaz
Kuyruğa eklendi
Geçerli İzleyiciyi
Kazı
Kullanılabilir İzleyiciler
Üzgünümthe basic identity of the metalink- file, e. g. KDE
Aktarımı yeniden adlandır
URL tekrar indirilsin mi? file in a filsystem
Seçilen tüm grupları silmek istediğinizden emin misiniz?
KGet - İndirme Yöneticisi
kBi
Dosya genişletilemedi:% 1
& Aktarım Geçmişi...
Grup Ayarları...
Aktarım Ayarları...
İndirme Hızı:
Gönderme Hızı:
& Bağlantıları içeriye aktar
Öntanımlı İndirme Dizinleri
Dosya Uzantısı
Öntanımlı Dizin
Öntanımlı dizin olarak ayarla
Öntanımlı dizin olarak ayarla
İndiriliyor.. @ label Title in header
% 1 için Gelişmiş Ayrıntılartransfer state: downloading
Aktarım sayısı: