# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ekran Görüntüsü
Masaüstünüzün veya pencerelerinizin görüntülerini kaydedin
enstantane;ekran görüntüsü;yakala;yazdır;
Tüm ekranın resmini çek
Geçerli pencerenin ekran görüntüsünü al
Ekran Görüntüsü Hakkında
Yardım
Çıkış
Ekran Görüntüsünü Kaydet
İ_sim:
_Klasöre kaydet:
Panoya _Kopyala
Pencereye özel ekran görüntüsü (kullanılmıyor)
Tüm masaüstü yerine sadece mevcut pencereyi yakala. Bu anahtar artık kullanılmıyor.
Ekran görüntüsü gecikmesi
Ekran görüntüsü alınmadan önce beklenecek saniye sayısı.
Ekrangörüntüsü dizini
Öntanımlı olarak ekran görüntülerinin kaydedileceği dizin.
Son kayıt dizini
Etkileşimli kipte bir ekran görüntüsünün kaydedildiği son dizin.
Kenarlıkları Kapsa
Ekran görüntüsüyle birlikte pencere yöneticisi kenalıklarını da kapsa
Belirteç İçer
Ekran görüntüsünde belirteci de içer
ICC Profilini İçer
Hedefin ICC profilini ekran görüntüsü dosyasına dahil et
Kenarlık Etkisi
Kenarlıkların dışına uygulanacak efekt. Geçerli değerler "shadow" (gölge), "none" (etki yok), "border" (kenarlık).
"%s" adında bir dosya "%s" dizininde zaten mevcut.
Varolan dosyanın üzerine yazılsın mı?
Ekran görüntüsü alınamadı
Dosya oluşturulamıyor. Lütfen başka bir konum seçin ve tekrar deneyin.
Dosya oluşturulamıyor
Ekran görüntüsü alındı
Olası tüm yöntemler başarısız oldu
Yakalananları doğrudan panoya gönder
Tüm ekran yerine bir pencere yakala
Tüm ekran yerine ekranın bir alanını yakala
Ekran görüntüsüyle birlikte pencere kenarlıklarını da kapsa
Ekran görüntüsünden pencere kenarlıklarını çıkar
Ekran görüntüsüne işaretçiyi dahil et
Belirtilen süreden sonra [saniye olarak] ekran görüntüsü al
saniye
Çerçeveye eklenecek efekt (gölge, kenarlık ya da hiçbiri)
Efekt
Seçenekleri etkileşimli olarak ata
Ekran görüntüsünü doğrudan bu dosyaya kaydet
dosya adı
Ekranın resmini çek
Osman Karagöz <osmank3\@gmail\.com>
Muhammet Kara <muhammet\.k\@gmail\.com>
Çakışan seçenekler: --window ve --area aynı anda kullanılmamalıdır.
Çakışan seçenekler: --area ve --delay aynı anda kullanılmamalıdır.
EkranGoruntusu.png
Ekran Görüntüsü - %s.png
Ekran Görüntüsü - %s - %d.png
Hiçbiri
Gölge düşür
Köşelik
_Belirteç içer
Pencere _kenarlığı içer
Efekt _uygula:
Tüm _masaüstünü yakala
Mevcut _pencereyi yakala
Yakalamak için _alan seçin
Yakalamadan ö_nce beklenecek süre
Ekran Görüntüsü Al
Efektler
Ekran Görüntüsü _Al
Yardım sayfası yüklenirken hata
*
Bir dizin seçin
Ekran görüntüsü kaydedilirken hata
Ekran Görüntüsü programı için UI tanım dosyası kayıp.
Lütfen gnome-utils kurulumunuzu kontrol edin