# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

%s için sağlayıcı bulunamadı
Hesap için ProviderType belirtilmemiş
Kod: %u — Sunucu beklenmeyen bir yanıt verdi
XML autodiscover cevabı ayrıştırılamadı
‘%s’ ögesi bulunamadı
autodiscover cevabında ASUrl ve OABUrl bulunamadı
Microsoft Exchange
Kimlik bilgilerinde ‘%s’ kimliği için parola bulunamadı
‘%s’ kullanıcısı için geçersiz parola (%s, %d):
_E-posta
_Parola
_Özel
Kullanıcı a_dı
_Sunucu
_İptal
B_ağlan
Bağlanılıyor...
İletişim penceresi kapatıldı
Pencere kapatıldı (%s, %d):
_Yok say
_Tekrar Deneyin
Microsoft Exchange sunucusuna bağlanılamadı
Şunun için kullanılacak
_Posta
_Takvim
_Kişiler
Facebook
Kimliğiniz istenirken durum kodu 200 bekleniyordu, fakat %d (%s) durumu alındı
Cevap ayrıştırılamadı
S_ohbet
_Fotoğraflar
_Haritalar
Flickr
Sistem saatiniz yanlış. Tarih ve zaman ayarlarınızı gözden geçirin.
Google
_Belgeler
Ya_zıcılar
Hizmet mevcut değil
Kimlik doğrulama başarısız
Sunucu PLAIN yöntemini desteklemiyor
Sunucu STARTTLS yöntemini desteklemiyor
IMAP ve SMTP
Kimlik bilgilerinde ‘%2$s’ kimliği için %1$s bulunamadı
‘%2$s’ kullanıcısı için geçersiz %1$s (%3$s, %4$d):
_Şifreleme
Hiçbiri
Bağlandıktan sonra STARTTLS
Adanmış bir port üzerinden SSL
_Ad
IMAP _Sunucusu
SMTP _Sunucu
_İlet
IMAP sunucusuna bağlanırken hata oluştu
SMTP sunucusuna bağlanırken hata oluştu
E-posta
Ad
IMAP
SMTP
Kurumsal Giriş (Kerberos)
Kimlik hizmeti geçersiz anahtar gönderdi
‘%s’ için anahtarlıkta kayıtlı kimlik bilgisi bulunamadı
‘%s’ için kimlik bilgilerinde parola bulunamadı
_Etki alanı
Kurumsal etki alanı ya da realm adı
Alana giriş yap
Lütfen aşağıya parolanızı girin.
Bu parolayı hatırla
Etki alanı geçerli değil
Kurumsal kimlik sunucusuna bağlanırken hata oluştu
Ağ Ö_zkaynakları
Ortam Sunucusu
Uygulamalarınıza, bir ortam sunucusu hesabı aracılığıyla kişisel içerik ekleyebilirsiniz.
Kullanılabilir Ortam Sunucuları
Hiçbir ortam sunucusu bulunamadı
Erişim simgesi istenirken durum kodu 200 bekleniyordu, ama durum kodu %d (%s) alındı
Yetkilendirme yanıtı:
Yetkilendirme yanıtı: %s
Erişim Simgesi alırken hata oluştu:
Kimlik alınırken hata oluştu:
%s olarak giriş yapılması istendi, fakat %s olarak giriş yapıldı
Kimlik bilgileri içinde access_token bulunmuyor
Erişim kodu tazeleme başarısız oldu (%s, %d):
Yanıtta access_token ya da access_token_secret başlıkları eksik
Talep Simgesi alırken hata oluştu:
Talep simgesi istenirken durum kodu 200 bekleniyordu, ama durum kodu %d (%s) alındı
Yanıtta request_token ya da request_token_secret başlıkları eksik
Kimlik bilgileri içinde access_token ya da access_token_secret bulunmuyor
ownCloud
ownCloud sunucusuna bağlanırken hata oluştu
_Dosyalar
Pocket
Kullanıcı adı ya da access_token yok
Daha Sonra _Oku
ensure_credentials_sync, %s türüne uygulanmamıştır
TLS mevcut değil
org.gnome.OnlineAccounts.Mail mevcut değil
E-posta adresi ayrıştırılamadı
Etki alanı olmadan SMTP kimlik doğrulaması yapılamaz
Kimlik bilgilerinde smtp-parolası bulunamadı
Parola olmadan SMTP kimlik doğrulaması yapılamaz
Bilinmeyen kimlik doğrulama tekniği
Telepathy sohbet hesabı bulunamadı
GOA istemcisi başlatılamadı
%s için kullanıcı arayüzü oluşturulamadı
Bağlantı Ayarları
Kişisel Ayrıntılar
_Tamam
Bağlantı değiştirgeleri kaydedilemiyor
Kişisel bilgileriniz sunucuya kaydedilemiyor
_Bağlantı Ayarları
_Kişisel Ayrıntılar
%s hesabı zaten %s için mevcut
%s hesabı
Kimlik bilgileri anahtarlıktan silinemedi
Kimlik bilgileri anahtarlıktan alınamadı
Anahtarlıkta hiç kimlik bilgisi bulunamadı
Anahtarlıktan alınan sonuç ayrıştırılırken hata oluştu:
%2$s kimliği için GOA %1$s kimlik bilgileri
Kimlik bilgileri anahtarlığa kaydedilemedi
İmzalayan sertifika yetkilisi (CA) bilinmiyor.
Sertifika, alındığı sitenin kimliğiyle eşleşmiyor.
Sertifikanın etkinleştirilme tarihi henüz gelmemiş.
Sertifikanın süresi dolmuş.
Sertifika geçersiz kılınmış.
Sertifikanın algoritması güvensiz kabul ediliyor.
Geçersiz sertifika.
“%s” yükleniyor…
Windows Live
Yahoo
Ad istenirken durum kodu 200 bekleniyordu, ama durum kodu %d (%s) alındı
İlk sır (secret), gizli anahtar değişiminden önce beyan edildi
İlk gizli anahtar geçersiz
Ağ alanı %s size oturum açabilmek için bazı bilgilere ihtiyaç duyuyor.
%k kimlik bilgileri önbelleğinde kimlik bulunamadı.
%k önbelleğinde kimlik bilgileri bulunamadı
%k önbelleğindeki kimlik bilgileri sırayla gezilemedi
Önbellekteki kimlik bilgilerinin sırayla gezilmesi bitirilemedi: %k
İlişkili tanımlama bulunamadı
Yetki önbelleği oluşturulamadı: %k
Kimlik bilgileri önbelleği ilklendirilemedi: %k
Yeni kimlik bilgileri önbelleğe kaydedilemedi: %k
Kimlik yenilenemedi: Oturum açılmamış
Kimlik yenilenemedi: %k
%s kimliğini yenilemek için yeni bilgiler alınamadı: %k
Kimlik silinemedi: %k
Kimlik bulunamadı
Kimlik için kimlik bilgileri önbelleği oluşturulamadı