# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

& kde; Görsel Kılavuzu
KDE Takımı
Görkem Çetin gorkem@ kde. org - Engin Çağatay engincagatay@ yahoo. com -
KDE Takımı
& kde; arayüzü için bir kılavuz. Bu sayfalar zaman içinde & kde; 'ye grafiksel bir giriş çalışmasına dönüşecektir.
KDE
Görsel
Sözlük
Kılavuz
& kde; Terimler Görsel Kılavuzu
Bu proje & kde; belgelerinde kullanılan sözcük dağarcığını birleştirmek için başlatıldı.
Biz bu projeyi size & kde; Grafiksel Kullanıcı Arayüzü' nde yolunuzu rahat bulabilmenize yardımıcı olmak için sağlıyoruz. Bu isimler & kde; belgelerinde standartlılaştırılmıştır, böylece her arayüzde aynı türde hazırlanmış elemanlarla karşılaşacaksınız.
Widget - Parçacık terimi, bir bilgisayar uygulamasının arayüzündeki en temel yapı bloğunu simgeler.
Her bileşen, her kullanıldığında aynı şekilde işler, fakat uygulamada nerde kullanıldığı işleyişi üzerinde değişikliklere yol açabilir.
Genel & kde; Parçacıklarının Listesi
Bu rehber & kde; belgesinde sıkça kullanılan grafiksel elemanların bir tablosunu ve her biri için bir örneği içerir.
Bizim isteğimiz bunu, sizi & kde; 'nin görsel bir turuna çıkaracak olan daha eksiksiz bir belge haline getirmektir.
Düğme
İşaretleme Kutuları
Renk Seçicisi
Çoktan Seçme Kutusu
İletişim Kutusu
Aşağı Açılır Liste
Simge Listesi
Liste Kutusu
Menü Çubuğu
Süreç Çubuğu
Radyo Düğmeleri
Kaydırma Çubuğu
Kaydırıcı
Liste Kutusu
Durum Çubuğu
Metin Kutusu
Araç Çubuğu
Ağaç Görüntüsü
Pencere Başlık Çubuğu
Yazarlar ve Lisanslar
& kappname;
Bu belge KDE Belgelendirme Takımı tarafından hazırlanmıştır.
Görkem Çetin gorkem@ kde. org - Engin Çağatay engincagatay@ yahoo. com -
& underFDL;