# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Renk Şemasıplasma name
Panel Arkaplanıplasma name
Kickoffplasma name
Görev Ögeleriplasma name
Parçacık Arkaplanıplasma name
Şeffaf Arkaplanplasma name
İletişim Penceresi Arkaplanıplasma name
Analog Saatplasma name
Notlarplasma name
İpucuplasma name
Sayfalayıcıplasma name
Komut Çalıştır Penceresiplasma name
Sistemi Kapat Penceresi
Masaüstü Teması Ayrıntıları
(Özelleştirilmiş)
Kullanıcı tarafından özelleştirilmiş tema
Tema ögeleri değiştirildi. Yine de "% 1" temasını kaldırmak istediğinizden emin misiniz?
Masaüstü Temasını Kaldır
KDE öntanımlı temasının kaldırılmasına izin verilmiyor.
"% 1" temasını kaldırmak istediğinizden emin misiniz?
Lütfen temayı bir dosyaya aktarmadan önce temada yaptığınız değişiklikleri uygulayın (yeni bir isimle).
Masaüstü Temasını Dışarıya Aktar
Temayı bir dosyaya aktar
Tema Ögesi
Kaynak
% 1% 2
Dosya...
% 1 için Kullanılacak Dosyayı Seçin
Yazar:% 1
Sürüm:% 1
Daha fazla
Temayı Kaldır
Temayı Bir Dosyaya Aktar...
Yeni temanın adı:
Yazar:
Sürüm:
Açıklama:
Özelleştirmek için yukarıdan temayı seçin
Tema Yazarı
Tema Adı
Tema Sürümü
Tema açıklamaları buraya yazılacak... NAME OF TRANSLATORS
Serdar SoytetirEMAIL OF TRANSLATORS
tulliana@ gmail. com
Masaüstü temasını "% 1" olarak değiştirmek için Sistem Ayarlarındaki Görünüm Ayarları - > Biçim ögesini açın ve aşağı doğru açılan listeden "% 2" ögesini seçin.
Masaüstü Teması Nasıl Değiştirilir
Etkin masaüstü temasının kaldırılmasına izin verilmiyor.
Yeni Tema Al...
Tema kaydedilemedi.