# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Disk Kullanımı Analizcisi
Klasör boyutlarını ve mevcut boş disk alanını kontrol et
depolama;alan;temizlik;
Hariç tutulan bölüm adresleri
Tarama işleminden hariç tutulacak bölümlerin adres listesi.
Etkin Grafik
Hangi tür grafik görüntüleneceği.
Pencere boyutu
Pencerenin ilk boyutu
Pencere durumu
Pencerenin GdkWindowState'i
Sürüm bilgisini yazdır ve çık
- Disk Kullanımı Analizcisi
Bilinmiyor
Bugündays
Başlangıç klasörü
Bilgisayar
Klasörü Tara…
Uzak Klasörü Tara…
_Klasör Aç
Yolu Panoya _Kopyala
Çöp'e _Taşı
Kapat
Klasör
Boyut
İçindekiler
Değiştirildi
Halka Çizelgesi
Ağaç Haritası Çizelgesi
_Yardım
_Hakkında
_Çık
_Üst klasöre taşı
Yakınlaşt_ır
Uzakla_ştır
Bir Klasör Seçin
_Vazgeç
_Aç
Bağlama noktalarını özyinelemeli olarak analiz et
Birim analiz edilemedi.
Yardım görüntüleme başarısız oldu
Baobab
Disk kullanımını analiz etmek için grafiksel bir araç.
Barış Çiçek <baris\@teamforce\.name\.tr>
Muhammet Kara <muhammetk\@gmail\.com>
Dosya açma başarısız oldu
Dosyanın çöpe taşınması başarısız oldu
Aygıtlar ve konumlar
"%s" klasörü ya da içerdiği klasörlerden bazıları taranamadı.
Dolu disk boyutları saptanamadı.
Onun yerine, görünür boyutlar gösterilmektedir.
"%s" geçerli bir klasör değil
Disk kullanımını analiz edilemedi.
Azami derinlik
Kökten çizelgenin çizileceği azami derinlik
Çizelge modeli
Çizelgenin modelini ayarlayın
Çizelge kök düğümü
Modelden kök düğümü atan
Ana birim
Bir klasörü tara
Dizini Tara
Uzaktaki bir dizini tara
Uzaktaki Klasörü Tara
Yeniden yükle
etiket
Kullanım
_Analizci
Başlangıç Klasörünü _Tara
_Görüntüle
_Dur
_Yeniden Yükle
_Ayrılmış Alan
_Hepsini Genişlet
Hepsini _Katla