# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Davranış@ title: tab Previews settings
Önizlemeler@ title: tab Context Menu settings
Sağ Tık Menüsü@ title: tab
Simgeler@ info
Ayrıntılar@ info
Sütun@ label: listbox
Filtreleme Araç Çubuğunu Gizle@ label: textbox
Filtrele: @ info: status
Sürüm bilgileri güncellenemedi. @ info: status
Sürüm bilgileri güncelleniyor... @ item: inmenu
SVN Update@ item: inmenu
Yerel SVN Değişikliklerini Göster@ item: inmenu
SVN Commit... @ item: inmenu
SVN Add@ item: inmenu
SVN Delete@ info: status
SVN deposu güncelleniyor... @ info: status
SVN deposu güncellenemedi. @ info: status
SVN deposu güncellendi. @ label
Açıklama: @ title: window
SVN Commit@ action: button
Commit@ info: status
SVN değişiklikleri uygulanamadı. @ info: status
Yerel SVN değişiklikleri depoya uygulanıyor... @ info: status
Yerel SVN değişikleri depoya uygulandı. @ info: status
Dosyalar SVN deposuna ekleniyor... @ info: status
Dosyalar SVN deposuna eklenemedi. @ info: status
SVN deposuna eklendi. @ info: status
Dosyalar SVN deposundan siliniyor... @ info: status
Dosyalar SVN deposundan silinemedi. @ info: status
SVN deposundan silindi. @ info: status
Bir dizin kendi üzerine bırakılamaz@ option: check
Genişletilebilir Dizinler@ title: menu
Sütunlar@ info
% 1 seçildi@ info: status
% 1 seçildi (% 2) @ info: status
% 1,% 2 (% 3) @ info: status files (size)
% 1 (% 2) @ info: status
Silme işlemi tamamlandı. @ info: status
Bu konum boş. @ info: status
'% 1' konumu geçersiz.
Uzak Karakter Kodlamasını Seç
Yeniden Yükle@ action: inmenu View
Öntanımlı@ info
Aranıyor... @ info: progress
Dizin yükleniyor... @ info: status
Öge bulunamadı. @ info: status
Dolphin web sayfalarını desteklemiyor, web tarayıcı başlatılıyor@ info: status
Bu protokol Dolphin tarafından desteklenmiyor, Konqueror çalıştırılıyor@ info: status
Geçersiz protokol@ title: window
Ögeyi Yeniden Adlandır@ title: window
Ögeleri Yeniden Adlandır@ action: button
& Yeniden Adlandır@ label: textbox
% 1 ögesinin adını şununla değiştir: @ info: status
Yeni isim # @ label: textbox
(# işareti yerine azalan numaralar kullanılacaktır) @ info: status
Yeni isim boş. Bir isim için en az bir karakter girilmelidir. @ info: status
Bu isim bir adet # karakteri içermelidir. @ title
Dolphin@ title
Dosya Yöneticisi@ info: credit
(C) 2006- 2009 Peter Penz@ info: credit
Peter Penz@ info: credit
Projeyi Yürüten ve Geliştiren@ info: credit
David Faure@ info: credit
Geliştirici@ info: credit
Aaron J. Seigo@ info: credit
Rafael Fernández López@ info: credit
Kevin Ottens@ info: credit
Holger Freyther@ info: credit
Max Blazejak@ info: credit
Michael Austin@ info: credit
Dokümantasyon@ info: shell
Açılacak doküman@ action: inmenu
Çöp Kutusunu Boşalt@ label
Konumlara Ekle@ title: menu
Çöp Kutusunu boşaltmak istediğinizden emin misiniz? Tüm ögeler silinecek. @ action: button
Çöp@ title: group General settings
Geri Yükle@ title: menu Create new folder, file, link, etc.
Yeni Oluştur@ action: inmenu Add selected folder to places
Görünüm Kipi@ info: whatsthis
Özellikler@ title: menu
Dizine Yapıştır@ title: group Name
Diğerleri@ item:: intable
Normal@ item:: intable
Güncelleme gerekiyor@ item:: intable
Yerel olarak değiştirilmiş@ item:: intable
Eklendi@ item:: intable
Kaldırıldı@ item:: intable
Çakışıyor@ item:: intable
Sürümsüz@ title:: column
Sürüm@ title: group Size
Dizinler@ title: window Shell terminal
Küçük@ item: inrange Preview Size
Orta@ option: radio Icon Size
Büyük@ title: group Date
Bugün@ label
Dün@ title: group The week day name:% A
% A@ title: group Date
Geçen Hafta@ title: group Date
İki Hafta Önce@ title: group Date
Üç Hafta Önce@ title: group Date
Bu Ayın Başlarında@ title: group Date:% B is full month name in current locale, and% Y is full year number
Dün (% B,% Y) @ title: group The week day name:% A,% B is full month name in current locale, and% Y is full year number
% A (% B,% Y) @ title: group Date:% B is full month name in current locale, and% Y is full year number
Geçen Hafta (% B,% Y) @ title: group Date:% B is full month name in current locale, and% Y is full year number
İki Hafta Önce (% B,% Y) @ title: group Date:% B is full month name in current locale, and% Y is full year number
Üç Hafta Önce (% B,% Y) @ title: group Date:% B is full month name in current locale, and% Y is full year number
% B,% Y tarihinden daha önce@ title: group The month and year:% B is full month name in current locale, and% Y is full year number
% B,% Y@ item: intext Access permission, concatenated
Oku, @ item: intext Access permission, concatenated
Yaz, @ item: intext Access permission, concatenated
Çalıştır, @ item: intext Access permission, concatenated
Yasak@ title: group Files and folders by permissions
(Kullanıcı:% 1) (Grup:% 2) (Diğerleri:% 3) @ info: status
Bilinmeyen hata. @ label
Açıklama Ekle... @ label
Değiştir... @ title: window
Açıklamayı Değiştir@ title: window
Açıklama Ekle@ info: progress
Notlar değiştiriliyor@ title: window
Gösterilecek Verileri Yapılandır@ label:: textbox
Hangi verilerin gösterileceğini yapılandır@ item:: inlistbox
Tip@ action: inmenu View Mode
Boyut@ action: inmenu Sort By
Değiştirilme tarihi@ item:: inlistbox
Sahibi@ action: inmenu Sort By
İzinler@ action: inmenu Sort By
Beğeni@ item:: inlistbox
Etiketler@ item:: inlistbox
Açıklamalar@ title: window
Etiketleri Değiştir@ title: window
Etiket Ekle@ label: textbox
Hangi etiketlerin uygulanacağını yapılandır. @ label
Yeni etiket oluştur: @ info
Etiket sil@ action: button
% 1 etiketi gerçekten tüm dosyalar için silinsin mi? @ title
Sil@ action: inmenu File
İptal@ item: inlistbox
Etiket Ekle... @ label
Genişlik x Yükseklik: @ label
Boyut: @ label
Dizin@ label
Toplam Boyut: @ label
Tür: @ label
Değiştirilme: @ label
Sahibi: @ label
İzinler: @ label
Beğeni: @ label
Etiketler: @ label
Açıklama: @ info
Önizleme@ info
Yapılandır... @ label:: textbox
Bilgi Panelinde hangi verilerin gösterileceğini yapılandır.
oynat
dur@ action: inmenu
Kes@ action: inmenu
Kopyala@ action: inmenu
Yapıştır@ title: group
Yeniden Adlandır... @ action: inmenu File
Çöp Kutusuna Taşı@ action: inmenu File
Gizli Dosyaları Göster@ action: inmenu View
& Dosya Tipini Düzenle... @ info: tooltip
Ögeyi Seç@ action: inmenu Edit
@ action: inmenu Edit
Tümünü Seç@ action: inmenu Edit
Seçimi Tersine Çevir@ action: inmenu Go
Uygulamalar@ action: inmenu Go
& Ağ Dizinleri@ action: inmenu Go
Ayarları@ action: inmenu Go
Otomatik başlat@ action: inmenu Tools
& Uçbirim Aç@ title
Dolphin Part@ label
Seç...
@ title: window
& Düzen@ action: inmenu Edit
Seçimi Tersine Çevir
& Görünüm@ title: menu
Buna Göre Sırala@ title: menu
Ek Bilgiler@ option: check Additional Information
& Git@ title: menu
Araçlar@ title: menu
Dolphin Araç Çubuğu@ title: menu
Paneller@ label: textbox
Konum: @ title: menu
Ana Araç Çubuğu@ title: menu
Arama Araç ÇubuğuNAME OF TRANSLATORS
Serdar SoytetirEMAIL OF TRANSLATORS
tulliana@ gmail. com
Önizleme göster@ option: check
Gizli Dosyaları göster@ action: button
Konum: @ label
Ne:
@ label
Bu seçenek etkinleştirildiğinde, adı '.' ile başlayan gizli dosyalar dosya görünümünde gösterilecektir. @ label
Bu seçenek görünüm biçimini kontrol eder. Şu anda desteklenen değerler simgeleri içer (0), ayrıntılar (1) ve sütun (2) görünümleridir. @ label
Bu seçenek etkinleştirildiğinde dosyanın içeriğinin bir önizlemesi simge olarak gösterilir. @ label
Kategorilendirilmiş Sıralama@ info: whatsthis
Bu seçenek etkinleştirildiğinde sıralanmış ögeler kendi kategorilerine göre özetlenecektir. @ label
Dosyaları buna göre sırala@ info: whatsthis
Bu seçenek hangi niteliğin (isim, boyut, tarih gibi) sıralama için kullanılacağını belirler. @ label
Dosyaları buna göre sırala@ label
Dosyaları ve dizinleri sıralarken önce dizinleri göster@ label
Ek bilgiler@ label
Özelliklerin son değiştirilme tarihi@ info: whatsthis
Bu özelliklerin kullanıcı tarafından değiştirildiği son tarih.
Yazı tipi ailesi
Sistem yazı tipini kullan
Yazı tipi boyutu
Yatık
Yazı tipi önemi
Simge boyutu
Önizleme boyutu
Genişletilebilir dizinler@ title: window
Sütunların konumu
Yerleşim
Öge yüksekliği
Öge genişliği
Izgara aralığı
Metin satır sayısı
Sütun genişliği
Adres, kullanıcı için düzenlenebilir olsun
Adres Satırının metin tamamlama kipi
Konum çubuğunda tam adresi gösterilsin
Uygulama ilk defa başlatıldığında
Ev Dizini Adresi
Görünümü ikiye ayır
Filtreleme çubuğu gösterilsin
Görünüm özellikleri tüm dizinler için kullanılsın
Arşivlere gözat@ info
Birden fazla sekmeye sahip pencereleri kapatmadan önce sor.
Yerinde yeniden adlandır@ option: check
Seçim değiştirmesini göster
İpuçlarını göster@ option: check
Sağ tıklama menüsünde 'Buraya Kopyala' ve 'Buraya Taşı' komutlarını göster
Görünüm özelliklerinin geçerli olmasından şimdiye kadar tarih bilgisi ekle
Tüm görünüm tipleri için otomatik açılan dizinleri kullan
Boyutlandırma kaydırma çubuğunu durum çubuğunda göster
Depolama alanı bilgilerini durum çubuğunda göster@ info: status
Başarılı bir şekilde kopyalandı. @ info: status
Başarılı bir şekilde taşındı. @ info: status
Başarılı bir şekilde bağlantı koyuldu. @ info: status
Başarılı bir şekilde çöpe taşındı. @ info: status
Başarılı bir şekilde yeniden adlandırıldı. @ info: status
Oluşturulan dizin. @ info
Geri git@ info
İleri git@ title: window
Doğrulama
& Geçerli Sekmeyi Kapat
Bu pencerede birden çok sekme açık, çıkmak istediğinizden emin misiniz?
Bu soruyu tekrar sorma@ action: inmenu
Yeni Sekme@ action: inmenu File
Diğer Sekmeleri Kapat@ action: inmenu
Sekmeyi Kapat@ action: inmenu Edit
Yeni & Pencere@ action: inmenu File
Tümünü Seç@ action: inmenu View
Dur@ info
Yüklemeyi durdur@ action: inmenu Navigation Bar
Düzenlenebilir Konum@ action: inmenu Navigation Bar
Konumu Değiştir
Son Kapatılan Sekmeler@ action: inmenu Tools
Arama Araç Çubuğunu Göster@ action: inmenu Tools
Filtreleme Araç Çubuğunu Göster@ action: inmenu Tools
Dosyaları Karşılaştır@ action: inmenu Tools
Uçbirim Aç@ action: inmenu
Sonraki Sekmeyi Etkinleştir@ action: inmenu
Önceki Sekmeyi Etkinleştir@ action: inmenu
Yeni Sekmede Aç@ action: inmenu
Yeni Pencerede Aç@ action: inmenu
Arama Çubuğu@ title: window
Bilgi@ title: window
Uçbirim@ title: window
Konumlar@ action: intoolbar Close right view
Kapat@ info
Sağ görünümü kapat@ action: intoolbar Close left view
Sol görünümü kapat@ action: intoolbar Split view
Ayır@ info
Görünümü bölTag as in Nepomuk:: Tag
Etiket@ label: textbox
Ara... @ label
Her yere@ label
Buradan@ label
Tümü@ label
Resimler@ label
Metin@ label: listbox
Dosya isimleri@ label
Ara: @ label
Ne: @ info
Arama seçeneği ekle@ action: button
Ara@ info
Aramayı başlat@ action: button
Kaydet@ info
Arama seçeneklerini kaydet@ action: button
Arama seçeneklerini kapat@ label
İsim: @ title: window
Arama Seçeneklerini Kaydet@ info
Arama seçeneğini kaldır@ label
Bundan Daha Büyük@ label
Bundan Daha Büyük veya Buna Eşit@ label
Bundan Daha Küçük@ label
Bundan Daha Küçük veya Buna Eşit@ label
Herhangi bir zaman@ label
Bu Hafta@ label
Bu Ay@ label
Bu Yıl@ label
Tarih: @ label Any (file size)
Herhangi biri@ label
Buna eşit@ label
Buna Eşit Değil@ label
Etiket: @ label Any (rating)
Kullanılabilir Etiket Yok@ label
Bayt@ label
KBayt@ label
MBayt@ label
GBayt@ info: tooltip
Ögenin Seçimini Kaldır@ info: tooltip
Ögeyi Seç@ title: group
Simge Boyutu@ label: listbox
Öntanımlı: @ label: listbox
Önizleme: @ info: tooltip
Boyutlandırma kaydırma çubuğunu göster@ option: check
Depolama alanı bilgilerini göster@ item: inlistbox Font
Sistem Yazı Tipi@ item: inlistbox Font
Özel Yazı Tipi@ action: button Choose font
Seç... @ label: textbox
Sağ tık menüsünde hangi servislerin gösterileceğini yapılandır. @ action: button
Yeni Servisler İndir... @ title: tab Status Bar settings
Durum Çubuğu@ label
Şunlar için önizleme göster: @ label: slider
En büyük dosya boyutu: @ option: check
Dosyalar içine gömülü küçük resimleri kullan@ title: window
Görünüm Özellikleri Uygulanıyor@ info: progress
Dizinler sayılıyor:% 1@ info: progress
Dizinler:% 1@ title: group
Yazı Tipi: @ label: listbox
Metin genişliği: @ item: inlistbox Text width
Büyük@ info: status
Çok Büyük@ label: textbox
Satır sayısı: @ title: group
Izgara@ label: listbox
Yerleşim: @ item: inlistbox Arrangement
Satırlar@ label: listbox
Izgara aralığı: @ item: inlistbox Grid spacing
Hiçbiri@ item: inlistbox Grid spacing
Dolphin Seçenekleri@ title: group
Başlangıç@ title: group
Görünüm Kipleri@ title: group
Gezinme@ title: group
Servisler@ title: group
Genel@ label
Fare@ option: check Mouse Settings
Dizin ve dosyaları açmak için tek tıkla@ option: check Mouse Settings
Dizin ve dosyaları açmak için çift tıkla@ option: check
Arşivleri dizin gibi açoption: check
Sürükleme sırasında dizinleri aç@ title: group
Ev Dizini@ label: textbox
Konum: @ action: button
Geçerli Konumu Kullan@ action: button
Öntanımlı Konumu Kullan@ option: check Startup Settings
Görünüm kipini böl@ option: check Startup Settings
Düzenlenebilir konum çubuğu@ option: check Startup Settings
Konum çubuğunda tam adresi göster@ option: check Startup Settings
Filtreleme çubuğunu göster@ info
Ev dizinin konumu geçersiz veya mevcut değil, uygulanmayacak. @ option: check
'Sil' komutunu göster@ option: check
'Buraya Kopyala' ve 'Buraya Taşı' komutlarını göster@ title: group
Görünüm Özellikleri@ title: group
Her bir dizin için özellikleri hatırla@ option: radio
Tüm dizinler için genel özellikleri kullan@ title: group
Doğrulama İstenilecek Durumlar@ option: check Ask for Confirmation When
Dosyalar ya da dizinler çöp kutusuna taşınırken@ option: check Ask for Confirmation When
Dosyalar ya da dizinler silinirken@ option: check Ask for Confirmation When
Birden fazla sekmeye sahip pencerelerin kapatılması@ option: check
Seçim işaretleyicisini gösteroption: check
Ögelerin doğal sıralaması@ action: button
İpuçlarında hangi verilerin gösterileceğini yapılandır. @ title: window
Görünüm kipi: @ item: inlistbox
Sıralama: @ item: inlistbox Sort
Artan@ item: inlistbox Sort
Azalan@ title: tab
İsme Göre@ item: inlistbox Sort
Boyuta Göre@ item: inlistbox Sort
Tarihe Göre@ item: inlistbox Sort
İzinlere Göre@ item: inlistbox Sort
Sahibine Göre@ item: inlistbox Sort
Grubuna Göre@ item: inlistbox Sort
Türüne Göre@ option: check
Önce dizinleri göster@ option: check
Gruplayarak göster@ option: check
Görünüm Özelliklerini Şuna Uygula@ option: radio Apply View Properties To
Şimdiki Dizin@ option: radio Apply View Properties To
Geçerli dizin ve tüm alt dizinler@ option: radio Apply View Properties To
Tüm dizinler@ option: check
Yeni dizinler için öntanımlı olarak kullan@ info
Geçerli dizin ve tüm alt dizinlerinin görünüm özellikleri değiştirilecek. Devam etmek istiyor musunuz? @ info
Tüm dizinlerinin görünüm özellikleri değiştirilecek. Devam etmek istiyor musunuz? @ option: check
Tarih@ action: inmenu Sort By
Grup@ action: inmenu Sort By
Bilinmeyen boyut@ info: status Free disk space
% 1 boş@ action
Dizin Oluştur... @ action: inmenu File
Sil (Çöp Kutusu için kısayolu kullanarak) @ action: inmenu File
Dosyaların ve dizinlerin önizlemelerini göster@ action: inmenu Sort
Önce Dizinler@ action: inmenu View
Gruplayarak Göster@ action: inmenu View
Görünüm Özelliklerini Ayarla... @ action: inmenu Tools
Dosya Bul... @ action: inmenu Additional information
İsim@ action: inmenu Sort By
Simge görünüm kipi@ action: inmenu View Mode
Ayrıntılı görünüm kipi@ action: inmenu View Mode
Sütun görünüm kipi@ action: inmenu Settings
Gezinme Araç Çubuğu@ info: tooltip
Değiştirilme Tarihi@ label
Dosya Boyutu@ info: status
Kopyalama işlemi tamamlandı. @ info: status
Taşıma işlemi tamamlandı. @ info: status
Bağ koyma işlemi tamamlandı. @ info: status
Çöp kutusuna taşıma işlemi tamamlandı. @ info: status
Yeniden adlandırma işlemi tamamlandı. @ title: group
Metin
Açıklamayı göster
Etiketleri göster@ title: window subtitle to previous message
seçimlik simge ve açıklama ile@ label Indicator when no tags defined
Etiket Yok
Ayrıntılı açıklamalar (seçimlik):
& Düzen@ title: group Tags
Henüz etiketlenmemiş@ action: inmenu
Çöp Kutusuna Taşı@ action: inmenu File
Yeniden Adlandır... @ action: inmenu File
Sil@ action: inmenu File
Özellikler@ action: intoolbar
Önizleme@ action: inmenu Sort
Azalan@ action: inmenu View
Gizli Dosyaları Göster@ action: inmenu Additional information
Boyut@ action: inmenu Sort By
Tarih@ action: inmenu Additional information
İzinler@ action: inmenu Sort By
Sahip@ action: inmenu Sort By
Grubu@ action: inmenu Additional information
Tür@ action: inmenu View Mode
Tarih@ action: inmenu Sort By
Grup@ action: inmenu Sort By
Simgeler@ action: inmenu View Mode
Ayrıntılar@ action: inmenu View Mode
Sütunlar@ title: window
Bilgi@ action: inmenu Tools
Hızlı Göster@ action: inmenu
Bir Dizin Yapıştır@ action: inmenu
Bir Dosya Yapıştır @ action: inmenu
Albüm: @ label
Sanatçı: @ label
Tür: @ label
Satırlar: @ label
Başlık: @ label
Parça: @ label
Genişlik: @ option: check
Tüm ayarlar öntanımlı hale döndürülecek. Devam etmek istiyor musunuz? @ title: group