# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Serdar Soytetir, Bekir Mertcan Mi' maEMAIL OF TRANSLATORS
tulliana@ gmail. com, bekirsonat@ kde. org. tr
Listeleyici
Eylem Özelliği
Temel Özellikler
...
Kullanıcı- eylemi nin ayrıntılı açıklaması. Sadece Yapılandırıcı içerisinde ve Shift- F1 aracılığıyla görüntülenir.
Açıklama:
Komut kabul eder
Yer Tutucuları yerel dosya adlası ile değiştir.
Sadece yerel dosya (URL değil)
Yer Tutucuları geçerli adreslerle değiştir.
URL (uzak ve yerel)
Kullanıcı- menüsü nde görünecek başlık.
Başlık:
Kullanıcı- eyleminin kendine özgü ismi sadece Yapılandırıcı içinde kullanılacak ve başka bir menüde görünmeyecektir. Not: Kullanıcı- menüsü içindeki Başlık aşağıda ayarlanabilir.
Kullanıcı- eylemleri sınıflar altında toplanarak daha iyi ayrılabilir. Varolan bir Sınıf seçin veya seçtiğiniz isim ile yeni bir tane yaratın.
Her Kullanıcı- eylemi nin kendi simgesi olabilir. Bu simge Kullanıcı- menüsü içindeki başlığın önünde yerini alacaktır.
Kullanıcı- eyleminin kendine özgü ismi sadece Yapılandırıcı içinde kullanılacak ve başka bir menüde görünmeyecektir. Not: Kullanıcı- menüsü içindeki Başlık aşağıda ayarlanabilir.
Tanımlayıcı:
Komut, Kullanıcı- eylemi gerçekleştirildiğinde yürütülecek komut' u tanımlar. Basit bir kabuk komutu olabileceği gibi Yer- tutucular ile birçok komutun karmaşık dizilimi olabilir. Örnekler: eject / mnt/ cdromamarok -- append% aList ("Selected")% Sözdizim hakkında daha fazlasını öğrenmek için el kitabını okuyabilirsiniz.
Komut:
İpucu fare imleci Kullanıcı- eylemi Araç- çubuğu ögesi üzerinde iken görüntülenecektir.
Çalışma- dizini, Komut un çalıştırılacağı dizin' i tanımlar.
İpucu:
Komut, Kullanıcı- eylemi gerçekleştirildiğinde yürütülecek komut' u tanımlar. Basit bir kabuk komutu olabileceği gibi Yer- tutucular ile birçok komutun karmaşık dizilimi olabilir. Örnekler: eject / mnt/ cdromamarok -- append% aList ("Selected")% Sözdizim hakkında daha fazlasını öğrenmek için el kitabını okuyabilirsiniz.
Sınıf:
Pencerede seçilen dosyalar için Yer- tutucular ekler.
& Ekle
Çalışma- dizini:
Öntanımlı kısayol:
Öntanımlı kısayol tanımlayın:
Hiçbiri
Eğer seçilirse, bu eylem Kullanıcı eylemleri menüsünde gösterilir.
Etkinleştirildi
Çalıştırma kipi
Çalıştırılan programın çıktılarını biriktirir.
Çıktıları biriktir
Çıktı biriktiriken geleneksel çıktı ve geleneksel hatayı ayrı ayrı tut.
Geleneksel hatayı ayrı- tut
Normal
Komutu terminalde çalıştırır.
Terminalde çalıştır
Komutu gömülü uçbirimde çalıştır.
Gömülü uçbirim öykünücüsünde çalıştır
Gelişkin Özellikler
Kullanıcı- eyleminin geçerliliğ sadece
Yordam
& Yeni
& Değiştir
Sil
Sadece burada tanımlanan Kullanıcı- eylemi ni gösterir.
Yol
Mime- tipi
Dosya- adı
Sadece, dosyalar için burada tanımlanan Kullanıcı- eylemi ni gösterir. Arama karakterleri olarak '?' ve '*' kullanılabilir.
Komut un, çalıştırılmadan önce ayarlanabilmesine izin verir.
Her program çağrısını ayrı ayrı onayla
Komut un farklı bir kullanıcı kimliğiyle çalıştırılabilmesine izin verir.
Farklı bir kullanıcı olarakçalıştır:
& Dosya
Düzenle
Karşılaştırma & Ayar
Görünüm
& Git
Kullanıcı & eylemleri
Araçlar
Ayarlar
Komut Çalıştırma Kipi & Ayarları
& Pencere
& Yardım
Dizin geçmişi listesini aç
Hazır.
Profiller
Girdiyi sil
Girdinin üzerine yaz
Yeni girdi ekle
Krusader:: Profil Yöneticisi
Profil adını girin:
Yeniden Yükle
Öntanımlı
Kullanılabilir ortamlar listesini aç
Uzak Paylaşım
Bilinmeyen
Disket
CD/ DVD- ROM
USB çubuk sürücüsü
USB aygıtı
Çıkarılabilir ortam
Sabit Disk
Kamera
Video CD/ DVD' si
Ses CD' si
Yazılabilir CD/ DVD- ROM
Aç
Yeni bir sekmede aç
Bağla
Ayır
Çıkart
'% 1' konumuna erişilirken bir hata oluştu, sistem şu hatayı bildirdi:% 2
'% 1' konumuna erişilirken bir hata oluştu
Bu düğme eşgüdümlü- tarama kipini değiştirir. Etkinken, her dizin değiştirme, etkin ve etkin olmayan pencerelerde uygulanır, - eğer mümkünse.
Komutun çalıştırılacağı dizinin adı.
Genellikle oldukça basittir: Buraya komutu yazarsınız ve Krusader icra eder. <\\ xC4\\ xB0pucu\: > Komut- satırı geçmişi içinde & lt; Yukarıgt; ve & lt; Aşağıgt; ok- tuşları ile gezinebilirsiniz.
F2 Uçbirim
Bulunulan dizinde uçbirim açar. Açılacak uçbirimi yapılandırıcı içinde belirlemezseniz, öntanımlı olarak konsole açılacaktır.
F3 Göster
Dosya içeriğini gösterir.
F4 Düzenle
Dosyayı düzenle. Düzenleyici yapılandırıcı içinde tanımlanabilir, öntanımlı olarak iç düzenleyici kullanılır.
F5 Kopyala
Dosya( lar) ı bir pencereden öbürüne kopyalar.
F6 Taşı
Dosya( lar) ı bir pencereden öbürüne taşır.
F7 Dizin Oluştur
Bulunulan pencerede yeni bir dizin oluşturur.
F8 Sil
Seçilen Dizin, dosya vs. siler
F9 Yeniden Adlandır
Seçilen dizin, dosya vs. için yeni ad tanımlar
F10 Çık
Krusader uygulamasından çıkmayı sağlar.
Uçbirim
Göster
Düzenle
Kopyala
Taşı
Dizin Oluştur
Sil
Yeniden Adlandır
Çık
Bozuk adres:% 1
Krusader, HTTP aracılığıyla FTP protokolünü desteklemiyor. Eğer sorun bu değilse, lütfen kcontrol içindeki Vekil Sunucu ayarlarını kontrol edin ve değiştirin.
Krusader tarafından desteklenmeyen yordam:% 1
İç hata, sonuç sinyalinde tanımlanmamış < g\\ xC3\\ xB6rev >
Uzak dosyalar indiriliyor
Alan hesaplanıyor
Uzak hedefe gönderiliyor@ title job
Taşınıyor
Kaynak
Hedef@ title job
Kopyalanıyor@ title job
Dizin oluşturuluyor
Dizin
Dizin Zaten Var
Dosya Zaten Var
Bir Dizin Olarak Zaten Var
Bir Dizin Olarak Zaten Var
% 1 dizini yok!
Hata
% 1 dizini açılamıyor!
Bu adrese erişim engellendi
Dizin oluşturulamıyor. Yetkilerinizi gözden geçirin.
'virt: /' dizinine doğrudan dosya kopyalayamazsınız. Bir alt- dizin yaratıp sonra onun içine kopyalayabilirsiniz.
Sadece 'virt: /' dizini içerisinde yeni dizinler oluşturmaya izin veriliyor.
İşlenen dosyalar
Paketleme hatası
% 1 bilinmeyen bir arşiv tipi.
% 1 sınaması başarısız oldu!
Arşiv sınamaları başarılı oldu.
Açma hatası
Durum
Dizin Boyutu
Kopyala
Taşı
Sıkıştır
Aç
Hedef
Arşivler
Dizinler
Görüntü Dosyaları
Metin Dosyaları
Video Dosyaları
Ses Dosyaları
Özel
'% 1' içerisinde aranıyor (% 2%)
Arşiv içindeki dosyalar sayılıyor
(% 1) arşivi içindekiler listelenirken hata!
Açma başarısız
(% 1) rpm - cpio çevriminde hata!
(% 1) deb - tar çevriminde hata!
Dosya( lar) çıkarılıyor
% 1 dosyası açılamadı!
Kullanıcı iptal etti.
Arşiv Sınanıyor
Dosya( lar) sıkıştırılıyor
% 1 Sıkıştırması başarısız!
Sıkıştırma başarısız:
Bu arşiv şifrelenmiş, lütfen parolayı girin:
% 1 içinde: Anlaşılamayan JavaScript uygunsuzluğu '% 2'% 3
% 1 içinde: Anlaşılamayan JavaScript uygunsuzluğu '% 2' saptanan satır:% 3% 4
JavaScript hatası
& Genel
& ileri Düzey
Krusader:: Dosya Seçici
Herhangi bir Karakter
Satır Başı
Satır Sonu
Karakter Kümeleri
Sıfır ya da Daha Fazla Sayıda Tekrar
Bir ya da Daha Fazla Sayıda Tekrar
Seçimlik
Esc
TAB
Yeni Satır
Satır Başı
Beyaz Boşluk
Hane
Dosya adı
küçük/ BÜYÜK & duyarlı
& Ara:
DosyaAdı' na göre filtreleme burada tanımlanır. Maskeleme karakterleri kullanabilirsiniz. Kalıp tanımları aralarına (VEYA anlamına gelen 'boşluk' lar koyarak mantık cümleleri kurabilirsiniz.' Boru '(pipe) işareti koyarak tanımladığınız kalıplar ise arama işleminden muaf tutulacaktır. Eğer kalıbınızın sonuna' taksim '(slash) koyarsanız (* kalıp * /), dizinler özyinelemeli olarak aranacaktır. kalıp - bu kalıba göre dizin/ dosyalar aranacak kalıp, özyinelemeli olarak tüm altdizinlerde kalıp tanımına uygun arama yapılır. kalıp / - tüm dizin/ dosyaların özyinelemeli olarak aranacak fakat kalıp tanımlı olanlar muaf tutulacaktır.' Boşluk 'içeren isimleri çift- tırnak içinde belirtebilirsiniz. Örneğin "Programnbsp; Files" ifadesi ile Programnbsp; Files. dizin/ dosyaları araştırılacaktır. Örnekler: *. o *. h *. c?? *. cpp *. h | *. moc. cpp * | CVS /. svn/ Not: Aranacak' metin' ile '* metin *' eşdeğer ifadeler olarak değerlendirilecektir.
& Türü:
Tüm Dosyalar
& Görünüm İşleyici
& Yükle
ÜzerineYaz
& Sil
Aranacak
Aranmayacak
İçerdiği ifade
& ifade
Düzenli İfade
Kodlama:
Sadece & Kelimenin Tümü
& küçük/ BÜYÜK duyarlı
& Uzakta içerik ara
& Alt- Dizinlerde de Ara
Arşivlerde de Ara
& Bağları izle
Ne aranacağı belirtilmedi!
Aramanın başlatılacağı yeri belirleyin
Büyüklük
& büyüktür
Bayt
KB
MB
& küçüktür
Tarih
arasında & değiştirilmiş
& VE
sonrasında değiştirilmemiş
& Değiştirildiği son zaman
gün
hafta
ay
yıl
değiştirilmediği son zaman
Sahibi
ait olduğu & kullanıcı
ait olduğu & grup
& Yetkiler
& Sahip
?
r
-
w
x
Grup
& Hepsi
Not: '?' arama- maskesi karakteridir.
Geçersiz tarih girildi.
% 1 tarihi sizin yerelinize göre geçerli değil. Lütfen tarihi yeniden girin (kolay erişim için Tarih düğmesini kullanın).
Belirlenen büyüklükler uyuşmuyor.
Lütfen değerleri yeniden girin, böylece sol kenar, sağ kenardan küçük ya da eşit olacak.
Tarihler uyuşmuyor.
Soldaki tarih sağdakinden daha ilerde. Lütfen tarihleri yeniden girin, - böylece soldaki tarih sağdakinden daha ileride olacak.
Üstteki tarih alttakinden daha ilerde. Lütfen tarihleri yeniden girin, - böylece üstteki tarih aşağıdakinden daha ileride olacak.
Gerekli pencere tanımlaması% 1 açımlayıcısında bulunamadı.
Açımlayıcı:% 1 için yanlış girdi:% 2 geçerli bir tanımlayıcı değil
Pencere Yol' u
Boşlukları otomatik olarak düzelt
Sayısı...
Sayı:
Açımlayıcı: Sayım için yanlış girdi:% 1 geçerli bir tanımlayıcı değil
Süzme Maskesi: *. h, *. cpp, vs.
Mevcut Dosya (EŞİT DEĞİLDİR Seçili Dosya!)
Bulunulan yolu gözardı et (seçimlik)
Öge listesi...
Hangi ögeler:
Ögeler arasındaki ayraç (seçimlik):
Maskele (seçimlik, ama 'Seçili' ile hepsi):
Öge Lstesinin Dosya Adı...
Ögeler arasındaki ayıraç (seçimlik)
Açımlayıcı: tempfile açılamıyor (% 1)
Seçileni Değiştir...
Seçim maskesi:
İşleme yolu:
Bir Konuma Atla...
Lütfen yol' u belirtin:
Konumu yeni sekmede aç
Kullanıcıya Paramtre Sor...
Soru:
Ön- ayarlı (seçimlik):
Başlık (seçimlik):
Kullanıcı Eylemi
Panoya Kopyala...
Kopyalanacak şey:
Mevcut hafıza- içeriğine bu ayıraç ile ekle (seçimlik):
Açımlayıcı:% Each% ikinci girdi olmayabilir burada:% Clipboard%
Bir Dosya/ Dizin Kopyala...
Kopyalanacağı Yer:
Açımlayıcı:% Each% ikinci girdi olmayabilir burada:% Copy%
Açımlayıcı: Geçersiz URL (adres) içeren% _ Copy ("src", "dest")%
Bir Dosya/ Dizin Taşı/ Yeniden Adlandır...
Ne' ye Taşı/ Adlandır:
Yeni hedef/ isim:
% Each% ikinci girdi olmayabilir burada:% Move%
Açımlayıcı: Geçersiz URL (adres) içeren% _ Move ("src", "dest")%
Eşgüdümleyici- görünümünü aç..
Görünüm seç:
Genişletici:% _ Sync( profile)% için bir profil belirtilmedi
Modül- arama- görünümü aç..
Genişletici:% _ NewSearch( profile)% için bir profil belirtilmedi
Bir panel Profili Yükle...
Genişletici:% _ Profile( profile)% için bir profil belirtilmedi, iptal ediliyor...
Herbiri için Ayrı Uygulama Çağrısı...
Bu penceredeki sıralamayı belirleyin..
Kolon seç:
Sıralama yönünü seç:
Açımlayıcı: Kolon tanımlanmamış% _ ColSort( column)%
Açımlayıcı: Bilinmeyen Kolon tanımlanmış% _ ColSort (% 1)%
İki pencere arasındaki ilişkiyi belirle..
Yüzde cinsinden yeni büyüklük:
Açımlayıcı:% 1 değeri% _ PanelSize( percent)% aralığının dışında. İlk girdi 0 - 100 arasında belirlenmeli.
JavaScript- uzantısını çalıştır..
Betiğin konumu
Çalıştırma için bazı değişkenleri belirler (seçimlik). Ör: "return=cmd; foo=bar", daha fazla bilgi için elkitabına başvurun.
Açımlayıcı: Betik tanımlanmamış% _ Script( script)%
Dosyayı Krusader' in dahili görüntüleyicisi ile göster..
Görüntülenecek dosya (normal olarak '% aCurrent%'):
Görüntüleme- kipini seç:
Pencere- kipini seç:
Açımlayıcı: Görüntülenecek dosya içermiyor% _ View( filename)%
% Each% için izin verilmiyor% 1 girdisi içinde kullanımına..
Açımlayıcı:% 2 Yertutucusu içindeki% 1 pencere tanımlayıcısı yanlış
Hata: Expander:: expandCurrent içinde sonlandırılmamış%
Hata: Expander:: expand içinde tanımlanamayan%%% 1% 2%%
Hata: Expander:: separateParameter içinde ')' bulunamadı.
Kullanıcı Eylemleri
Çalıştırmayı onayla
Çalıştırılacak komut:
Kapat
Öldür
Çalışan süreci öldür
Farklı Kaydet
Geleneksel Çıktı (stdout)
Geleneksel Hata (stderr)
Çıktı
Sabit büyüklükte font kullan
*. txt|Metin dosyaları * |tüm dosyalar
Dosya zaten var. Üzerine yazmak veya çıktıyı üzerine eklemek istediğinizden emin misiniz?
Üzerine yaz veya Ekle
Üzerine yaz
Ekle
% 1 yazmak için açılamıyor! Hiçbirşey aktarılamadı.
Aktarım başarısız!
Terminalde birden fazla komutun çalışmaması için çözüm. Komutların sadece ilki terminal' de yürütülecek.
Gömülü terminal öykünücüsü çalışmıyor, çıktı biriktirme kullanılıyor.
% 1 dosyası geçerli KullanıcıEylemleri içermiyor.
KullanıcıEylemleri dosyasından okunamıyor
% 1 Eylem dosyası açılamıyor
Adı konulmamış bir eylem saptandı. Bu eylem içselleştirilemeyecek.! Bu dosya içinde düzeltebileceğiniz bir hata.
KullanıcıEylemleri - yasadışı eylem
Öngörünüm mümkün değil
< DIR >
İsim
Uzantı
Türü
Değiştirme
İzinler
rwx
Sahip
Grup
Durum- çubuğu, bulunduğunuz dizinin DOSYA_ SİSTEMİ bilgisini görüntüler: Toplam büyüklük, boş yer, dosya- sisteminin türü vb. gibi.
Yer- imleri menüsünü açar. Yer- imlerini düzenleyebilir, mevcut konum' u veya altdizinleri listeye ekleyebilirsiniz.
Toplamlar- çubuğu kaç dosyanız olduğunu, kaçının seçili olduğunu ve bayt cinsinden toplamlarını görüntüler.
Zıpçıktı pencereyi açar
Konum' u seçmek için KDE Dosya- aç iletişimini kullan
Bulunduğunuz dizin' in adı. Buraya, gitmek istediğiniz yeri yazabilirsiniz. Ayrıca ftp, fish gibi Ağ- yordamları da kullanabilirsiniz.
=
Eşittir
..
Yukarı
~
Home
/
Root
Zıpçıktı pencereyi kapat
Dosya( ları) seç
Dosya( ları) seçMe
Yerel- olmayan dosya sistemleri bilgisi için yer yok
[dev] hakkında bilgi için yer yok
[procfs] hakkında bilgi için yer yok
[proc] hakkında bilgi için yer yok
Bağlama Yöneticisi çalışıyor...
bilinmeyen
% 4 [% 5] büyüklüğü% 2 ve kalan boş yer:% 1 (% 3%)
Buraya sürükleyemezsiniz, - yazma yetkiniz yok.
Buraya kopyala
Buraya taşı
Buraya Bağ koy
Vazgeç
Uzak dosyalar indiriliyor
> > Okuyor..
Okuyor
Okuyor:
Ayrıntılı & Görünüm
Kolonlar
Üst- dizine çık
(kopuk bağ!)
Simgesel Bağ
% 1 (Bağ)
% 2 'ın% 1' ı boş,% 5 (% 6) için boş yer% 3 (% 4)
Adlandır
Adlandır
olarak:
Ağaç Penceresi: Yerel dosya sisteminin ağaç görünümü
Ön- görünüm Penceresi: Seçili dosya içeriğini gösterir
Hızlı Pencere: Eylemler hızlıca yerine getirilir
Görünüm Penceresi: Seçili dosyayı görüntüler
Disk Kullanım Penceresi: Dizinin kullanım miktarları
Disk Kullanımı:
Hızlı Seçim
seçimi uygula
seçimi sakla
grup olarak seç
Ağaç:
Ön- görünüm:
Hızlı Seçim:
Görünüm:
Disk Kullanımı:
Ön- görünüm:
Görünüm:
& Özet Görünüm
Kapladığı Alanı Hesapla
İsim:
Kapladığı toplam alan:% 1
Aç/ Çalıştır
Çalıştır
Yeni Sekmede Aç
Ön- görünüm
Terminal
Diğer...
.. ile Aç
Kopyala...
Taşı...
Çöp Kutusuna Taşı
Sil
Yeni Sembolik Bağlantı...
Yeni Doğrudan Bağlantı...
Bağlantıyı Yeniden Yönlendir...
Bağlantı Kullanımı
E- posta ile Gönder
Geri Yükle
Çöp kutusunu boşalt
Seçili Dosyaları Eşzamanla...
Kopyala
Kes
Yapıştır
Dizin...
Metin Dosyası...
Yeni Oluştur
Sadece yerel dosya sisteminizdeki bağları düzenleyebilirsiniz
Seçili dosya bir bağ değil, - yönlendiremeyeceksiniz.
Bağ yönlendirme
Yeni bağ' ın hedefini belirtin:
Eski bağ silinemeyecek:
Yeni bağ oluşturma başarısız:
Sadece yerel dosya sisteminizde bağlar yaratabilirsiniz
Yeni bağ
Oluşturulacak yeni bağ:
Dizin veya dosya zaten var.
Yeni simgesel- bağ oluşturma başarısız:
hedef:
Bu dosyayı görme yetkiniz yok.
Bir dizin' i düzenleyemezsiniz!
Bu dosyayı düzenleme yetkiniz yok.
Arşiv' e taşıma etkisiz kılındı.
% 1 taşınacak:
Bu dosya sistemine taşıma yapamayacaksınız
Yeni dizin
Dizin' in adı:
% 1 taşınacak:
Bu dosya sistemine kopyalama yapamayacaksınız
Bu dizine yazma hakkınız yok
Çöpe & At
& Sil
Uyarı
% 1 dizini boş değil! Bunu atla veya Hepsini sil?
Atla
& Hepsini Sil
Sanal hedef üzerine dosya sıkıştıramazsınız!
% 1.% 2 arşiv dosyası zaten var.. Üzerine yazmak ister misiniz? Önceki arşivdeki tüm veri yokedilecek!
% 1.% 2 arşiv dosyası zaten var.. Üzerine yazmak ister misiniz? ZIP, isim olarak aynı olanları değiştirecek veya yeni isimlileri arşive ekleyecek.
% 1 açılacağı yer:
Sanal adres koleksiyonu panoya kesilemez!
Sanal adresler Karalama- Defterine (clipboard) kopyalanamaz!
Sıralama Yöneticisi
öntanımlı
Krusader:: Sıralama Yöneticisi
Yeni bağ' ın hedefini belirtin:
Yeni bir kuyruk oluştur (Ctrl+T)
Geçerli kuyruğu sil (Ctrl+W)
kullanılmayan
Kuyruk duraklatıldı.
Başlama saati% 1 olarak zamanlandı.
Kuyruk çalışıyor.
Lütfen yeni kuyruk için bir isim girin
Aynı ismi taşıyan bir kuyruk zaten var!
Üst dizine geçtiğinizde "% 1" adresindeki dosya bilgileri getirilecek. Devam etmek istiyor musunuz?
Kuyruk işlenirken bir hata oluştu.
Krusader:: Kuyruk
Askıya Al
Bul
Dur
Veritabanını güncelle
Krusader:: Bul
Bakılacak Yerler:
Bakılmayacak Yerler:
Sadece mevcut dosyaları göster
BÜYÜK/ küçük Duyarlı
Sonuçlar
'locate' çalıştırılamıyor! Yapılandırıcı içindeki 'Bağımlılıklar' sayfasını denetleyin.
'locate' süreci başlatılırken hata!
Bul programı aşağıdaki hatayı bildiriyor:
Listele
Göster (F3)
Düzenle (F4)
İçeriğe göre karşılaştır (F10)
Bul (Ctrl+F)
Sonrakini Bul (Ctrl+N)
Öncekini Bul (Ctrl+P)
Seçileni panoya kopyala
Aranan ifade bulunamadı!
Bulunan( lar):
Sorgu ismi
Dosya öbeği için bir isim verebilirsiniz
Durum- çubuğu, fare' nin altındaki dosya hakkında temel bilgileri gösterecek.
Krusader' in, 1. 51 veya daha eski bir sürümünün varlığı saptandı. Yapılandırma ayarları öntanımlı olanlarına çevrilecek. Not: Yer- imlerinize ve kestirim tuşlarına dokunulmayacak. Krusader şimdi izninizle Yapılandırıcı' yı başlatacak.
Hoşgeldiniz! Krusader ilk kez çalıştırıldığı için, bilgisayarınızdaki harici uygulamalar denetlenecek, böylece daha sonra Krusader' i gereksinimlerinize göre yapılandırırken onları kullanabileceksiniz.
& Yeniden Yükle
Göster: Eylemler Araç- çubuğu
Göster: FN Tuş- çubuğu
Göster: Komut Satırı
Göster: Terminal Öykünücüsü
Göster: Gizli Dosyalar
Ön- görünüm
& Pencereleri Yerdeğiştir
Çöp kutusu
Tarafları Yerdeğiştir.
zıpçıktı komutsatırı
Yeni & Metin Dosyası...
Krusader' i Yönetici Kipinde Başlat
F3 Göster İletişimi
Arşivi & Sına
Yeni Ağ & Bağlantısı...
& Görünümler
& Kapladığı Alanı Hesapla
Sağlama Oluştur...
Sağlamayı Doğrula...
& Özellikler...
& Paketle...
& Aç...
Dosyayı & Böl...
Dosyaları Birleştir...
& Grup Seç...
& Hepsini Seç
Grubu Seçme...
Hepsini & Bırak
Seçimi & Tersine- çevir
Dizinleri & Karşılaştır
& Daha Yeni ve Tek Olanı Seç
Daha & Yeni Olanı Seç
& Tek Olanı Seç
Farklı ve & Yalnız olanı işaretle
& Farklı olanı işaretle
Başla ve & Unut
Geleneksel ve Hata Çıktılarını & Ayrı- ayrı Göster
Geleneksel ve Hata Çıktılarını & Birleşik Göster
Yeni & Terminalde Başlat
& Gömülü Terminal Öykünücüsüne Gönder
Terminali & Başlat
Ağ Bağlantısını & Kes
& Disk Bağlama Yöneticisi...
& Ara...
& Bul...
& Dizinleri Eşzamanla...
Dizin Değişikliklerini & Eşzamanla
Disk Kullanımı...
& Sıralama Yöneticisi...
& Krusader Uygulamasını Yapılandır...
Geri
& Konumu Sakla
& Tüm Dosyalar
Özel
İçeriğe & göre Karşılaştır...
Çoklu & Yeniden Adlandır...
Sağ- tık Menüsü
Sağ Yer İmleri
Sol Yer İmleri
Yer- imleri
Burayı Yer- imlerine Ekle
Geçmiş
Pencereleri Eş' le
Sol Geçmişi
Sağ Geçmişi
Ortam
Sol pencere
Sağ pencere
Zıpçıktı Pencereyi Aç/ Kapa
Dikey Kip
Yeni Sekme
Geçerli Sekmeyi İkile
Geçerli Sekmeyi Kapat
Sonraki Sekme
Önceki Sekme
Etkin Olmayan Sekmeleri Kapat
İkizi Olan Sekmeleri Kapat
Sekmeyi Kilitle
Kullanıcı Menüsü
Kullanıcı Eylemlerini Yönet...
Kumanda Harflerini Seç
Burada Terminal Aç
Dosya Görüntüle
Dosya Düzenle
Kuyruğa göre kopyala...
Kuyruğa göre taşı...
Yeni dizin...
Çık
Sık Kullanılan Adresler...
Konum Çubuğuna Git
Geriye Git
Geriye Gitme Noktası Ayarla
Tam Parçacık Uçbirim Öykünücüsünü Aç/ Kapat
Yakınlaş
Uzaklaş
Öntanımlı
Dosyaları süzerek seç
Dizindeki tüm dosyaları seç
Tüm seçili dosyaların seçimini kaldır
Krusader' i zevkinize göre ayarlayın
Bir önceki konuma geri- dön
ROOT (/)
Dosya( lar) ı Ara
JavaScript Konsolu...
Çıkmak istediğinize emin misiniz?
Seçimi kaydet...
Farklı kaydet...
Yazdır...
Ara
Sonrakini bul
Öncekini bul
Konuma atla
Hex kipi
Karakter kodlamasını seç
Listeleyici:
Aramayı durdur
Sonraki
Sonraki eşleşmeye git
Önceki
Önceki eşleşmeye git
Seçenekler
Arama davranışını düzenle
İmleçten itibaren
Büyük küçük haf duyarlı
Sadece tam sözcükleri eşle
Onaltılık
% 1 dosyası okunurken hata!
Sütun:% 1, Konum:% 2 (% 3,% 4%)
Ara:
Arama konumu:
Metin konumu:
Geçersiz numara!
Kapsam dışı numara!
Hiçbirşey seçilmedi!
Metin kipi
Dosya seçilmedi veya görüntülenemiyor.
& Soysal Gösterici
& Metin Gösterici
& Hex Gösterici
& Listeleyici
Metin & Düzenleyici
& Sonraki Sekme
& Önceki Sekme
Sekmeyi & Ayır
Bulunulan Sekmeyi Kapat
& ÇIK
& KrViewer
Görüntüleme
Açılamadı
Düzenleme
Üzgünüm, dahili düzenleyici bulunamadı
KrViewer indiremiyor:
Konu
Yetkiler
Krusader:: Ara
Uyan yok
Metin bulundu:
& Sonuçlar
% 1 uyan bulundu
Arşivlerde de Ara seçeneğinizin şu kısıtlaması olduğunu unutmayın: Dosyaların içeriğindeki metni arayamayacaksınız (grep).
Arama bitti.
Krusader Araması
Dosyayı Göster (F3)
Dosya Düzenle (F4)
Arama sonuçları
Yeni sekmede home dizini
Sekmeyi kapat
Sekmenin Kilidini Aç
BookMan II
% 1 konumuna yazılamıyor
yerine
kayıp iz
% 1 geçerli bir yer imleri dosyası gibi görünmüyor
Yer imleri dosyası okunamıyor:% 1
Sık kullanılanlar
Yer- im' lerini Düzenle
Özel yer imlerini etkinleştir
Yerel Ağ
Sanal Dosya- sistemi
Geriye Git
Yer- imi Ekle
Yeni Dizin
İsim:
URL:
Oluşturulacak:
Dizinler
Dizin ismi:
% 1 ZB
% 1 TB
% 1 GB
% 1 MB
% 1 KB
Maalesef Bağlamacı çalışamıyor.
Disk Bağlama Yöneticisi
& Kapat
Ayır
Çıkart
Bağlamacı, - Bağlama Yöneticiniz
Bağ. Yeri
Toplam Büyüklük
Boş yer
Boş%
MountMan. Info
Önemli Hata
Bağlayıcıda (MountMan) iç hata Lütfen geliştiricilere bildirin
Bağla
Bağlamacı
Biçimlendir
Krusader
Krusader - ROOT AYRICALIKLI
(c) 2000- 2003, Shie Erlich, Rafi Yanai (c) 2004- 2009, Krusader Krew
Geribildirim: http: // www. krusader. org/ phpBB / IRC sunucu: irc. freenode. net, kanal: # krusader
Rafi Yanai
Yazar
Shie Erlich
Karai Csaba
Geliştirici
Heiner Eichmann
Jonas Bähr
Václav Jůza
Dirk Eschler
Webmaster ve i18n koordinatörü
Frank Schoolmeesters
Belgelendirme ve pazarlama yöneticisi
Richard Holt
Belgelendirme ve Düzeltmeler
Matej Urbancic
Pazarlama ve Ürün Araştırması
kde. org
KDE ile ilgilenen herkes
l10n. kde. org
KDE Çeviri Ekibi
Jiří Paleček
Sorular ve Yanıtlar, hata bulma, yamalar ve genel yardım
Jiří Klement
KDE4 geçişinde önemli yardım
Andrew Neupokoev
Krusader için Harika Logo ve Simgeler (yarışmayı kazanan)
UsefulArts Kurumu
Krusader simgesi
Gábor Lehel
3. El için Görüntüleyici modülü
Mark Eatough
El Kitabı Düzeltici
Jan Halasa
Eski Yer İmleri Modülü
Hans Löffler
Dizin geçmişi düğmesi
Szombathelyi György
ISO KIO slave
Jan Willem van de Meent (Adios)
Krusader için simgeler
Mikolaj Machowski
Kullanılabilirlik ve Soru - Yanıtlar
Cristi Dumitrescu
Aurelien Gateau
KViewer için yama
Milan Brabec
tüm zamanların ilk yaması!
Asim Husanovic
Bosnaca çeviri
Doutor Zero
Brezilya portekizcesi çevirisi
Milen Ivanov
Bulgarca çeviri
Quim Perez
Katalanca çeviri
Jinghua Luo
Basitleştirilmiş Çince çevirisi
Mitek
Old Czech translation
Martin Sixta
Vaclav Jůza
Çekçe çeviri
Anders Bruun Olsen
Eski Danimarkaca çeviri
Peter H. Sorensen
Danimarkaca çeviri
Flamanca çeviri
Rene- Pierre Lehmann
Eski Fransızca çevirisi
David Guillerm
Fransızca çeviri
Christoph Thielecke
Eski Almanca çevirisi
Almanca çeviri
Spiros Georgaras
Yunanca çeviri
Kukk Zoltan
Eski Macarca çevirisi
Arpad Biro
Macarca çeviri
Giuseppe Bordoni
İtalyanca çeviri
Hideki Kimura
Japonca çeviri
UTUMI Hirosi
Eski Japonca çeviri
Dovydas Sankauskas
Litvanyaca çeviri
Bruno Queiros
Portekizce çeviri
Lukasz Janyst
Eski Lehçe çevirisi
Pawel Salawa
Lehçe çeviri
Tomek Grzejszczyk
Dmitry A. Bugay
Rusça çeviri
Dmitry Chernyak
Eski Rusça çevirisi
Sasa Tomic
Sırpça çeviri
Zdenko Podobný and Ondrej Pačay (Yogi)
Slovakça çeviri
Slovence çeviri
Rafael Munoz
Eski İspanyolca çeviri
Alejandro Araiza Alvarado
İspanyolca çeviri
Erik Johanssen
Eski İsveççe çevirisi
Anders Linden
Peter Landgren
İspanyolca çeviri
Serdar Soytetir, Bekir Sonat
Türkçe çeviri
Ivan Petrouchtchak
Ukraynaca çeviri
Seongnam Jee
Korece çeviri
Sol pencerenin başlatılacağı < path >
Sağ pencerenin başlatılacağı < path >
Açılışta bu görünümü yükle
Uygulamanız zaten çalışır durumda!
Fonksiyon tuşları, dosya işlemlerini çabuklaştırır.
Yatay Kip
F2 Kuyruğa Ekle
Öznitelikleri koru (sadece yerel hedefler için)
Sanal dizin yapısını koru
Temel URL:
Kaynak:
Hedef:
Krusader çalışıyor..
(Okuyor)
% 2 için% 1 tamamlandı
Çalışıyor..
% 1/ s (% 2 kaldı)
% 1 paketle
Lütfen bir dizin seçin
Dosyaları Seçin
Aşağıdaki dosyaları seç:
Tanımlı Seçimler
Tanımlı Seçim, sık kullandığınız dosya seçme- arama kalıplarıdır. Örneğin: "*. c, *. h", "*. c, *. o", vb. Dosya kalıplarını bu biçimde yazıp Ekle düğmesine basarak bu tanımlarısaklayabilirsiniz. DELete tuşu ile, Tanımlı Seçimlerin birini, Temizle tuşu ile hepsini silersiniz. Unutmayınki, kalıbı düzenlediğiniz satır kendi geçmişinde saklanır ve gerektiğinde bu kayıtları listeleyebilirsiniz.
Ekle
Seçilen Düzenleme Satırını listeye ekler.
İşaretli seçim' i listeden siler
Temizle
Seçimler listesinin hepsini temizler
Tamam
& Bağlan
Yeni Ağ Bağlantısı
Buraya bağlanılmak üzere...
Yordam:
Makine:
Port:
ftp: //
smb: //
fish: //
sftp: //
Kullanıcı adı:
Parola:
Kayıtlı 'Yer İmleri' geçersiz. Liste temizlenecek
Yer İmleri
& Ara:
Sıga:
Kullanılan:
Boş:
Bağlanmamış.
*. keymap|Krusader keymaps * |tüm dosyalar
Kısayolları içeriye aktar
Tuştakımı şeması yükle (Ör.: total_ commander. keymap)
Kısayolları aktar
Şimdiki tuştakımını bir. keymap dosyasına sakla.
Bir klavye haritası dosyası seçin
Bu dosya geçerli bir keymap içerir gibi görünmüyor. Belki de eski sürümlerden kalma bir antika, - aktarılamayacak!
Antika' yı aktarmayı deneyeyim mi?
Bir- şekilde Aktar
Aşağıdaki bilgiler keymap dosyasına iliştirildi. Bu keymap' ı almak istediğinizden emin misiniz?
Değişiklikleri görmek için uygulamayı yeniden başlatmalısınız.
Antika aktarımı tamamlandı
% 1 dosyası zaten var. Üzerine yazmak istediğinizden emin misiniz?
% 1 dosyası, yazılmak için açılamadı!
Arşive
Dizinde
Çoğul birim arşivi
Büyüklük:
Sıkıştırma seviyesini ayarla
MIN
MAZ
Parola
Tekrar
Başlıkları şifrele
Komut satırı anahtarları:
Tamam
Parola tanımlanmadı
Parolalar aynı
Parolalar farklı
Paketlenemiyor! Parolalar farklı!
Geçersiz birim büyüklüğü!
Geçersiz komut satırı açıcısı! Açıcı '-' ile başlamalı!
Geçersiz komut satırı açıcısı! Backslash enson' da yer alamaz
Geçersiz komut satırı açıcısı! Kapatılmamış parantez!
Seçiminiz:
Hızlı Gezinme
Zaten% 1 konumunda
% 1 konumu için tıklayın
Krusader:: Bekle
& Vazgeç
Sağlama Oluştur
Gereken uygulama bulunamadığı için sağlama denetimi yapılamıyor. Lütfen Krusader yapılandırma sayfasındaki Bağımlılıklar bölümüne bakın.
Not: Dizinleri seçtiniz ama sisteminizde büyük olasılıkla bir özyinelemeli sağlama aracı kurulu değil. Krusader şimdilik sadece md5deep, sha1deep, sha256deep, tigerdeep ve cfv destekliyor.
Sağlaması yapılacak aşağıdaki dosyalar
ve dizin:
Sağlama yöntemini seçin:
Sağlamalar yapılıyor..
% 1 çalıştırılırken bir hata oluştu.
stdout okuma hatası veya stderr
Sağlama' yı Denetle
Sisteminizde, desteklenen bir sağlama aracı bulunamadı. Lütfen Krusader Yapılandırma sayfasında Bağımlılıklar bölümünü inceleyin.
Sağlaması yapılacak dosya( lar)
ve dizinler
Sağlama dosyası:
% 1 sağlama dosyası okunamadı. Lütfen geçerli bir sağlama dosyası belirtin.
Krusader; Sisteminizde% 1 işleyen bir sağlama aracı bulamadı. Lütfen Krusader Yapılandırma sayfasında Bağımlılıklar bölümünü inceleyin.
Sağlamaları denetliyor..
Sağlamaları denetlerken hata( lar) oluştu.
Sağlama denetlemesi başarıyla bitti.
Aşağıdaki dosyalarda başarısızlık:
Sağlamalar yaratılırken hatalar oluştu.
Sağlamaların yaratılması başarılı.
Hasaplanan sağlamalar:
Özet
Dosya
Dosya ve özet
Saptanan hatalar:
Sağlama dosyasını Sakla:
Her kaynak dosya için sağlama dosyası
% 1 dosyası zaten var. Üzerine yazmak istediğinize emin misiniz?
Kaydedilecek dosyayı seçin
% 1 dosyası kaydedilirken hata.
Sağlama dosyalarını kaydediyor..
Birden fazla sağlama kaydedilirken hatalar oluştu. Durduruluyor
Başlık
*. xml|xml- dosyalar * |tüm dosyalar
Yeni kullanıcı eylemi oluştur
Kullanıcı eylemlerini içeriye aktar
Kullanıcı eylemlerini dışarıya aktar
Kullanıcı- Eylemlerini kopyala
Kullanıcı- Eylemlerini yapıştır
Kullanıcı- Eylemlerini sil
Geçerli eylem değiştirildi. Değişiklikleri uygulamak ister misiniz?
Seçili tüm eylemleri silmek istediğinizden emin misiniz?
Seçili Eylemler silinsin mi?
Bu dosya zaten bazı kullanıcı- eylemleri içeriyor. Üstüne yazmak veya seçili eylemleri iliştirmek ister misiniz?
Üzerine yaz veya iliştir
Birleştir
Bu dosya zaten var. Üzerine yazmak istediğinizden emin misiniz?
Varolan dosyanın üzerine yazılacak?
Yeni yordam
Yordam tanımla:
Yordam düzenle
Başka bir yordam tanımla:
Yolu düzenle
Başka bir yol tanımla:
Yeni mime- tipi
mime- tipi tanımla:
mime- tipi düzenle
Başka bir mime- tipi tanımla:
Yeni dosyaadı
Dosyaadı tanımla:
Dosyaadı düzenle
Başka bir dosyaadı tanımla:
Kullanıcı- eylemi için benzersiz bir isim tanımlayın
Menü girdisi için bir başlık tanımlayın
Komut satırı boş
Bu isimde bir eylem zaten var Böyle bir kullanıcı eyleminiz yoksa, bu isim Krusader tarafından içsel bir eylem için kullanılacak
ActionMan - Kullanıcı Eylemlerinizi Yönetin
Etkin pencere
Diğer pencere
Sol pencere
Sağ pencere
Bağımsız pencere
Çalıştırılabilir dosyayı seç...
Kullanıcı- Eylemi Parametre Kutusu
Bu yer- tutucu bazı parametrelere izin verir:
Kullanıcı Eylemlerini Yönet
Krusader:: Dizinleri Eşzamanla
Dizin karşılaştırması:
Dosya & Filtresi:
Eşzamanlama sırasında soldaki ana dizin temel alınacak.
Eşzamanlama sırasında sağdaki ana dizin temel alınacak.
Altdizinlerde özyinelemeli
Sadece ana dizini değil, - altdizinlerini de aynı şekilde karşılaştır.
SimgeBağ' ları izle
Karşılaştırma sırasında sembolik bağlantıları izle.
İçerikleriyle karşılaştır
Aynı büyüklükteki çift dosyaları bir de içerikleriyle karşılaştır.
Tarihi Umursama
Karşılaştırma sırasında tarih bilgisini umursama. Not: Bu özellik dosyalar ağ dosya- sistemi veya arşivler içinde olan dosyalar için yararlıdır.
Benzeşimsiz
Benzeşimsiz kipSol tarafta hedef, sağ tarafta kaynak dizinler yerleştirilerek, sadece sol tarafta (hedef) mevcut olan dosyalar silinecek, öteki farklı- dosyalar sağ' dan sol' a doğru kopyalanacaktır. Not: Bir dosya sunucusu üzerinden bir dizini güncellerken yararlı bir özelliktir.
Büyük/ Küçük Harfleri Dikkate Alma
Dosya adında BÜYÜK/ küçük harf umursamadan karşılaştır. Not: Windows dosya- sistemlerinde yararlıdır.
& Seçenekleri göster
Soldan Sağa kopyalanmak üzere işaretlenen dosyaları göster (CTRL+L).
Biribirinin aynısı olan dosyaları göster (CTRL+E).
Hariç tutulan dosyaları göster (Ctrl+D).
Sağdan Sola kopyalanmak üzere işaretlenen dosyaları göster (CTRL+R).
Silinmek üzere işaretli dosyaları göster (CTRL+T).
İkiz (aynı) olanlar
Her iki tarafta da mevcut olan dosyaları göster.
Eşi olmayanlar
Sadece bir tarafta mevcut olan dosyaları göster
Eşgüdümleyici sonuçlarını karşılaştır (CTRL+M).
< = >
& Eşgüdümleyici
& Seçenekler
Koşut İşparçacıkları
Eşitlik eşiği:
sn
dk
saat
gün
Zaman değişimi (sağ- sol)
Gizli dosyaları yoksay
Görünüm Yönetici (Ctrl+P).
Tarafları takas yap (Ctrl+S).
Karşılaştır
Sessiz
Sonuçları izlet
Eşgüdümle
& Hedef dizinden seçilen dosyalar:
& Kaynak dizinden seçilen dosyalar:
Sol dizinden seçilen dosyalar:
Sağ dizinden seçilen dosyalar:
& Hedef dizin:
& Kaynak dizin:
Sol dizin:
& Sağ dizin:
Hem sağ hem sol taraftaki adresler yukarıdan aşağı sıralı olmalı!
Dizinleri eşgüdümle
Hariç & tut
& Özgün işlemi geri yükle
& Tersine yönlendir
Sağdan sola kopyala
& Soldan sağa kopyala
& Sil (sol tek)
& Soldaki dosyayı göster
Sağdaki dosyayı & göster
& Dosyaları Karşılaştır
& Seçileni panoya kopyala (sol)
Seçileni & panoya kopyala (sağ)
& Ögeleri seç
Ögelerin seçimini & bırak
& Seçimi tersine çevir
& KGet ile eşzamanla
Ögeleri seç
Öge seçimlerini bırak
Eşgüdümleyicinin yapacağı bir iş yok!
Eşgüdümleyici penceresinde önceki karşılaştırmadan kalma veriler var. Çıkarsanız kaybolacak. Gerçekten çıkmak istiyor musunuz?
% 1 açılamadı!
% 1 ile% 2 karşılaştırılırken G/ Ç hatası!
% 1 (% 2) dosya karşılaştırılıyor...
Krusader:: Eşgüdümle
Üstüne yazmayı onayla
& Başla
& Duraklat
\ tHazır:% 1 /% 2 dosya,% 3 /% 4
Duraklat
Devam
Dosya sayısı:% 1
Karşılaştırılan dizinlerin sayısı:% 1
% 1,% 2 olarak kopyalanırken hata!
% 1 dosyası silinirken hata!
Krusader:: Eşgüdümleyici
Adres kGet' e aktarılıyor
% 1 çalıştırılamadı!
Krusader:: Listeye dök
Dökümlenecek öge yok!
Sonuçları Eşgüdümle
Döküm tarafı:
Sol
Sağ
Her ikisi
Sadece seçilen dosyalar
% 1 Açılamadı
Pencere
& Konqueror' u burada aç
& Konsol' u burada aç
Haritayı burada & Ortala
& Aç
'% 1' konumundaki dizin özyinelemeli ve kalıcı olarak silinecek!
'% 1' kalıcı olarak silinecek!
% 1 dosya: ~% 2
Dosyalar:% 1
Satır Görünümü
Yüzde
Dosya büyüklüğünü göster
Satırlar
Gökkuşağı
Yüksek Karşıtlık
KDE
Tema
Karşıtlığı artır
Karşıtlığı azalt
Anti- alias kullan
Küçük dosyaları göster
Değişken etiket yazı tipi büyüklükleri
En- az yazıtipi büyüklüğü
DosyaRenklendirme
Krusader:: DosyaRenklendirme
Krusader:: Disk Kullanımı
Yeni bir disk kullanım incelemesi başlat
Tazele
Üst dizin
Satır görünümü
Ayrıntılı görünüm
DosyaRenkli görünüm
Dizin kullanımı inceleniyor:
Toplam büyüklük
Kendi büyüklüğü
Kullanım bilgisi yükleniyor
Dosyalar:
Dizinler:
Toplam Büyüklük:
Disk kullanım bilgisi yükleniyor..
Üst dizine geçtiğinizde "% 1" adresindeki dosya bilgileri getirilecek. Devam etmek istiyor musunuz?
Krusader:: DiskKullanımısingularOnly
Bu ögeyi gerçekten çöp kutusuna taşımak istiyor musunuz? singularOnly
Bu ögeyi silmek istediğinizden emin misiniz?
% 1 siliniyor..
Bulunulan dizin:% 1, Toplam büyüklük:% 2, Kendi Büyüklüğü:% 3
Disk Kullanımı
Hariç tut
Üst Dizine
Yeni Arama
Hepsini kapsa
Adımla
Ayrıntılı
Göster
Tür:
Kendi Büyüklüğü:
Son değiştirilme:
Yetkiler:
Sahibi:
Genel
Paketleyiciler
Sağlama Araçları
% 1 yolu doğru değil, doğru bir yol bulunamadı.
% 1 yolağı doğru değil, onun yerine% 2 kullanılacak.
Dosyaları sil
Dosyalar tümden silinecek.
Çöp kutusuna at
Dosyalar silindiğinde Çöpe atılacak
mime- tipi sihri kullan
Mime- tipi sihri dosya tiplerinin daha iyi ayrılmasını sağlar, - ama yavaştır.
Düzenleyici:
İpucu: Krusader' in kendi içindeki düzenleyici gayet hızlı ve yeteneklidir.
Öntanımlı görüntüleyici kipi:
Soysal kip
Öntanımlı görüntüleyiciyi kullan
Dosyayı sade- metin kipinde göster
Dosyayı hex kipinde göster (binary dosyalar için)
Listeleyici kipi
Dosyayı listeleyici ile göster (büyük metin dosyaları için)
Dahili gösterici her dosyayı ayrı pencerede açar
İşaretlendiğinde, Gösterici, her dosyayı ayrı bir pencerede açacak. Aksi takdirde gösterici, tek pencereli - sekmeli kip' de çalışacak
Metin dosyası şu boyuttan daha büyükse listeleyiciyi kullan:
Atomik uzantılar:
Terminal:
Terminal Öykünücü, pencere değiştiğinde Chdir gönderecek
İşaretlendiğinde, herhangi bir pencere değiştiğinde (örneğin TAB tuşuna basılarak) krusader, terminal öykünücüsündeki dizini, bulunulan dizin olarak değiştirir.
Temp dizini:
Not: Temp dizini için gereken tüm izin- yetkilere sahip olmalısınız!
Araçlar araştırılıyor..
Yeni araçları $PATH içine kurduğunuza emin olun. (Ör. / usr/ bin)
Yeni atomik uzantı Eklentisi
Eklenti:
Atomik eklentiler '.' ile başlamalı ve en az bir veya daha fazla '.' işareti içermeli
Paket- açma işi için, unarj değil ama arj programı bulundu
Paket- açma için, rpm bulundu ama gerekli olan cpio bulunamadı
Bulundu
Paketliyor
Paket- açılıyor
Not
etkinleştirildi
etkisizleştirildi
diff araç- gereci
ePosta istemci
toplu yeniden adlandırıcı
sağlama araç- gereci
Araç
Yapılandırıcı
Öntanımlılar
Yapılandırıcı - Kendi Krusader' inizi oluşturun
Başlangıç
Başlangıçtaki Krusader ayarları
İzlenim
Renkler
Temel İşlemler
Gelişkin
Ne yaptığınıza emin olun!
Krusader' in arşiv dosyalarını işleme yöntemlerini belirle
Bağımlılıklar
Harici uygulamaların tam- yollarını belirle
Kişisel eylemlerinizi yapılandırın
Yordamlar
mime- tiplerini yordamlara bağla
Bulunulan sayfa değişti. Değişiklikleri uygulamak ister misiniz?
İşlem
İzlenim
Çıkışta uyar!
Ana pencere kapatılmak istendiğinde uyarı göster.
Çekmeceye küçült
Krusader küçültüldüğünde, simgesi, görev çubuğunda değil de, sistem çekmecesinde yerini alacak.
Dizinleri Otomatik olarak seç
Seçim yapıldığında dizinler de dosyalar gibi seçilecek.
Yeniden adlandırmada dosya uzantısı da seçilsin
Dosyayı Yeniden- adlandırırken ismin tümü seçili. Eğer (Total- Commander' de olduğu gibi) dosya uzantısı görünmesin istiyorsanız bu seçeneği işaretsiz bırakın.
Sekmede tüm dizin yolu
Sekme başlığında tüm dizin yolunu gösterir. Öntanımlı olarak yolağın sadece son parçası gösterilir.
Tam- Ekran Terminal (mc- biçimi)
Krusader penceresi yerine Terminal (tam- ekran olarak) gösterilir.
Hızlı- ara
Yeni şekliyle Hızlı- ara
hızlı- ara iletişim kutusunu açar.
BÜYÜK/ küçük duyarlı hızlı- ara
Büyük harf ile başlayan dosyalar, küçük harfle başlayanlardan daha önce listelenecek (UNIX öntanımlı kural uyarınca)
Pencere ayarları
Öntanımlı panel tipi:
Pencere Yazıtipi
Dosya simge büyüklüğü:
Dosya- adlarındaki simgeleri kullan
Dosya ve dizin isimleri için simgeleri göster.
Kullanıcı tanımlı dizin simgelerini kullan
Kullanıcı tanımlı dizin simgelerini yükle (başarımı düşürebilir).
Okunaklı dosya- büyüklüğü kullan
Dosya büyüklükleri B, KB, MB ve GB cinsinden gösterilir.
Gizli dosyaları göster
Nokta (.) ile başlayan dosyaları göster.
Numaralandırılmış Yetkiler
Yetkiler kolonunda, geleneksel yetkiler (rwxr- xr- x) yerine numaralarını (0755) görüntüler.
Sıralama yöntemi:
Alfabetik
Alfabetik ve sayılar
Karakter kodu
Karakter kodu ve sayılar
BÜYÜK/ küçük duyarlı sıralama
Dizinleri herzaman isimlerine göre sırala
Sıralama kolonu ne olursa olsun, - dizinler isme göre sıralı
Pencere Yazıtipi
Arama konumu:
Her ikisi
Arama konumu:
Aynılık arkaplanı:
Pencere Araç- çubuğu
Pencere Araç- çubuğunu Göster
Pencere Araç- çubuğu görülebilir olacak.
Görülebilir Pencere Araç- çubuğu düğmeleri
Aç düğmesi
Dizin tarayıcısını açar.
Eşitle düğmesi (=)
Pencere dizinini diğer penceredeki dizin olarak değiştirir.
Yukarı düğmesi (..)
Pencere dizinini üst dizin olarak değiştirir.
Home düğmesi (~)
Pencere dizinini Home dizini olarak değiştirir.
Root düğmesi (/)
Pencere dizinini root dizini olarak değiştirir.
Eşgüdüm- tarayıcı için YerDeğiştir düğmesi
Penceredeki her dizin değişikliği diğer pencerede de aynen yapılacak.
Seçim Kipi
Krusader Kipi
Her iki tuş ile de dosyaları seçebilirsiniz. Birden fazla dosyayı seçmek için CTRL tuşuna basılı tutarak sol fare düğmesini kullanabilirsiniz. Sağtıklama ile seçili ögeleri sağ düğme menüsü ile işleyebilirsiniz.
Konqueror Kipi
Sol fare tuşu ile tıklayarak birden fazla dosya seçebilirsiniz. Sağ tık menüsü için farenin sağ düğmesine kısa bir süre basabilirsiniz.
Total- Commander Kipi
Sol fare düğmesi ile seçim yapmaz, ama seçimini etkilemeksizin bulunulan dosyaya konumlanır. Sağ fare düğmesi ile birden fazla dosya seçebilir, ve sağ fare tuşuna basılı tutmaya devam ederek sağ fare menüsünü etkinleştirebilirsiniz.
Ergonomik Kip
Sol fare düğmesi ile seçim yapmaz, ama seçimini etkilemeksizin bulunulan dosyaya konumlanır. Sağ fare düğmesi bağlam menüsünü açar. Ctrl düğmesi ve sol fare tıklaması ile seçebilirsiniz.
Özel Seçim Kipi
Kendi Seçim kipinizi tasarlayın!
Ayrıntılar
Çift tık ile seç (Klasik)
Dosya üzerinde Tek tık ile dosyayı seçip- odaklanır, çift tık ile açar. (Nesne, eğer bir dizin ise, içine girer)
KDE' nin genel seçimlerine uy
KDE genel ayarlarını kullan: KDE Sistem Ayarları - > Klavye ve Fare
KDE' nin seçim kipi temelinde
İşaretli ise KDE görümünde kullanım sağlar.
Sol fare tuşu ile seç
İşaretli ise, sol tıklama ile öge' yi seçer
Sol fare tuşu ile korunacak seçim
İşaretli ise, sol tıklama ile öge' yi seçer ama - varsa - diğer seçili ögelerin seçimini bırakmaz.
Shift/ Ctrl- Sol fare tuşu seçimi
İşaretli ise; SHIFT/ CTRL Sol- tıklama ile ögeleri seçer. Not: Eğer 'Sol- tıklama ile seç' işaretlenmişse geçersizdir.
Sağ fare tuşu ile korunacak seçim
İşaretli ise, sağ- tıklama ile öge' yi seçer
Sağ fare tuşu ile korunacak seçim
İşaretli ise, sağ tıklama ile öge' yi seçer ama - varsa - diğer seçili ögelerin seçimini bırakmaz.
Shift/ Ctrl- Sağ fare tuşu seçimi
İşaretli ise; SHIFT/ CTRL Sağ- tıklama ile ögeleri seçer. Not: Eğer 'Sağ- tıklama ile seç' işaretlenmişse geçersizdir.
Boşluk tuşu ile aşağı in
İşaretli ise, boşluk tuşu ile üzerinde bulunulan ögeyi seçer ve aşağı kayar. Değil ise, bulunulan öge seçilir ve üzerinde durmaya devam eder.
Boşluk- tuşu ile büyüklüğü hesapla
İşaretli ise, boşluk tuşuna bir dizin üzerinde basıldığında, o dizin ve altındaki dizinlerin kapladığı alan hesaplanacak, ama bir seçim yapılmayacaktır.
INS tuşu ile aşağı
İşaretli ise, INSert tuşu ile üzerinde bulunulan ögeyi seçer ve aşağı kayar. Değil ise, öge seçimi falan yapılmaz.
Sağ tıklama ile içerik menüsü göster
İşaretli ise, sağ- tıklama ile içerik menüsü beklemeksizin gösterilir. Değil ise, fare sağ- tuşunu bir süre basılı tutmanız gerekecektir.
Yerel kopyala/ taşı işleminde tarihi koru (yavaş)
Krusader, yerel dosyaların tüm özniteliklerini (tarih, sahip, grup) izninize bağlı olarak koruyacak: Kullanıcı koruma (eğer root iseniz) Grup koruma (eğer root - veya grup üyesi - iseniz) TarihDamgası koruma Not: Kopyalama süreçlerinizi yavaşlatabilir.
Dosya- sistemlerini kendiliğinden bağla
fstab içinde bağlama noktası olarak tanımlanmış bir dizine girerken, tanımlanan parametreler ile bağlanmaya gayret gösterin.
Bağlamacı, aşağıdaki bağlama- noktalarını ayıramıyor:
Onaylamalar
Aşağıdaki işlemler için kullanıcı onayı iste:
Boş- olmayan dizinlerin silinmesi
Dosya silme
Dosya kopyalama
Dosya taşıma
Liste- kutusuna döküm onayı
Liste- kutusuna dökümlenen ögeler için bir lakap (tanım) ister. Öntanımlı olarak halihazırdaki girdiler kullanılacaktır.
Kullanıcı Eylemleri Silme
İnce Ayarlar
Simge önbellek büyüklüğü (KB):
Simge önbellek büyüklüğü, pencere içeriğinin görüntülenme hızını etkileyecektir. Çok yüksek önbellek değerleri, bellek harcamasını artırabilir.
Updatedb argümanları:
Bağlantılar
Tanımlanmış Bağlantılar
Bağ listesine iletişim kuralı ekle.
Bağ listesinden iletişim kuralı sil.
Bağ listesindeki seçilmiş iletişim kuralına mime- tipi ekle.
Bağ listesinden mime- tipi sil.
Mime tipleri
Özgün renk
Kırmızı
Yeşil
Mavi
Turkuaz
Mor
Sarı
Koyu Kırmızı
Koyu Yeşil
Koyu Mavi
Koyu Turkuaz
Koyu Mor
Koyu sarı
Beyaz
Açık Gri
Gri
Koyu Gri
Siyah
Öntanımlı KDE renklerini kullan
KDE' nin genel renk yapılandırmasını kullan. KDE Denetim Masası - > Görünüm ve Temalar - > Renkler
Başka- bir zemin rengi kullan
Zemin rengi ve zemin değiştir seçenekleri ile satırı satırına renk değiştirilir. KDE öntanımlı renkleri kullanmadığınızda renkler kutusundaki değişik renkler ile yapılandırabilirsiniz.
Bulunulan ögeyi göster, - hatta seçilmese de.
Etkin olmayan pencerede, imleçin en son bulunduğu yeri göster. Bu seçenek sadece KDE öntanımlı renkleri kullanılmamışsa etkin olacaktır.
Etkisiz penceredeki renk solgunluğu
Etkisiz penceredeki renkler, solgun renk ve çarpanı aracılığıyla hesaplanacaktır.
Etkin
Şeffaf
Önplan:
Dizin önplanı:
Önplan ile aynı
Çalıştırılabilir dosya önplanı:
Sembolik bağlantı önplanı:
Geçersiz sembolik bağlantı önplanı:
Arkaplan:
Arkaplan ile aynı
Alternatif arkaplan:
Seçili önplan:
Seçili arkaplan:
Alternatif arkaplan ile aynı
Seçili arkaplanı değiştir:
Seçilen arkaplan ile aynı
Şimdiki önplan:
Kullanılmıyor
Seçilen önplan ile aynı
Seçili şimdiki önplan:
Şimdiki arkaplan:
Pasif
Etkin ile aynı
Soldurma hedef rengi:
Soldurma çarpanı:
Eşzamanlayıcı
KDE öntanımlısı
Aynılık önplanı:
Aynılık arkaplanı:
Farklılık önplanı:
Farkılık arkaplanı:
Sola kopyala önplanı:
Sola kopyala arkaplanı:
Sağa kopyala önplanı:
Sağa kopyala arkaplanı:
Silme önplanı:
Silme arkaplanı:
Diğer
Hızlı arama eşleşmesi önplanı:
Hızlı arama eşleşmesi yok arkaplanı:
Hızlı arama eşleşmesi yok önplanı:
Hızlı arama eşleşmesi yok arkaplanı:
Hızlı arama eşleşmesi önplanı:
Alternatif arkaplan:
Hızlı arama eşleşmesi önplanı:
Alternatif arkaplan:
Renk- şeması al
Renk- şeması aktar
Seçili + Bulunulan
Seçili 2
Seçili 1
Bulunulan
Geçersiz simge- bağ
Simgesel bağ
Uygulama
Sağa- kopyala
Sola- kopyala
Farklılar
Aynılar
Hızlı arama eşleşmesi yok
Hızlı arama eşleşmesi
Etkin ile aynı
Etkin ile aynı
Renk- şeması dosyası seç
Hata: dosya okunamıyor
Renk- şema dosyası seçiniz
% 1 dosyası zaten var. Üzerine yazmak istediğinizden emin misiniz?
Hata: dosyaya yazılamıyor
Açılışta kullanılacak pencere görünümünü tanımlar. Bir pencere görünümü şunları içerir: Tüm yol sekmelerini bulunulan sekme etkin pencere lt; Son oturumgt;, Krusader kapanırken kendiliğinden kaydedilen özel bir pencere görünümüdür.
Açılış görünümü:

Karşılama ekranı göster
Krusader başlarken bir karşılama resmi gösterir.
Tekil varoluş kipi
Sadece 1 Krusader varlığının çalışmasına izin verilir.
Kullanıcı Arayüzü
Çıkışta ayarları kaydet
Kullanıcı arayüzü bileşenlerininin durumunu denetler ve son kapanıştaki durumlarını yeniden yükler.
Göster: Araç- çubuğu
Araç- çubuğu açılıştan sonra görünebilir olacak.
Göster: Durum- çubuğu
Durum- çubuğu açılıştan sonra görünebilir olacak
Göster: Fonksiyon Tuşları
Fonksiyon tuşları açılıştan sonra görülebilir olacak.
Göster: Komut satırı
Komut satırı açılıştan sonra görülebilir olacak.
Göster: Terminal öykünücü
Terminal öykünücü açılıştan sonra görülebilir olacak
Son konumu, boyut ve pencere ayarlarını sakla
Başlangıçta, Ana pencere, kendini, son kapatıldığı boyutlarına geri getirir. Ekrandaki yerleşimi, pencerelerin sıralaması ve yerleşimi önceki haline gelir. Eğer bu seçenek pasifleştirilmişse, Ayarlar - > Konumu Sakla menüsünü kullanarak aynı işlevi kendi ellerinizle de sağlayabilirsiniz.
İzlem- çubuğunda başlat
Krusader (eğer izlem çubuğuna küçültme seçilmişse) ana pencereyi göstermeksizin izlem çubuğuna yerleşerek çalışmaya başlar.
Krusader, aşağıdaki arşiv tiplerini zahmetsizce işler:
Tar
GZip
LZMA
BZip2
Zip
Rar
Arj
Rpm
Ace
Lha
Deb
7zip
Krusader sisteminizi son denetlediğinde, "gri- görünen" arşivlerin sisteminizde bulunmadığını saptamıştı. Eğer sisteminizin yeniden taranmasını istiyorsanız, 'Otomatik Yapılandır' düğmesine basın.
Kendiliğinden Yapılandır
Paketledikten sonra arşivi sına
Paketlemeden sonra arşivin bütünlüğünü denetle.
Paket- açma öncesinde arşivi sına
Bazı hasarlı arşivler çökmelere sebep olabilir, - bu yüzden sınanmaları önerilir.
Paketleyiciler aranıyor..
Yeni paketleyicilerinizin $PATH içinde bulunduğundan emin olun (Ö.: / usr/ bin)
Bilgilendirme
KullanıcıEylemleri' ni burada yapılandırabilirsiniz. Bunun için lütfen Eylemci' yi kullanın.
Eylemci' yi Başlat
Terminal çalıştırma
Terminalde Kullanıcı- Eylemleri:
Çıktı toplama
Normal Yazıtipi:
Sabit büyüklükte Yazıtipi:
Öntanımlı olarak sabit büyüklükte yazıtipleri kullan
Gönderilecek seçili dosya yok!
Krusader desteklenen bir ePosta istemcisi (Örn. kMail gibi) bulamadı.
Hangi dosyaların karşılaştırılacağı bilinmiyor.
İki dosyayı içerikleri ile karşılaştırabilmek için: Sağ ve Sol pencereden birer dosya seçin. Etkin pencerede kesinlikle iki dosya seçilmiş olsun. Diğer pencerede, Etkin pencerede üstünde bulunulan dosya ile aynı adı taşıyan bir dosya olduğuna emin olun.
Krusader desteklenen bir diff- önyüzü (Örn. Kompare, kDiff3, Xxdiff) bulamadı.
Krusader% 1 ögesini indiremiyor
'locate' komutu bulunamıyor! Lütfen GNU - findutils- locate paketini kurun veya Yapılandırıcı içindeki 'Bağımlılıklar' ını düzgün ayarlayın.
'mount' işlemi başlatılamıyor! Yapılandırıcı içindeki 'Bağımlılıklar' sayfasını denetleyin.
"KsysCtrl" bulunamadı. KDE admin paketini kurmalısınız.
Ardışık adlandırma aracı bulunamadı. http: // www. krename. net adresinden kRename' i kurun.
root kipinde krusader başlatılamıyor, çünkü krusader veya kdesu programı PATH içinde değil! Lütfen Yapılandırıcı içindeki 'Bağımlılıklar' ı ayarlayın.
Gözatılacak adresi girin:
Düzenlenecek dosyanın adı:
Hangi dosyanın bölüneceği bilinmiyor.
Bir dizin' i bölemezsiniz!
Hangi dosyaların birleştirileceği bilinmiyor.
Bir dizin' i birleştiremezsiniz!
% 1 bir bölük dosya değil!
Sadece 1 bölünmüş dosya seçin!
% 1 bir bölünmüş dosya değil!
% 1. * dosyalarının birleştirileceği dizin:
Çöp kutusunu aç
Çöp kutusunu boşalt
1. 44 MB (3. 5 ")
1. 2 MB (5. 25 ")
720 kB (3. 5 ")
360 kB (5. 25 ")
100 MB (ZIP)
250 MB (ZIP)
650 MB (CD- R)
700 MB (CD- R)
% 1 dosyasının bölüneceği dizin:
Kullanıcı Tanımlı
Enfazla dosya boyu:
Bayt
KBayt
MBayt
GBayt
& Böl
Krusader:: Bölücü
Dizin yolu adresi bozulmuş!
Krusader:: Birleştiriyor..
% 1 dosyası birleştiriliyor..
CRC bilgilendirme dosyası (% 1) kayıp! O olmadan bütünlük denetimi yapılamaz. Birleştirmeye devam mı?
CRC dosyası (% 1) okunmasında hata!
Geçerli bir CRC dosyası değil!
Sağlam bir CRC dosyası olmadan bütünlük denetimi olanaksız. Birleştirmeye devam edilsin mi?
% 1 dosyasının ilk bölük dosyası açılamıyor!
Yanlış dosya büyüklüğü. Dosya hasar görmüş olabilir!
Yanlış CRC sağlaması! Dosya hasar görmüş olabilir!
% 1 dosyasına yazarken hata!
Krusader:: Bölüyor..
% 1 dosyası bölünüyor..
Bir dizin' i bölemezsiniz!
% 1 dosyasına yazarken hata!
% 1 arşivlerinde dizin oluşturma işlemi desteklenmiyor
% 1 oluşturuluyor...
% 1 arşivine yazma işlemi desteklenmiyor
% 1 paketleniyor...
% 1 arşivlerinden veri alma işlemi desteklenmiyor
% 1 paketi açılıyor...
% 1 arşivlerinden dosya silmek desteklenmiyor
% 1 siliniyor...
% 1 arşivi olan dosyalara erişim desteklenmiyor
% 1 arşivleri için dizin listeleme özelliği desteklenmiyor
Lütfen sisteminizde% 1 ikili paketinin kurulu olduğundan emin olun.
Krarc Parola Penceresi
Dosyaya erişmek için parola gerekiyor.
Bu protokol devam ettirmeyi desteklemiyor
% 1 ögesine yazma işlemi desteklenmiyor
12
16
22
32
48
Bağlamacı (MountMan) hatası Lütfen geliştiriciyi arayın
Bağlamacı (MountMan) içsel hatası. Lütfen geliştiriciyi bilgilendirin. Teşekkürler.