# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ana Kanalı Seç
Geçerli karıştırıcı:
Geçerli karıştırıcı
Ana sesi simgeleyen kanalı seçin:
Yapılandır
Kanalların yapılandırması.
Kullanılabilir kanallar
Görünür kanallar
Donanım & Bilgisi
Karıştırıcı Penceresini Gizle
& Kanalları Yapılandır...
Ana Kanalı Seçin...
Sesi Yükselt
Sesi Alçalt
Sessiz
Ana aygıtı içeren ses kartı çıkarıldı.% 2 kartının üzerindeki% 1 kontrolüne geçiliyor.
Son ses kartı çıkartıldı.
Karıştırıcı Donanım Bilgisi
kmixctrl - kmix ses kayıt/ yükleme uygulaması
KMixCtrl
(c) 2000 by Stefan Schimanski
Stefan Schimanski
Geçerli ses ayarlamalarını öntanımlı olarak kaydet
Öntanımlı ses ayarlarını yükle
Sessiz
Karıştırıcı bulunamadı
Ses%% 1
(Sessiz)
Karıştırıcı Penceresini Göster
Geçersiz karıştırıcı
Davranış
Sistem çekmecesine & yerleş
Karıştırıcıyı KDE sistem çekmecesine yerleştirir
Sistem çekmecesi & ses kontrolünü etkinleştir
Ses seviyesinin sistem çekmecesinden ayarlanabilmesini sağlar
Giriş yapınca ses ayarlarını yenile
Görünüm
İşaretler
Kaydırma çubukları üzerindeki çizgileri açar/ kapatır
& Etiketleri göster
Kaydırma çubukları için açıklama satırlarını açar/ kapatır
Kaydırıcı yönü:
& Yatay
& Dikey
Kmix - KDE' nin tam kapsamlı mini karıştırıcısı
KMix
(c) 1996- 2007 Christian Esken (c) 2000- 2003 Stefan Schimanski (c) 2002- 2005 Helio Chissini de Castro
Christian Esken
Şimdiki yürüten
Helio Chissini de Castro
Yardımcı- geliştirici, Alsa 0. 9x desteği
Brian Hanson
Solaris port
Geçici olarak yürüten
Erwin Mascher
emu10k1 tabanlı ses kartları için desteği geliştirme
Sebestyen Zoltan
* BSD düzeltmeleri
Lennart Augustsson
Nick Lopez
ALSA portu
Nadeem Hasan
Diğer güçlükler, sessiz ve ses önizlemesi
KMix çalışıyorsa KMix ana penceresinin gösterilmesini engeller.
& Gizle
Kısayolları Yapılandır...
& Kanalları Ayır
Sessiz
& Kayıt Kaynağını Belirle
Sesi Kapat / Aç
Açık
Kapalı
Sessiz/ Sesi Aç% 1
Yakala/ Bırak% 1
Yakala
(yakala)
% 1 (yakala)
Değiştirme Düğmesi
bilinmiyor
Alsa karıştırıcı aygıtına erişim izniniz yok. Lütfen alsa karıştırıcı aygıtının düzgün oluşturulduğundan emin olun.
Alsa karıştırıcısı bulunamadı. Lütfen ses kartının takılı olduğundan veya ses kartı sürücüsünün yüklendiğinden emin olun.
kmix: Karıştırıcı aygıtına erişim izniniz yok. Erişim izni için lütfen işletim sisteminizin dökümanlarına başvurun.
kmix: Karıştırıcıya yazılamadı.
kmix: Karıştırıcıdan okunamadı.
kmix: Karıştırıcı bulunamıyor. Lütfen ses kartınızın kurulmuş olup olmadığını ve ses kartı sürücüsünün yüklenip yüklenmediğini kontrol edin
kmix: Bilinmeyen hata. Lütfen bu hatayı nasıl meydana getirdiğinizi bildiriniz.
kmix: Karıştırıcı aygıtına erişim izniniz yok. root kullanıcısıyla girin ve 'chmod a+rw / dev/ mixer *' komutunu çalıştırın.
kmix: Karıştırıcı bulunamadı. Lütfen ses kartınızın kurulmuş olup olmadığını ve ses kartı sürücüsünün yüklenip yüklenmediğini kontrol edin Linux üzerinde, sürücüyü yüklemek için 'insmod' komutunu kullanabilirsiniz. OSS4 kullanıyorsanız 4front' tan 'soundon' komutunu kullanın.
Ses
Bas
Tiz
Synth
Pcm
Hoparlör
Giriş
Mikrofon
CD
Mix
Pcm2
KayıtMon
IGain
OGain
Kanal1
Kanal2
Kanal3
Dijital1
Dijital2
Dijital3
Telefon İçeri
Telefom Dışarı
Video
Radyo
Monitör
3D- derinlik
3D- orta
kullanılmayan
kmix: Karıştırıcı bulunamıyor. Lütfen ses kartınızın kurulmuş olup olmadığını ve ses kartı sürücüsünün yüklenip yüklenmediğini kontrol edin Linux üzerinde, sürücüyü yüklemek için 'insmod' komutunu kullanmanız gerekebilir.
Asıl Ses
İç Hoparlör
Kulaklık
Çıkış hattı
Kayıt Monitörü
Giriş Hattı
kmix: Karıştırıcı aygıtına erişim izniniz yok. / dev/ audioctl' ye erişim izni için lütfen sistem yöneticinize başvurun.
Desteklenen ses sürücüleri:
Kullanılan ses sürücüleri:
Özel & renkler kullan
Etkin
& Sessiz:
YüksekSesli:
Arkaplan:
Sessiz
YüksekSesli:
Arkaplan:
Sessiz:
& Dosya
& YardımNAME OF TRANSLATORS
Serdar Soytetir, Onur Küçük, Ayşe GençEMAIL OF TRANSLATORS
tulliana@ gmail. com, onur@ uludag. org. tr, ayse@ uludag. org. tr
& Kanallar
Aygıt Ayarları
Karıştırıcı
Karıştırıcı Seç
Karıştırıcılar
Mevcut karıştırıcılar:
Geçersiz karıştırıcı.
Geçerli Karıştırıcı