# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Çevirmenlerin oyundaki sözcükleri çevirme fırsatı vardır. Nasıl yapılacağını anlamak ve daha fazla bilgi edinmek için Khangman' ın kaynak dizinindeki README. languages dosyasına bakın. (Sözcükleri çevirdikten sonra bu iletiyi "TAMAMLANDI" olarak çevirin; ya da bu iletiyi bir anımsatıcı olarak çevrilmemiş bırakın)
Tahmin et
Tekrar & oyna
Kaçanlar
İpucu
Kaybettiniz. Sözcük şuydu: "% 1".
Tebrikler! Kazandınız!
Bu harf daha zaten denenmişti.
$KDEDIR/ share/ apps/ kvtml /% 1 /% 2 dosyası bulunamadı! Lütfen kurulumunuzu kontrol edin.
Hata
Kazanma sayısı:% 1
Kaybetme sayısı:% 1
KDE için adam asmaca oyunu
KHangMan
(c) 2001- 2009, Anne- Marie Mahfouf
Primoz Anzur
Önceki yazar
Anne- Marie Mahfouf
Şimdiki yürüten, yazar
Stefan Böhmann
Programlama yardımı
Stefan Asserhäll
İsveççe veri dosyaları, kodlama yardımı, transparan resimler ve i18n düzeltmeleri
eXParTaKus
İspanyolca veri dosyaları
Erik Kjær Pedersenn
Danca veri dosyaları
Niko Lewman
Fince veri dosyaları
João Sebastião de Oliveira Bueno
Brezilya Portekizcesi veri dosyaları
Antoni Bella
Katalan veri dosyaları
Giovanni Venturi
İtalyanca veri dosyaları
Rinse
Danca veri dosyaları
Lukáš Tinkl
Danca veri dosyaları
Tamas Szanto
Macarca veri dosyaları
Torger Åge Sinnes
Norveççe veri dosyaları
Roger Kovacs
Tacikistan veri dosyaları
Chusslove Illich
Sırpça veri dosyaları
Jure Repinc
Slovence veri dosyaları
Pedro Morais
Portekizce veri dosyaları
Gaute Hvoslef Kvalnes
Norveççe veri dosyaları
Mehmet Özel
Türkçe veri dosyaları
Черепанов Андрей
Rusca veri dosyaları
Radostin Radnev
Bulgarca veri dosyaları
Kevin Patrick Scannell
İrlandaca veri dosyaları
Matt Howe
Daha Yumuşak Adam Asmaca Resimleri
Benjamin Meyer
Robert Gogolok
Lubos Lunàk
Albert Astals Cid
Kodlama yardımı, birçok şeyi düzeltti
Peter Hedlund
Karakter araç çubuğu için simge oluşturma kodu
Inge Wallin
Kod temizleme
İspanyonca, Portekizce, Katalanca
Vurgulu harfleri yaz
Bazı dillerde, bu işaretlenirse, dile özgü harfleri kendiniz yazmanız gerekir.
Eğer bu geçersiz se, seçili dil bunu desteklemez. Eğer geçerli yse ve işaretlediyseniz, aksanlı harfleri yazabilirsiniz. işaretli değilse, aksanlı harfler, normal harf olarak görüntülenecektir (öntanımlı). Mesela Katalanca' da, bu işaretli değilse ve siz "o" yazarsanız, kelime içerisinde o ve ò görüntülenecektir xenofòbia. Eğer bu seçenek işaretliyse, "o" yazdığınızda, sadece "o" görüntülenecek ve "ò" harfinin görüntülenmesi için bu harfi yazmanız gerekecektir.
Almanca
Büyük harflerle oyna
Seçilirse, sözcüğün tüm harfleri büyük harf olacak
Eğer bu işaretliyse, Küçük harflerle yazsanız bile kelime büyük harflerle gösterilecektir. İşaretli değilse (öntanımlı), kelime küçük harfli olacaktır. Bu ayarlar şimdilik sadece Almanca' da geçerlidir.
Burada tüm diller için ayar yapabilirsiniz.
Aynı harfin her örneğinin görüntülenmesini istemiyorsanız bunu işaretleyin.
Bunu işaretlerseniz, harf kelimenin birkaç yerinde bile olsa sadece ilk harf yazılır. Daha sonra bu harfi tekrar seçtiğinizde, bu harften başka kalmayana kadar ikinci örneği de açar. Örneğin oyundaki kelime "patates". Bu seçenek işaretli değilse "a" 'ya bastığınızda, kelimedeki iki "a" harfi de görüntülenir. Fakat seçenek işaretlenmişse, "a" harfine iki kez basmalısınız. Öntanımlı seçenekte bir harfe basıldığında, o harften kaç tane varsa hepsi görüntülenir.
Çift harfler için fazla tahmin talep et
Animasyonları etkinleştir
İpuçlarını genel olarak etkinleştir
Sesler
Seçilirse, Yeni Oyun ve Oyun Kazanıldı için sesler çalınacak
Eğer bu kutu işaretlenmişse her yeni oyun başladığında ve kazandığınızda sesler duyacaksınız. Eğer bu kutu işaretlenmemiş ise oyun sessizdir. Oyun öntanımlı olarak sessizdir.
Sesleri etkinleştir
Seviye
Karakter araç çubuğunu göster
Kullanıcının seçtiği dil
Arkaplan teması
Animasyonları Etkinleştir
"Zaten Tahmin Edilmiş" araç ipucunun gösterilişinde geçen zaman.
Aksanlı harfleri, normal harflerden ayrı yaz
KHangman için Sağlayıcıların yolu
& Oyun
& Ayarlar
Ana
Özel Karakterler
Bak
Dil
Burada bazı diller için özel ayarlar yapabilirsiniz.
Aksanlı harfleri yaz
Buradan ipuçlarının ve "Zaten Tahmin Edilenlerin" kaç kez gösterileceğini ayarlayabilirsiniz.
Zamanlayıcılar
"Zaten Tahmin Edilmiş" araç ipucunun gösterileceği süre:
Zaten tahmin edilmiş bir harfi denedikten sonra "Zaten Tahmin Edilenler" araç ipucunun görüntülenmesi için zamanı ayarlayabilirsiniz. Öntanımlı olan 1 saniyedir ama daha küçük çocuklar daha önce tahmin edilmiş bir harfi denediklerini anlayabilmeleri için saha uzun bir zamana ihtiyaç duyabilirler. NAME OF TRANSLATORS
Serdar SoytetirEMAIL OF TRANSLATORS
tulliana@ gmail. com
Yeni bir sözcük ile oyna
Mevcut olan bir sözlük belgesini açar
İpucu göster
Sözcük tahmine yardım eden ipucunu göster/ gizle
& Yeni Dilde Sözcükler Al...
& Kategori
Kategoriyi seç
Sözcüklerin kategorisini seç
Dil
Dilin seç
Görünüm
Görünümü seç@ item: inlistbox no language for that locale
Hiçbiri
Genel
Diller
'% 1' dosyası bulunamadı Lütfen tekrar kurun: '% 2'. İngilizceye geri dönülüyor.
Açık Sözlük Belgesi
Deniz Teması
Çöl Teması