# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

& glossary- kdeprinting;
Teknolojiler
IO Slave
IO Slaves (IO Elemanları) & kde; uygulamalarının uzak bilgisayarlardaki kaynaklara sanki yerel kaynaklara erişir gibi kolaylıkla bağlanmalarını sağlar (onları ağ olarak saydam yaparak). Uzak kaynaklar (örneğin dosyalar) SMB paylaşımları ya da benzeri şekilde saklanabilir.
SMB kde;
KIO
IO Slaves (IO Elemanları) olarak anılan & kde; Input/ Output (Girdi/ Çıktı) sistemi.
IO Slave kde;
KParts
KParts & kde; uygulamalarının başka & kde; uygulamalarını içermesi (embed- gömmek) sağlan bir embedding (gömme) teknolojisidir. Örneğin, & konqueror; tarafından kullanılan text view (metin görüntüleyici) bir Kpart' tır.
konqueror;
KSyCoCa
KSycoca (kde; Sy stem Co nfiguration Ca che) (Sistem Ayarları Önbellekçisi) menü girişlerine hızlı erişim sağlayan, ayar önbelleğidir.
KBuildsycoca
XFree86
Antialiasing
& kde; konusu işlenirken değinilmiş olabilir, antialiasing genellikle yazıtiplerinin daha yumuşak hale getirilmesi işlemidir. XFree86 4. x ile kullanılan & Qt; sürüm 2. 3. 0 veya üstünün & kde; ile kullanılması bu işlemin uygulanmasını mümkün kılar.
kde; Qt;
X Sunucu
& X- Server; (X - Sunucusu) & kde; gibi & GUI; lerin (Graphical User Interface - Grafiksel Kullanıcı Arayüzü) üzerinde çalıştığı bir grafiksel ortam sağlar. X Sunucusu basit fare ve klavye hareketlerini kontrol eder ve çeşitli grafiksel şekillerin, ortamların oluşturulmasını sağlar.
kde; GUI;
Uygulamalar
KBuildSycoca bir komut satırı uygulaması olmakla beraber KSycoca uygulalamasına temel oluşturur. Bazı & kcontrol; modüllerinin eksik olduğu gibi durumlarıda kullanışlıdır.
KSycoca kcontrol;
Bu uygulamala & kde; denetim masası isminin kısaltılması ile isimlendirilen bir projedir. & kcontrol; & kde; 'nin her ayar seçeneğini değiştirmenize yarayan bir uygulamadır.
kde;
konqueror;
& konqueror;, & kde; projesinin dosya yöneticisi, web tarayıcısı, resim görüntüleyicisi, temel bileşeni ve daha birçok şeyidir. & konqueror; hakkında daha fazla bilgiye www. konqueror. org adresinde ulaşabilirsiniz.
Masaüstü Terimleri
Sürükle ve Bırak
Bu kavram, dosyaları bir yerden başka bir yere belli bir fare hareketiyle kopyalamak gibi hareketleri oluşturmayı amaçlar. Örneğin, & konqueror; penceresinde bir simgeye fareyle tıklayıp (fare tuşunu bırakmadan) başka bir yere - ya da pencereye - taşımak, ve sonra fare tuşunu serbest bırakmak dosyaları yeni konuma kopyalar.
GUI;
G raphical U ser I nterface (Grafiksel Kullanıcı Arayüzü) kelimelerinin kısaltılmışıdır. & kde; gibi her masaüstü ortamı bir & GUI; 'dir. Birçok & GUI;, uygulamalara fare desteği ve/ veya pencere yönetme özelliği sağlar.
kde;
K Desktop Environment (K Masaüstü Ortamı) kelimelerinin kısaltılmışıdır. Bu sistem, & UNIX; tabanlı sistemler için lider bir & GUI; 'dir. Daha fazla bilgiye www. kde. org adresinde ulaşabilirsiniz.
GUI;
GNOME
G NU N etwork O bject M odel E nvironment, lider & UNIX; & GUI; lerinden biri daha.
Panel
Paneli simgeler, kicker; olarak da bilinir. Genellikle ekranın alt bölümünde bulunur.
cd' den ses dosyası aktarma
& cdrom; 'dan ses verisi okuyup, bu veriyi sabit diskte bir dosyada saklama işlemidir.
& kde; Geliştirme
& Qt;
& kde; 'nin & GUI;' si, masaüstünü oluşturan, birçok grafiksel parça olan elemetler (Widgets - Parçacıklar olarak isimlendirilmişlerdir) sunanQt; geliştirme aracının üzerine kurulmuştur. & Qt; hakkında daha fazla bilgiyi www. trolltech. com adresinde bulabilirsiniz.
kde; GUI; Widget - Parçacık
i18n
internationalization - Uluslararasılaştırma' nın kısaltılmışıdır. & kde; birçok farklı dili destekler. Kullanılan i18n teknikleri ile & GUI; çevrimiyle birlikte & kde; dokümanlarının da değişik dillere çevrimi kolaylaştırılmıştır. i18n işlemiyle ilgili daha fazla bilgiye i18n. kde. org adresinde ulaşabilirsiniz.
l10n
localization - yerelleştirme' nin kısaltılmışıdır. Bir uygulamanın yerel ortama uyarlanması işlemidir. Bu işlem, örneğin, para biriminin ve saat diliminin yerel ölçülere uyarlanmasını içerir.
i18n
Parçacık
& GUI; 'yi oluşturmak için, & kde; tarafından kullanılan kaydırma çubukları, düğmeler veya girdi alanları gibi grafiksel elemanlardır.
SMB
C oncurrent V ersion S ystem - Eşzamanlı Sürüm Sistemi. CVS, birçok geliştiricinin aynı proje üzerinde aynı anda çalışmasını sağlayan etkili ve gelişmiş bir dosya sürümü kontrol sistemidir. & kde; 'nin en son geliştirici sürümünü anonim CVS yoluyla nasıl alınabileceği konusunda bilgiyi http: // www. kde. org/ anoncvs. html adresinden edinebilirsiniz. CVS hakkında daha fazla bilgi www. cvshome. org adresinden edinilebilir.
Çeşitli
RFC
R equest F or C omment - Eleştiri İçin Talep. Internet topluluğunun gelişimi için yeni fikir ve prosedürlerin yayımlanması için kullanılan genel bir yol. RFC ler zorunlu olmasa da, bir uygulama topluluk tarafından beğenildiğinde bu özelliğe de sadık kalmaktadır. RFC ler hakkında daha fazla bilgiye RFC Ana Sayfası adresinden erişebilirsiniz.
Çeşitli protokoller
SMB
S erver M essage B lock - Sunucu Mesaj Bloğu. Microsoft; & Windows; ağlarıtarafından diğer bilgisayarların dosya sistemlerine ulaşmak için kullanılan bir ağ protokolüdür.
IO Slave
IRC
I nternet R elay C hat - Internet Canlı Yayın Sohbeti. RFC 1459' da tanımlanan, gerçek zamanlı metin sohbeti sağlayan bir protokoldür.
ana bilgisayar (ev sahibi)
Bu, / etc/ hosts dosyanızdan alınan bir isim (bilgisayarım), bir internet ismi (www. kde. org) ya da bir IP- Adresi (192. 168. 0. 10) olabilir.