# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

İşlem: %s %% (%s)
Tüm yükseltmeler yüklendi
Yükseltmelerin kurulumu başarısız oldu!
hata iletisi: '%s'
dpkg bir hata verdi! Ayrıntılar için bakın: '%s'
'/usr/bin/mail' veya '/usr/sbin/sendmail', posta gönderemez. Muhtemelen 'mailx' paketini yüklemek istediniz.
[yeniden başlatma gerekli] '%s' için gözlenmeyen yükseltme sonuçları: %s
'%s' için gözlenmeyen yükseltme sonuçları: %s
Yapılmayan güncelleme döndü: %s
Uyarı: Bu yükseltmeyi tamamlamak için yeniden başlatma gerekli.
Yükseltilmiş paketler:
Yükseltilmek istenen paketler:
Güncellenebilen, fakat tutulan kök paketler:
Paket kurulum günlüğü:
Yapılmayan güncelleme kayıtları:
dpkg günlüğü '%s' üzerine yazılıyor
'%s' paketi güncellenebilir fakat güncelleme için işaretlenemiyor (%s)
Karalistedeki ilk paketler: %s
Gözetimsiz yükseltmeler betiği başlıyor
İzin verilen kökenler: %s
Düzensiz dpkg surumu algılandı, düzeltilmeye çalışılıyor
dpkg --configure -a çıktısı:
%s
Kilit alınamadı (başka paket yöneticisi mi çalışıyor?)
Önbellek kilidi alınamadı, çıkıyor
Bellek paketleri bozdu, çıkılıyor
GetArchives() başarısız: '%s'
Bir hata oluştu: '%s'
'%s' kaynak tanımlayıcı indirilemedi, durduruluyor
İndirme tamamlandı, fakat '%s' dosyası yerinde yok?!?
'%s' paketi yapılandırma dosyasına sahip ve elle yükseltilmesi gerekiyor
'%s' paketi yükseltilmedi
Kendiliğinden kaldırılan paketler: '%s'
Gözetimsiz yükseltilebilecek paket bulunamadı
Yükseltilecek paketler: %s
hata ayıklama iletilerini yazdır
apt/libapt ayrıntılı hata ayıklama iletilerini yazdırsın
bilgi iletilerini yazdır
Benzetim, indir fakat kurma
Ufak adımlarla güncelle (ve SIGINT ile ara verilmesine izin ver
Bu uygulamayı çalıştırmak için root kullanıcı olmanız gerekiyor
Kapatma esnasında güncelleme yapılıyor, 5s için uyuyorum, çok yoruldum
Gözlenmeyen yükseltmeler kapatma kipinde çalıştırılıyor
%s geçikmeden sonra kilitleme dosyası bırakılıyor. Çok bekledim, yeter