# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

/dev/urandom bir karakter aygıtı değil
Görüntü Kimliği (ID)
Kimlik
GNOME Görüntü Yöneticisi Yedeği
kullanıcı "%s" sistemde bulunamadı
Giriş sistemi başlatılamadı
Kullanıcının kimliği doğrulanamadı
Kullanıcı yetkilendirilemiyor
Giriş koşulları sağlanamadı
Oturum açılamıyor
Bir iç hata nedeniyle X sunucusu (grafiksel ortamınız) başlatılamadı. Lütfen sistem yöneticinize başvurun ya da teşhis için syslog'unuza bakın. Bu sırada bu ekran devre dışı kalacaktır. Sorun çözüldüğünde lütfen GDM'yi yeniden başlatın.
%s: '%s' üst ekranına bağlanılırken başarısız olundu
Sunucu %s kullanıcısı tarafından yeniden başlatılmalı ama bu kullanıcı yok
groupid %d olarak değiştirilemedi
%s için initgroups () başarısız oldu
userid %d olarak değiştirilemedi
%s: %s ekranı için günlük dosyası açılamadı!
%s: %s ayarı %s olarak atarken hata
%s: Sunucu önceliği %d olarak atanamadı: %s
%s: %s ekranı için boş sunucu komutu
Kullanıcı adı
Kullanıcı adı
Makine adı
Makine adı
Görüntü Aygıtı
Görüntü aygıtı
kimlik doğrulama sistemi ile iletişim başlatılırken hata -%s
genel başarısızlık
bellek yetersiz
uygulama programcısı hatası
bilinmeyen hata
Kullanıcı adı:
tercih edilen kullanıcı adı isteminin kimlik denetimi sistemine bilgi verilirken hata oluştu: %s
kullanıcının makine adının kimlik denetimi sistemine bilgi verilirken hata oluştu: %s
kullanıcı konsolunun kimlik denetimi sistemi bilgilendirilirken hata oluştu: %s
ekran dizgisinin kimlik denetimi sistemi bilgilendirilirken hata oluştu: %s
ekran xauth tanıtımlarının kimlik denetimi sistemi bilgilendirilirken hata oluştu: %s
hiçbir kullanıcı hesabı mevcut değil
Kullanıcıya değiştirilemiyor
%s kullanıcısı mevcut değil
%s grubu mevcut değil
Soket oluşturulamadı!
PID dosyası %s yazılamıyor: muhtemelen disk dolu: %s
Logdir %s yok veya bir dizin değil.
Authdir %s yok. İptal ediliyor.
Authdir %s dizin değil. İptal ediliyor.
Authdir %s sahibi kullanıcı %d, grup %d değil. İptal ediliyor.
Authdir %s sahip olduğu izinler %o yanlış. %o olmalı. İptal ediliyor.
GDM kullanıcısı '%s' bulunamadı. İptal ediliyor!
GDM kullanıcısının 'root' olmaması gerekiyor. İptal ediliyor!
GDM grubu '%s' bulunamadı. İptal ediliyor!
GDM grubu 'root' olmaması gerekiyor. İptal ediliyor!
Tüm uyarıları ölümcül yap
Bir süre sonra çık (hata ayıklama için)
GDM sürümünü yazdır
GNOME Görüntü Yöneticisi
Yalnızca yetkili kullanıcı GDM'yi çalıştırabilir
GNOME Görüntü Yöneticisi Oturum Çalıştırıcısı
Giriş Penceresi
GNOME Ekran Bütüteci
Ekranın parçalarını büyütün
GNOME Kabuğu
Pencere yönetimi ve kompozisyon
GNOME Ekran Klavyesi
Ekran klavyesi kullan
Orca Ekran Okuyucu
Konuşma ya da körler alfabesi olarak mevcut ekran bilgisini sun
Oturum açmak için parmak izi okuyucularına izin verilip verilmeyeceği
Giriş ekranı, parmak izlerini oturum açmak için kaydeden kullanıcıların isteğe bağlı olarak parmak iziyle giriş yapmasına izin verebilir.
Oturum açmak için akıllı kart okuyucularına izin verilip verilmeyeceği
Oturum açma ekranı, isteğe bağlı olarak, akıllı kartı olan kullanıcıların akıllı kartlarıyla giriş yapmalarına izin verebilir.
Kullanıcı listesinin tepesindeki küçük resme giden yol
Oturum açma ekranı, isteğe bağlı olarak, kullanıcı listesinin tepesinde küçük bir resim gösterebilir. Böylece, site yöneticileri ve dağıtımlara markalaşma olanağı sağlanmış olur.
Korumalı kip oturum açma ekranı, isteğe bağlı olarak, kullanıcı listesinin tepesinde küçük bir resim gösterebilir. Böylece, site yöneticileri ve dağıtımlara markalaşma olanağı sağlanmış olur.
Kullanıcı listesini göstermekten kaçın
Oturum açma ekranı normalde, oturum açabilecek kullanıcıların bir listesini gösterir. Bu ayar, kullanıcı listesinin gösterimini devre dışı bırakmak için açılıp kapatılabilir.
Afiş mesajı göstermeyi etkinleştir
Afiş mesajı metnini göstermek için TRUE şeklinde ayarlayın.
Afiş mesaj metni
Giriş penceresinde gösterilecek için metin afişi mesajı.
Yeniden başlatma düğmelerini devre dışı bırak
Giriş pencerede yeniden başlatma düğmelerini göstermeyi devre dışı bırakmak için doğru şeklinde ayarlayın.
Sistem Seç
XDMCP: XDMCP tamponu oluşturulamadı!
XDMCP: XDMCP başlığı okunamadı!
XMDCP: Geçersiz XDMCP sürümü!
XMDCP: Adres çözümlenemedi
Parmak İziyle Kimlik Doğrulama
Parmak iziyle oturum aç
Parolayla Kimlik Doğrulama
Kullanıcı adı ve parolayla oturum aç
Oturum Aç
Yuva Kimliği
Kartın bulunduğu yuva
Yuva Serisi
yuva başına kart tanımlayıcısı
isim
Modül
akıllı kart sürücüsü
Akıllı Kartla Kimlik Doğrulama
Akıllı kartla oturum aç
Modül Yolu
PKCS #11 akıllı kart sürücüsünün yolu
olay kaynağından, hata alındı veya olay kaynağı kapattı
NSS güvenlik sistemi başlatılamadı
uygun bir akıllı kart sürücüsü bulunamadı
akıllı kart sürücüsü '%s' yüklenemedi
gelen kart olayları izlenemedi - %s
akıllı kart olayları beklenirken, beklenmeyen bir hata ile karşılaşıldı
Kimlik Doğrulama
Oturum aç
Değer
tamamlanan zaman yüzdesi
Kapalı Metin
Kullanıcı henüz bir öğe seçmemişken kullanmak için etiket metni
Etkin Metin
Kullanıcı bir öğe seçmişken kullanmak için etiket metni
Liste Görünür
Seçme listesinin görünür olup olmayacağı
%a %b %e, %l:%M:%S %p
%a %b %e, %l:%M %p
%a %l:%M:%S %p
%a %l:%M %p
Otomatik olarak oturum açılıyor...
İptal ediliyor...
Bir dil seçin ve Giriş'e tıklayıncustomsession
Özel
Özel oturum
Bilgisayar Adı
Sürüm
Vazgeç
Kilidi Aç
Oturum aç
Askıya Al
Yeniden Başlat
Kapat
Bilinmeyen bir süre kaldı
Panel
Etiket Metni
Etiket olarak kullanmak için metin
Simge ismi
Etiket ile kullanmak için simge
Öntanımlı Öğe
Öntanımlı öğenin kimliği (ID)
Uzaktan Giriş (%s ile bağlantı kuruluyor...)
Uzaktan Giriş (%s ile bağlantı kuruldu)
Uzaktan Giriş
Oturum
Süre
Zamanlayıcı durana kadar saniye miktarı
Başlama zamanı
Zamanlayıcının başlatıldığı zaman
Çalışmıyor mu?
Zamanlayıcının şu anda çalışıp çalışmadığı
%s olarak giriş yapuser
Diğer...
Başka bir hesap seç
Konuk
Geçici konuk olarak oturum aç
Otomatik Giriş
Seçenekleri seçtikten sonra sisteme otomatik olarak giriş yap
Şu anda girişi bulunan
Sadece SÜRÜM (VERSION) komutu destekleniyor
KOMUT
Yok Sayılıyor - uyum için korunmuştur
Hata ayıklama çıktısı
Bu uygulamanın sürümü
Geçerli oturum tespit edilemedi.
Kullanıcı oturum değiştiremedi.
Geçerli oturum tespit edilemedi.
Sistem, varolan bir giriş ekranına geçiş yapılacağına ya da yeni bir giriş ekranı başlatılacağına karar veremedi.
Sistem, yeni bir giriş ekranı başlatamadı.
- Yeni GDM girişi
Yeni görüntü başlatılamadı
Ekran görüntüsü alındı
Ekranın bir resmini çek
Azami Öğe Sayısı
Listede tutmak için azami öğe sayısı
Seçici boş olduğunda afiş mesaj metni
Seçici boş olduğunda, banner_message_text yerine giriş penceresinde gösterilecek metin afişi mesajı.
Karşılayıcı logosu için kullanılacak simge adı
Karşılayıcı logosu olarak kullanılacak temalı simge ismini ayarlayın.
Giriş penceresinde bilinen kullanıcıları gösterme
Bilinen kullanıcıların giriş pencerede gösterilmesini devre dışı bırakmak için doğru şeklinde ayarlayın.
Son olarak seçilen diller
Giriş penceresinde öntanımlı olarak gösterilecek dillerin listesini atayın.
Pencere yöneticisi olarak Compiz'i kullan
Pencere yöneticisi olarak Compiz kullanmak için doğru (true) şeklinde ayarlayın.
Ekran klavyesini etkinleştir
Ekran klavyesini etkinleştirmek için doğru şeklinde ayarlayın.
Ekran okuyucuyu etkinleştir
Ekran okuyucuyu etkinleştirmek için doğru şeklinde ayarlayın.
Ekran büyütecini etkinleştir
Ekran büyütecini etkinleştirmek için doğru şeklinde ayarlayın.
Erişilebilir klavye eklentisini etkinleştir
Erişilebilirlik klavye ayarlarını yönetmek için eklentiyi etkinleştirmek için doğru şeklinde ayarlayın.
Eğer arka plan ayarları yönetici eklentisi etkinleştirilirse TRUE.
Arkaplan ayarları yöneticisi eklentisini etkinleştirmek için doğru şeklinde ayarlayın.
Eğer ortam tuşları ayarlarını yöneticisi eklentisi etkinleştirilirse TRUE.
Ortam-tuşları ayarları yöneticisi eklentisini etkinleştirmek için doğru şeklinde ayarlayın.
Eğer ses ayarları yönetici eklentisi etkinleştirilirse TRUE.
Ses ayarları yöneticisi eklentisini etkinleştirmek için doğru şeklinde ayarlayın.
Eğer XRandR ayarları yöneticisi eklentisi etkinleştirilirse doğru (true).
Xrandr ayarları yöneticisi eklentisini etkinleştirmek için doğru (true) şeklinde ayarlayın.
Eğer xsettings ayarları yöneticisi eklentisi etkinleştirilirse TRUE.
Xsettings ayarlar yöneticisi eklentisini etkinleştirmek için doğru şeklinde ayarlayın.
Sistem, geçiş yapılacak bir giriş ekranı bulamadı.
%s sunucusundan gelen XDMCP isteği reddedildi
Paketten authlist çıkartılamadı
Doğrulama toplamında (checksum) hata
Hatalı adres
%s: Ekran adresi okunamadı
%s: Görüntü port numarası okunamadı
%s: Paketten doğrulama listesi çıkartılamadı
%s: Doğrulama toplamında (checksum) hata var
%s: Yasaklanmış %s sunucusundan REQUEST alındı
%s: Ekran Numarası okunamadı
%s: Bağlantı Türü okunamadı
%s: İstemci Adresi okunamadı
%s: Kimlik Doğrulama İsimleri okunamadı
%s: Kimlik Doğrulama Bilgileri okunamadı
%s: Kimlik Doğrulama Listesi okunamadı
%s: Üretici ID'si okunamadı
%s: %s konumundan doğrulama toplamı (checksum) başarısız oldu
%s: Yasaklanmış %s makinesinden yönetme isteği alındı
%s: Oturum ID'si okunamadı
%s: Görüntü sınıfı okunamadı
%s: Adres okunamadı
%s: Yasaklanmış %s makinesinden KEEPALIVE alındı
GdmXdmcpDisplayFactory: XDMCP başlığı okunamadı!
Sunucu adı alınamadı: %s!
AT SPI Kayıt Sarıcısı
Güç Yöneticisi
GNOME Oturum Hızlandırma Denetleyicisi
GNOME Ayarlar Servisi
Metacity
Diller
_Diller:
_Dil:language
Mevcut tüm dillerin listesinden bir dil seçin.
Dil
Belirtilmemiş
Hata ayıklama kodunu etkinleştir
kimlik
groupid 0 olarak değiştirilemedi
%e %b %a
%1$s, %2$s
Klavye düzenleri
_Klavye:keyboard
Diğer
Mevcut tüm düzenlerin listesinden bir klavye düzeni seçin.
Hata ayıklamayı etkinleştir
Karşılayıcı için hata ayıklama kipini etkinleştir.
Son olarak seçilen klavye düzenleri
Giriş penceresinde öntanımlı olarak gösterilecek klavye düzenlerin listesini atayın.
Yönetici
Bu kullanıcının kontrol edildiği kullanıcı yöneticisi nesnesi.
Kullanıcılar arasında hızlı bir şekilde geçiş yapabileceğiniz bir menü.
Barış Çiçek <baris\@teamforce\.name\.tr>
Ekran kilitlenemedi: %s
Ekran koruyucu geçici olarak boş ekran olarak ayarlanamıyor: %s
Çıkış yapılamadı: %s
Mevcut
Görünmez
Meşgul
Uzakta
Hesap Bilgileri...
Sistem Tercihleri...
Ekranı Kilitle
Kullanıcı Değiştir
Çık...
Bilinmiyor
Kullanıcı Değiştirici Uygulamacığı
Hesap ayarlarını ve durumunu değiştir
Kullanıcılar arasında hızlı bir şekilde geçiş yapmak için bir menü
Kullanıcı Değiştirici
Kullanıcı Değiştirici Uygulamacık Üreticisi
Kişisel _Bilgileri Düzenle
_Hakkında
Kullanıcıları ve Grupları _Düzenle
işçi %d statüsü ile çıktı
Koşullar sağlanamıyor
Bilgisayar yeniden başlatılamadı
Bilgisayarı yeniden başlatmanıza izin verilmiyor çünkü birden daha fazla kullanıcı giriş yapmış
Bilgisayar durdurulamadı
Bilgisayarı durdurmanıza izin veirlmiyor çünkü birden daha fazla kullanıcı giriş yapmış
sayfa 5
CDE
Bu oturum sizi CDE ortamına sokar