# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

& Düzenle...
Seçilen hesabı değiştirmeye yarar
& Yeni...
Yeni bir çevirmeli internet bağlantısı oluştur
& Kopyala
Seçili hesabın bir kopyasını oluşturur. Seçilen hesabın tüm ayarları yeni bir hesaba kopyalanır, dolayısıyla ihtiyaçlarınıza göre yeni hesabı düzenleyebilirsiniz
& Sil
Seçili hesabı siler Dikkatli kullanın!
Telefon Faturası:
Seçili hesabın birikmiş telefon faturasını gösterir. Önemli: Eğer birden fazla hesabınız varsa - haberiniz olsun, bu bütün hesaplarınızın fatura toplamı DEĞİLDİR!
Trafik:
Seçili hesap için (tüm hesaplar için değil) aktarılan bayt sayısını gösterir. Hesaplama penceresinden neyin gösterileceğini seçebilirsiniz. Miktar hesaplaması hakkında daha fazla bilgi
Sıfırla...
& Günlüğü Göster
Daha fazla hesap açılamaz.
Yeni bir hesap oluşturmak için standart pencere temelli ayarlama yapmayı mı, sihirbazı kullanmayı mı istersiniz? Sihirbaz daha kolay ve çoğu durumda yeterlidir. Eğer çok özel ayarlara ihtiyacınız varsa, standart pencere temelli kurulumu deneyebilirsiniz.
Yeni Hesap Oluştur
& Sihirbaz
& Elle Ayarlama
Bir hesap seçmediniz.
"% 1" hesabını silmek istediğinizden emin misiniz?
Onayla
Sil
Yeni Hesap
Hesap Düzenle:
Ara
Arama Ayarları
IP
IP Ayarları
Ağ Geçidi
Ağ Geçidi Ayarları
DNS
DNS Sunucuları
Giriş Komutları
Giriş Komut Betiğini Düzenle
Çalıştır
Program çalıştır
Hesaplama
Eşi olmayan bir hesap adı girmelisiniz
Giriş komut kümesinde dengesiz Başla/ Bitir döngüsü var
Bayt
KB
MB
GB
Hesaplamayı Sıfırla
Ne Sıfırlanacak
& Birikmiş telefon faturasını sıfırla
Telefon kullanım tutarını sıfırlamak için bunu işaretleyin. Genelde bunu ayda bir yapmak isteyeceksiniz.
& Miktar hesaplamasını sıfırla
Miktar hesaplamasını sıfırlamak için bunu işaretleyin. Genelde bu işlemi ayda bir yapmak isteyeceksiniz.
& Hesaplamayı etkinleştir
Kural güncellemelerini kontrol et
Seçili:
Miktar hesaplaması:
Hesaplama Yok
Gelen Bayt
Giden Bayt
Gelen & Giden Bayt
Ulaşılabilir Kurallar
(hiçbiri)
Bağlanılıyor:
Üzgünüm, Modem kilitleme dosyası oluşturulamıyor.
Modem denetleniyor...
& Günlük
Bağlanılıyor:% 1
Ön başlangıç komutu çalıştırılıyor...
Modem Aygıtı Kilitlendi.
Modem hazırlanıyor...
Ayarlar
Hoparlör sesi ayarlanıyor...
Çevir sesini bekleme...
Geri arama için bekliyor...
% 1 Aranıyor
Hat Meşgul. Kapatılıyor...
Hat Meşgul.% 1 saniye bekleniyor
Çevir Sesi Yok
Hat yok.% 1 saniye bekleniyor
Taşıyıcı yok
Sayısal Bağlantı Koruması Bulundu.
Sayısal Bağlantı Koruması (DLP) hatası alındı. Lütfen telefonun bağlantısını kesin. Bu modemi bir sayısal telefon şebekesine bağlamayın. Aksi takdirde modeminiz kalıcı zarar görebilir
% 1 Taranıyor
% 1 Kaydediliyor
% 1 Gönderiliyor
% 1 Kabul ediliyor
% 1 saniye bekle
Zaman aşımı% 1 saniye
Tıkanma
Cevap ver
ID% 1
Parola% 1
İstek% 1
Parola İstemi% 1
Döngü Başlangıcı% 1
HATA: Çok derine indi, görmezden gelindi.
Döngü çok derine indi.
Düğüm Sonu% 1
Başlangıç satırı ile uyuşmayan döngü sonu:% 1
Pppd başlatılıyor...
Değişken tara:% 1
Bulundu:% 1
Döngüye giriliyor:% 1
Bir saniye lütfen...
Komut kümesi zaman aşımına uğradı.
Taranıyor:% 1
Kabul ediliyor:% 1
Ağa bağlantı kuruluyor...
Başlangıç komutu çalıştırılıyor...
Bitti
Hiçbiri
Donanım [CRTSCTS]
pppd komutu ve komut satırı parametreleri 2024 karakteri aştı.
Bağlantı hızı:
Bağlantı süresi:
Oturum faturası:
Toplam fatura:
& Bağlantıyı kes
& Ayrıntılar
Bağlantı:% 1 Bağlantı hızı:% 2 Bağlantı süresi:% 3
Oturum Faturası:% 1 Toplam Fatura:% 2
Giriş Komutları İzleme Penceresi
& Kapat
Ayrıntılar
Bağlantıyı kes
& Bağlantı adı:
Bu bağlantı için eşi olmayan bir isim yazınız
& Telefon numarası:
& Ekle...
& Sil
Aranacak telefon numaralarını belirtir. Birden fazla numara yazabilirsiniz, bunun için sadece "Ekle" tuşuna basın. Ok tuşları yardımıyla numaraların aranma sıralarını belirleyebilirsiniz Bir numara meşgul ya da kapalıysa, kppp sırayla diğer numaraları arayacaktır
& Kimlik denetimi:
Komut kümesi tabanlı
PAP
Uçbirim tabanlı
CHAP
PAP/ CHAP
Kendinizi PPP sunucusuna tanıtma yöntemini belirtir. Çoğu İSS PAP ve( ya) CHAP kullanmasına rağmen bazı üniversiteler halen Uçbirim ya da Komut Kümesi tabanlı onaylama kullanmaktadır. Eğer PAP ve CHAP arasında bir seçim yapabiliyorsanızi daha güvenilir olması nedeniyle CHAP' ı seçin. Eğer PAP veya CHAP hakkında bilgili değilseniz PAP/ CHAP' ı seçin.
& Parolayı kaydet
Bu seçildiğinde, İSS parolanız kppp' nin yapılandırma dosyasında saklanacak, dolayısıyla parolanızı her seferinde yazmanıza gerek kalmayacaktır Uyarı: parolanız yapılandırma dosyasında sadece sizin erişiminize açık olarak düz metin şeklinde saklanacaktır. Kimsenin bu dosyaya erişim sağlamadığından emin olun!
& Geri arama türü:
Yönetici tarafından tanımlanan
Kulanıcı tarafından tanımlanan
Geri arama türü
& geri arama numarası:
Geri arama telefon numarası
Pppd & Argümanlarını Özelleştir...
Buradan bağlantının belirli evrelerinde çalıştırılacak komutları seçebilirsiniz. Komutlar sizin kullanıcı kimliğinizle çalıştırılacağından root izni gerektiren komutları çalıştıramazsınız. (tabi ki root olmanız durumu haricinde). Programın tam yolunu verdiğinizden emin olun, aksi takdirde kppp yazılımı bulamayabilir.
& Bağlanmadan önce:
Bağlantı kurulmadan önce bir programı çalıştırmanızı sağlar. Bu program arama başlamadan hemen önce çağrılır. Örneğin modemi bloke eden HylaFAX' ı kapatmak yararlı olabilir.
Bağlanınca:
Bağlantı kurulduktan sonra bir programı çalıştırmanızı sağlar. Program çağrılınca, bir internet bağlantısı için yapılan hazırlıklar bitmiştir. İleti ve haber okumak için çok kullanışlıdır
Bağlantı kesilmeden önce:
Bağlantı kesilmeden önce bir yazılımı çalıştırmanızı sağlar. Yazılımdan çıkılana kadar bağlantı açık kalacaktır.
Bağlantı & kesildiğinde:
Bağlantı kesildikten sonra bir programı çalıştırmanızı sağlar.
& Yapılandırma
Dinamik IP Adresi
Bilgisayarınız her bağlantıda bir Internet adresi (IP) alıyorsa bu seçeneği işaretleyin. Hemen hemen tüm Internet Servis Sağlayıcıları bu yöntemi kullandığından, bu seçenek işaretlenmelidir.
Statik IP Adresi
Bilgisayarınızın sabit bir internet adresi (IP) varsa bu seneçeği işaretleyin. Çoğu bilgisayarda bu özellik olmadığından, ne yaptığınızdan emin olmadıkça, dinamik IP adreslemesi seçeneğini işaretlemelisiniz.
& IP adresi:
Eğer bilgisayarınızın sürekli bir internet adresi varsa, IP adresinizi buraya yazmalısınız.
& Alt ağ maskesi:
Bilgisayarınızın statik bir İnternet adresi varsa, burada bir ağ maskesi belirtmelisiniz. Çoğunlukla bu ağ maskesi 255. 255. 255. 0 olur, fakat sizinki değişiklik gösterebilir. Emin değilseniz Internet Servis Sağlayıcınızla görüşün
& Bu IP' den makine ismini otomatik ayarla
Bu seçenek her bağlandığınızda, makine adınızın PPP sunucusundan aldığınız IP adresiyle eşleşmesini sağlar. Bu bilgiye bağlı bir protokol kullanmak durumundaysanız özellik yararlı olabilir, ancak çeşitli sorunlara da yol açabilir. Gerçekten ihtiyacınız olmadıkça, bu seçeneği işaretlemeyin.
Bu seçeneği işaretlemek, kppp bağlıyken X- sunucusu ve uygulamalarında tuhaf sorunlar oluşturabilir. Ne yaptığınızdan emin olmadıkça, bu seçeneği işaretlemeyin! Daha fazla bilgi için elkitabında (ya da yardımda) "Frequently asked questions" kısmına gözatın.
Uyarı
& Alan adı:
Buraya bir alan adı yazarsanız, bağlantı sırasında bilgisayarınız için bu alan adı kulanılacaktır. Bağlantı kapatıldığında, bilgisayarınızın orijinal alan adı eski haline getirilecektir. Bu alanı boş bırakırsanız, alan adında bir değişiklik yapılmayacaktır.
& Yapılandırma:
Otomatik
Elle
& DNS IP adresi:
Bağlı olduğunuz sürece kullanılacak yeni bir DNS sunucusu belirtmenizi sağlar. Bağlantı kapatıldığında bu DNS girişi yeniden kaldırılacaktır. Bir DNS sunucusu eklemek için, DNS sunucusunun IP adresini yazın ve Ekle tuşunu tıklayınız
& Ekle
Yukarıdaki alanda belirtilen DNS sunucusunu eklemek için bu tuşu tıklayınız. Girilen sunucu aşağıdaki listeye eklenecektir
Seçili DNS sunucusunu aşağıdaki listeden çıkartmak için bu tuşu tıklayınız
DNS adres & listesi:
Bağlantı sırasında kullanılacak tüm tanımlanmış DNS sunucularını gösterir. Listeyi düzenlemek için Ekle ve Kaldır tuşlarını kullanınız
Bağlantı süresince mevcut DNS sunucularını erişilmez yap
Bu seçenek işaretlendiğinde, çevirmeli bağlantı sırasında / etc/ resolv. conf dosyasında belirtilen tüm DNS sunucuları geçici olarak kullanım dışı olacaktır. Bağlantı kapatıldıktan sonra bu sunucular tekrar kullanıma açılacaktır. Genelde bu özelliği kullanmak için bir sebep yoktur ancak bazı durumlarda kullanışlı olabilir.
Öntanımlı Ağ Geçidi
Bu, PPP türdeş bilgisayarın (modeminizle bağlandığınız bilgisayarın) ağ geçidi gibi davranmasını sağlar. Sizin bilgisayarınız bütün paketleri yerel ağdaki bir bilgisayar yerine, bu paketleri yönlendirenn bu bilgisayara gönderir. Bu çoğu İSS için öntanımlıdır, dolayısıyla bu özelliği seçili olarak bırakmalısınız.
Statik Ağ Geçidi
Hangi bilgisayarı ağ geçidi olarak kullanacağınızı belirler. (Öntanımlı Ağ Geçidi kısmına bakınız)
& Ağ geçidi IP adresi:
Öntanımlı rotayı bu ağ geçidine ata
Bu seçenek etkinleştirilince, yerel ağa gitmeyen tüm paketler PPP bağlantısı yoluyla yönlendirilir. Normalde, bunu etkinleştirmelisiniz
& Ekle
Telefon Numarası Ekle
Telefon numarası girin:
pppd Sürümü:
Pppd & zaman aşımı:
sn
kppp burada belirtilen süre (sn.) boyunca bir PPP bağlantısı kurulmasını bekleyecek. Eğer bu süre içerisinde bir bağlantı kurulamazsa, kppp pes edip pppd' yi kapatacak.
& Bağlantı kurulunca panele ekle
Bağlantı kurulduktan sonra pencere küçültülücek ve KDE paneldeki küçük bir simge bu pencereyi temsil edecek. Bu simgeye tıklamak pencereyi orjinal boyutlarına ve konumuna getirecektir.
& Bağlantı kesilince otomatik olarak yeniden ara
Eğer bir bağlantı kurulur ve bir şekilde bu bağlantı kesilirse, kppp aynı hesaba tekrar bağlanmayı deneyecektir. Daha ayrıntılı bilgi için buraya bkz.
& Hat yoksa otomatik olarak tekrar ara
Çevirme esnasında modem hat sinyali alamazsa program kullanıcının < CANCEL > tuşuna basmasına gerek duymada aramayı tekrarlar.
Başlıkta & saati göster
Bu seçenek işaretlenirse pencere başlığında bağlantı süresi gösterilir. Bilgisayar başında kendini unutanlar için faydalı bir özellik!
Grafik arayüz & kapandığında bağlantıyı kes
Bu seçeneği işaretlemek, X- sunucusu kapatılınca tüm kurulu bağlantıları kapatmak demektir. Ne yaptığınızdan emin olmadıkça, bu özelliği etkin halde tutmalısınız. Daha fazla bilgi için buraya bakınız.
& Bağlantı kesilince programdan çık
Bu seçeneğin işaretlenmesi, bağlantı kesildiğinde kppp programının kapanmasını sağlar.
Bağlanınca & pencereyi küçült
Bağlantı kurulunca kppp penceresini simgeleştirir.
Modem & ismi:
Modem için bir tek isim yazınız
Modem & aygıtı:
Bu, modeminizin hangi seri porta takılı olduğunu gösterir. Genellikle bu, Linux/ x86' da / dev/ ttyS0 (DOS altında COM1) veya dev/ ttyS1 (DOS altında COM2) 'dir. Eğer AT komut emulasyonunu destekleyen dahili bir ISDN kartınız varsa (Linux altındaki çoğu kartlar bunu destekler), / dev/ ttyIx aygıtlarından birini seçmelisiniz.
Akış & denetimi:
Yazılım [XON/ XOFF]
Seri port ile modemin nasıl iletişim kurduğunu belirtir. Eğer ne yaptığınızdan emin değilseniz bunu değiştirmemelisiniz. Öntanımlı: CRTSCTS
& Satır sonu:
AT komutlarının modeminize nasıl gönderildiğini belirtir. Çoğu modemler öntanımlı CR/ LF ile düzgün çalışırlar. Eğer modeminiz başlangıç dizgesine tepki vermiyorsa, burada farklı komut ayarları denemelisiniz Öntanımlı: CR/ LF
& Bağlantı hızı:
Modeminiz ile seri portunuzun birbiriyle haberleşme hızını belirler. Bu işleme en az 115200 bits/ san ile başlayın. Eğer herşey düzgün olarak çalışırsa, (seri portunuzun daha yüksek hızları desteklediğini biliyorsanız) 115200 bits/ sn değerini geçememek kaydıyla, bu değeri arttırmayı deneyebilirsiniz.
& Kilit dosyası kullan
Bir bağlantı kurulduğunda başka yazılımların modeme erişmesini önlemek için, modemin kullanımda olduğunu belirten bir dosya oluşturulabilir. Linux' ta buna örnek bir dosya şu şekilde olacaktır: / var/ lock/ LCK.. ttyS1 Buradan bu engellemenin yapılıp yapılmayacağını seçebilirsiniz. Öntanımlı: On
Modem zaman aşımı:
kppp 'nin modemden CONNECT yanıtını almak için ne kadar bekleyeceğini belirler. Önerilen değer 30 saniyedir.
& Arama öncesi çevir sesini bekle
Normal olarak modem sizin telefon hattınızdan bir numara çevirmeye başlamak için bir çevir sesi bekler. Eğer sizin modeminiz bu sesi tanıyamıyorsa veya sizin yerel telefon hattınız böyle bir ses yayamıyorsa, bu seçeneği kaldırın Öntanımlı:: açık
& Meşgul bekleme:
Aranan tüm numaralar meşgulse, tekrar aramadan önce kaç saniye bekleneceğini belirler. Bu gereklidir, çünkü bazı modemler aynı numaranın sürekli meşgul olması sonucu kilitlenebilir. Öntanımlı değer 0 saniyedir, gerek duymadıkça değiştirmeyin.
Modem & sesi:
Çoğu modem arama sırasında çok ses çıkaran bir hoparlöre sahiptir. Buradan modeminizin hoparlörünü kapatabilir veya daha düşük bir ses düzeyi seçebilirsiniz. Eğer bu özellik modeminizde çalışmazsa, modem ses komutunu değiştirmelisiniz.
Modem CD satırı ekliyor
kppp 'nin modemin yanıt verip vermediğini nasıl saptayacağını belirler. Bununla bir sorun yaşamıyorsanız ayarını değiştirmeyin. Öntanımlı: Kapalı
& Modem Komutları...
Modeminizin AT komutlarını değiştirmeye yarar.
& Modemi Sorgula...
Modeminizin üreticisini ve değişikliklerini bulmak üzere çoğu modem ATI komut setini destekler. Bu bilgiyi edinmek üzere modeminizi sorgulamak için bu düğmeye basın. Bu bilgi modeminizi kurmakta yardımcı olabilir.
& Terminal...
İç uçbirim yazılımını açar. Modeminizin AT komut setiyle oynamak istiyorsanız bunu kullanabilirsiniz.
& Durum grafiğini etkinleştir
Grafik Renkleri
& Arkaplan:
& Metin:
& Alınan bayt:
Gönderilen & bayt:
& Bağlan:
& Modemi kullan:
& Kullanıcı Adı:
İSS' nizden aldığınız kullanıcı adını yazınız. Bu özellikle PAP ve CHAP için önemlidir. Uçbirim tabanlı veya komut kümesi tabanlı onaylama kullanırken bunu yazmayabilirsiniz. Dikkat: Büyük- küçük harf ayrımı önem taşır: kullanıcı adı ile Kullanıcı Adı aynı değildir.
& Parola:
İSS' nizden aldığınız parolayı yazınız. Bu özellikle PAP ve CHAP için önemlidir. Uçbirim tabanlı veya komut kümesi tabanlı onaylama kullanırken bunu yazmayabilirsiniz. Dikkat: Büyük- küçük harf ayrımı önem taşır: parolam ile ParolaM aynı şey değildir.
& Durum penceresini göster
Bir durum penceresi gösterilip gösterilmeyeceğini belirler. Durum penceresi kppp ile modeminiz arasındaki iletşimi gösterir. Sorunlarınızın kaynağını bulmanızda yardımcı olacaktır. kppp sorunsuz olarak bağlanıyorsa bunu kapatın
& Yapılandır...
& Bağlan
Böyle bir modem yok:% 1 Öntanımlıya geri dönülüyor
Böyle bir Hesap yok:% 1
KPPP Yapılandırması
& Hesaplar...
Hesap Ayarları
& Modemler
Modemlerin Ayarları
& Grafik
Durum Grafiği
& Diğer
Diğer Ayarlar
PPP arayüzü görüntülenmesi beklenirken zaman aşımına uğradı.
pppd daemon beklenmedik şekilde kapandı!
Çıkış durumu:% 1
Hata kodlarının açıklamaları için 'man pppd' komutuyla pppd man sayfasına veya aşağıdaki adresteki kppp Sıkça sorulan Sorularına bakın% 1
Hata
& Ayrıntılar
Üzgünüm, kppp yardımcı işlemi az önce çöktü. Kppp şimdi kapatılacak.
PPP programı bulunamıyor! pppd' yi yüklediğinizden ve doğru yolu belirttiğinizden emin olun.
kppp bunu çalıştıramıyor:% 1 Size kppp setuid izni verildiğinden ve pppd' nin çalıştırılabilir olduğundan emin olun.
kppp bulamıyor:% 1 Modeminizi düzgün olarak kurduğunuzdan ve( ya) ayarlar penceresindeki modem sekmesinde modem konumununun doğru ayarlandığından emin olun.
PAP veya CHAP onaylama yöntemi seçtiniz. Bunun için bir kullanıcı adı ve parola girmeniz gerekiyor.
PAP/ CHAP onaylama dosyası "% 1" oluşturulamıyor.
Bir telefon numarası belirtmelisiniz.
Bağlantı kesiliyor...
Bağlantı kesilmeden önce komut çalıştırılıyor.
Bağlantı kesime uyarısı.
kPPP' den çıkmak PPP Oturumunuzu kapatacaktır.
kPPP' den çık?
Hesaplama kural kümesi yüklenemiyor: "% 1".
Kppp' deki Son Değişiklikler
Sürüm 1. 4. 8' den itibaren kppp "Quickhelp" adında yeni bir özelliğe sahip. Araç ipuçlarına benzer, ama bunu istediğiniz zaman etkinleştirebilirsiniz. Etkinleştirmek için, bir tuşa veya konuya sağ fare tuşuyla tıklayın. Eğer konunun Quickhelp desteği varsa, açılır bir menüden Quickhelp' e ulaşabilirsiniz. Denemek için bu metindeki herhangi bir yere sağ tıklayın.
Bu ipucunu bir daha gösterme
Quickhelp için bir örnek. Bu pencere, klavyedeki veya faredeki bir tuşa basılana kadar açık kalacaktır.
Giriş Terminal Penceresi
pppd için çevirici ve uç birim
KPPP
(c) 1999- 2002, KPPP Geliştiricileri
Harri Porten
Geçerli Yönetici
Bernd Wuebben
Esas yazar
Mario Weilguni
'account_ name' kullanarak bağlan
'modem_ name' kullanarak bağlan
Var olan bağlantıyı sonlandır
Bağlantının sonunda programdan çık
Kural dosyasının sözdizimini denetle
Kontrol modu etkin
Tanımlı aygıtı kullan
kppp bunu oluşturamıyor veya okuyamıyor% 1.
kppp bir% 1 dosyası buldu. Görünüşe göre% 2 süreç numarası altında bir kppp daha çalışıyor. Başka bir kppp çalıştırmadığınızdan emin olun, süreç numarasını tutan dosyasını silin ve kppp' yi yeniden başlatın. Alternatfi olarak, diğer kpppnin çalışmadığını belirledi iseniz, lutfen devam edin.
Çıkış
Kppp Mini- Uçbirim
Modemi & Sıfırla
MiniTerm - KPPP için bir uçbirim uyarlaması (c) 1997 Bernd Johannes Wuebben < wuebben\ @ kde\. org > (c) 1998 Harri Porten < porten\ @ kde\. org > (c) 1998 Mario Weilguni < mweilguni\ @ kde\. org > Bu program GNU GPL' ye (GNU Genel Kamu Lisansı) bağlı olarak dağıtılmaktadır
& Dosya
& Modem
MiniTerm' i Kapat
Modemi Sıfırla
Yardım
Modem Hazırlanıyor
Modem Hazır
Kapatılıyor...
Modem Sıfırlanıyor
Modem Komutlarını Düzenle
Başlangıç Öncesi Gecikme (sn/ 100):
Başlama Satırı% 1:
Başlama Sonrası Geçikme (sn/ 100):
Arama hızı (saniye/ 100):
& Başlangıç yanıtı:
Çevir sesi tanıma yok:
& Arama dizgesi:
Bağlan yanıtı:
Meşgul Yanıtı:
& Taşıyıcı yok yanıtı:
Çevir Sesi Yok Yanıtı:
& Kapat dizgesi:
Kapat Yanıtı:
& Cevaplama dizgesi:
Çalma Yanıtı:
Cevaplama yanıtı:
DLP yanıtı:
Kaçış & dizgesi:
Kaçış Yanıtı:
Koruma Zamanı (sn/ 50):
Ses kapalı/ düşük/ yüksek
Modem Açılamıyor
Komut satırının durumu denetlenemiyor.
Üzgünüm, Modem hazır değil.
Üzgünüm, Modem meşgul.
Modem Hazır.
Tty ayarları eski haline getirilemiyor: tcsetattr ()
Üzgünüm, Modem cevap vermiyor.
Bilinmeyen hız
Modem Türünü Seçin
Modeminizi ayarlamak için, önce soldaki listeden üreticisini seçin ve sonra sağdaki listeden modelini seçin. Modeminizin markasını bilmiyorsanız, "Genel" modemlerden birisini deneyebilirsiniz.
< Genel >
Hayes( tm) uyumlu modem
ATI Sorgusu
Modem sorgusu zaman aşımına uğradı.
Modem Sorgusu Sonuçları
Maksimum modem sayısı seviyesine ulaşıldı.
Seçili modem yok.
"% 1" modemi silmek istediğinizden emin misiniz?
Yeni Modem
Modemi Düzenle:
& Aygıt
Seri aygıt
Modem Ayarları
Daha önce seçilmemiş bir modem adı girmelisiniz
pppd Argümanlarını Özelleştir
& Argüman:
Uygulamaya özel yapılandırma dosyası ne salt- okunur ne de oku- yaz olarak açılabildi. Root kullanıcısının ana dizininizde aşağıdaki komutu uygulayarak dosyanın sahipliğini değiştirmesi gerekebilir: chown {KullanıcıAdınız}. kde/ share/ config/ kppprc
% 1_ kopya
Aşağıdaki kayıt dosyalarından herhangi biri açılamadı:
Uzak sunucu bir PPP bağlantısı kurmaya henüz hazır değilken pppd' yi başlattınız. Doğrulamak için, lütfen uçbirim tabanlı oturum açmayı kullanın
Karşı sistemdeki PPP yazılımını çalıştırmadınız.
Doğru kullanıcı adı ve parola yazdığınızdan emin olun!
'lock' u pppd' ye bir argüman olarak geçiremezsiniz. / etc/ ppp/ options ve ~ /. ppprc' yi kontrol edin.
Uzak sistem yapılandırma isteğinize yanıt verir gibi görünmüyor! Servis sağlayıcınızla görüşün!
pppd' ye geçersiz bir seçenek geçtiniz. Geçerli argümanların tam listesi için 'man pppd' ye bakınız
Uzaktaki sistem aşağıdaki iletiyi gönderi: "% 1" Bu size bağlantının neden kesildiğine dair bir ipucu verebilir.
Yardım temin Edilemiyor
KPPP bir PPP kaydı hazırlayamadı. Muhtemelen pppd "debug" seçeneği olmadan başlatılmış. Bu seçenek olmadan PPP' nin sorunlarını bulmak zordur, dolayısıyla hata ayıklama seçeneğini etkinleştirmelisiniz. Bu seçenek şimdi etkinleştirilsin mi?
Pppd uygulamasını yeniden başlat
Yeniden Başlatma
"hata ayıkla" seçeneği eklendi. Şimdi tekrar bağlanmayı deneyebilirsiniz. Eğer yine başarısız olunursa, bağlantı probleminizi izleyip bulmanıza yardımcı olabilecek bir PPP kaydı alacaksınız.
PPP Günlüğü
Dosyaya Yaz
kppp' nin teşhisi (sadece tahmin):
PPP kaydı "% 1" olarak kaydedildi.! Eğer bir hata raporu göndermek istiyorsanız veyaİinterne' te bağlanm konusundaa sorunlar yaşıyorsanız, lütfen bu dosyayı iletiyeekleyinn. Bu, uygulamanın geliştiricilerinina hatayı bulma ve KPP uygulamasını geliştirme konusunda yardımcı olacaktır
kppp İstatistikleri
İstatistikler
Yerel Adres:
Uzak Adres:
gelen bayt
giden bayt
gelen paket
giden paket
gelen vjcomp
giden vjcomp
gelen vjunc
giden vjunc
vjerr
non- vj
% 1 (max.% 2) kb/ sn
mevcut değil
İnternet Servis Sağlayıcı' nızla (İSS) bir İnternet bağlantısı kurabilmek için gerekli olan bilgiler hakkında size bir kaç soru soracağım. İSS' nizden aldığınız kayıt formunun elinizin altında olduğundan emin olun. Eğer bir sorun yaşarsanız, önce online yardımı deneyin. Bazı bilgiler eksikse İSS' nizle görüşün.
Bu hesabı nereden kullanmak istiyorsanız aşağıdan seçin. Eğer ülkeniz burada görünmüyorsa hesabınızı normal, pencere tabanlı yöntemle açmanız gerekiyor. Eğer "İptal" düğmesine tıklarsanız, pencere tabanlı kurulum yöntemi başlatılacaktır.
Aşağıdaki listeden İnternet Servis Sağlayıcı' nızı (İSS) seçiniz. İSS' niz listede yoksa, "Vazgeç" tuşunu tıklayarak bu hesabı normal pencere temelli kurulumu kullanarak oluşturmalısınız. Seçiminizi bitirince "Sonraki" tuşuna basınız.
İSS' nize bağlanırken, kppp İSS' nizden aldığınız kullanıcı adı ve parolaya ihitayaç duyar. Bunları aşağıdaki alanlara yazın. Burada büyük- küçük harf ayrımı önem taşır.
Kullanıcı Adı:
Parola:
Eğer özel bir arama önekine ihtiyacınız varsa (örneğin, bir dış hat kullanıyorsanız) burada belirtebilirsiniz. Bu önek, telefon numarasından hemen önce çevrilecektir. Eğer dış hat kullanacaksanız, muhtemelen buraya "0" veya "0," yazmanız gerekir.
Arama öneki:
Tamamlandı! Yeni bir hesap oluşturuldu. Kurulum penceresine geri dönmek için "Bitir" düğmesine tıklayın. Eğer yeni hesabın ayarlarını tekrar gözden geçirmek istiyorsanız "Düzenle" düğmesine tıklayın. NAME OF TRANSLATORS
Tuncay YENİAYEMAIL OF TRANSLATORS
tuncayyeniay@ mynet. com
kppp: kural dosyası belirtilmedi
kppp: kural dosyası "% s" bulunamadı
kppp: kural dosyaları ". rst" uzantısına sahip olmalıdır
kppp: kural seti ayrıştırılırken hata oluştu
kppp:% d satırında ayrıştırma hatası
kppp: kural dosyası önatnımlı bir kural içermiyor
kppp: kural dosyası bir "name=..." satırı içermiyor
kppp: kural dosyası tamam
kppp ile telefon araması yapma izniniz yok. Sistem yöneticinizle görüşün.
PPP servisi bulunamıyor. pppd uygulamasının kurulu olduğundan emin olun.
pppd uygulamasını başlatmak için gerekli izne sahip değilsiniz. Sistem yöneticinizle görüşün ve pppd uygulamsına erişim hakkı isteyin.
Bunu çalıştırmak için yeterli izniniz yok:% 1 Lütfen kppp uygulamasının root sahipliğinde olduğundan ve SUID bit ayarlaması olduğundan emin olun.
% 1 yok ya da okunamıyor. Sistem yöneticinizden bu dosyayı (boş olabilir) uygun okuma ve yazma izinleri vererek oluşturmasını isteyin.
Modemi Sıfırla
Küçült