# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Parola Anahtarlığı Ekle
Lütfen yeni anahtarlık için bir isim seçin. Size bir kilit açma parolası sorulacak.
Yeni Anahtarlık Adı:
Sunucu makinesinin adı veya adresi.
Anahtarlık eklenemedi
Parola Ekle
_Açıklama:
_Parola:
Parolayı _Göster
_Anahtarlık:
Silinemedi.
'%s' parolasını silmek istediğinize emin misiniz?
Ağdaki bir kaynağa veya paylaşıma erişim
Bir web sitesine erişim
Bir PGP anahtarının kilidini açar
Bir Güvenli Kabuk anahtarının kilidini açar
Kaydedilmiş parola veya kullanıcı adı
Ağ Kimliği
Parola
Parola değiştirilemedi.
Parolalar listeleniyor
Açıklama değiştirilemedi.
Anahtar Özellikleri
Kullanım:
Tür:
Sunucu:
Giriş:
Parolayı _göster

Anahtar

Ayrıntılar
Parolalar :%s

Parola Anahtarlığı
Uygulama ve ağ parolalarını saklamak için kullanılır
Saklı Parola
Parolayı ya da gizliyi güvenle kaydet.
Anahtarlık kilidi açılamadı
Anahtarlık kilidi kilitleneme
Öntanımlı anahtarlık atanamadı
Anahtarlık paroalsı değiştirilemedi
_Kilitle
Parola saklayan anahtarlığı kilitle böylelikle onu açmak için bir parola gereksin.
_Kilidini Aç
Parola saklayan anahtarlığın kilidini bir ana parola ile aç böylelikle kullanılabilir olsun.
Ö_ntanımlı ata
Uygulamalar genellikle yeni parolalarını öntanımlı anahtarlıkta saklar.
_Parola Değiştir
Parola depolama anahtarlığının kilidini açma parolasını değiştir
Alt anahtar silinemedi
Parola anahtarlığı '%s' silmek istediğinizden emin misiniz?
Anahtarlık Özellikleri
_Adı:
Oluşturulma:
Anahtarlık
Anahtarlığa erişim reddedildi
gnome-keyring-daemon çalışmıyor
Anahtarlığın kilidi zaten açık
Böyle bir anahtarlık bulunmuyor
gnome-keyring-daemon ile iletişim kurulamadı
Öğe zaten mevcut
gnome-keyring'e erişimde dahili hata
İşaretleri göster
Gösterilen tarih ve/veya zaman özellikleri
Tembel kip
Tembel kip girilen tarihi ve zaman değerlerini normalleştirmez
Yıl
Gösterilen yıl
Ay
Gösterilen ay
Gün
Gösterilen ayın günü
Saat
Gösterilen saat
Dakika
Gösterilen dakika
Saniye
Gösterilen saniye
Alt sınır yılı
Alt tarih sınırının yıl bölümü
Üst sınır yılı
Üst tarih sınırının yıl bölümü
Alt sınır ayı
Alt tarih sınırının ay bölümü
Üst sınır ayı
Üst tarih sınırının ay bölümü
Alt sınır günü
Alt tarih sınırının ayın günü bölümü
Üst sınır günü
Üst tarih sınırının ayın günü bölümü
Alt sınır saati
Alt zaman sınırının saat bölümü
Üst sınır saati
Üst zaman sınırının saat bölümü
Alt sınır dakikası
Alt zaman sınırının dakika bölümü
Üst sınır dakikası
Üst zaman sınırının dakika bölümü
Alt sınır saniyesi
Alt zaman sınırının ikinci bölümü
Üst sınır saniyesi
Üst zaman sınırının ikinci bölümü
calendar:week_start:1
Tarih
Tarihi doğrudan girin
Tarihi Seçin
Tarihi takvimden seçin
Zaman
Zamanı doğrudan girin
Saati Seçin
Listeden saati seçin
yes
ÖÖ
ÖS
%02d:%02d:%02d %s
%02d:%02d %s
%02d:%02d:%02d
%02d:%02d
%04d-%02d-%02d
%u:%u:%u
başlangıç geçici öğe
Anahtar Sunucusu Ekle
Anahtar Sunucusu Türü:
Makine:
:
Sunucuya erişilecek port.
Parola Metni
Parola:
Onayla:
Anahtar Sunucusu adresi geçersiz.
Yardım için sistem yöneticiniz veya anahtar sunucusunun yöneticisi ile irtibata geçin.
URL
Özel
Hiçbiri: Anahtarları sunucuda yayımlama
Tercihler
Anahtar ararken _kullan:
Anahtarları _yayımlama yeri:
_Anahtarları otomatik olarak anahtar sunucularından al
_Değişmiş anahtarları sunucu ile otomatik olarak eş zamanlandır
Anahtar Sunucuları
Anahtarlar alınıyor
Anahtar Aktarılıyor
Anahtarlar İçe Aktarılıyor
Erişilemez
%Y-%m-%d
Anahtar Verisi
Birden Çok Anahtar
Tüm anahtar dosyaları
Tüm dosyalar
Arşiv dosyaları

Ye_rine koy
BilinmeyenValidity
Asla
Değişken
Tam
Sınırsız
Kapalı
Feshedilmiş
Yardım görüntülenemedi: %s
Süresi _Dolmaz
Anahtarın süresi hiç dolmayacaksa
Anahtar _Türü:
Anahtar _Uzunluğu:
Son Kullanım Tarihi:
Anahtarın Uzunluğu
Yeni bir alt anahtar oluştur
Kullanıcı ID ekle
En azından 5 karakter uzunluğunda olmalı
Tercihsel e-posta adresi
Anahtarı tanımlayacak tercihsel bir açıklama
Tam İ_sim:
_E-posta Adresi:
Anahtar _Açıklaması:
Yeni kullanıcı ID oluştur
_Asla süresi dolmaz
Anahtarı feshet
Değişti_r
Alt anahtar eklenemedi
%s anahtarına alt anahtar ekle
DSA ( sadece imzalama)
ElGamal (sadece şifreleme)
RSA (sadece imzalama)
RSA (sadece şifreleme)
Kullanıcı ID eklenemedi
%s anahtarına kullanıcı ID ekle
Şifre çözme başarısız oldu. Muhtemelen şifre çözme anahtarına sahip değilsiniz.
Geçersiz son kullanma tarihi
Son kullanma tarihi gelecekte olmalıdır
Son kullanım tarihi değiştirilemedi
Son Kullanım: %s
PGP Anahtarı
E-postaların ve dosyaların şifresini çözmek için kullanılır
RSA
DSA Elgamal
PGP Anahtarı oluşturulamadı
Yeni PGP Anahtarı için Parola Metni
Yeni anahtarınız için paro metnini iki kez girin.
Anahtar oluşturuluyor
Hatalı parola
Üçüncü kez yanlış bir parola girdiniz. Lütfen tekrar deneyin.

Yeniden Boyutlandır_ma
Yeniden _Boyutlandır
Bu bir resim dosyası değil, ya da tanınamayan bir resim dosyası türü. Bir JPEG dosyası kullanmayı deneyin.
Tüm resim dosyaları
Tüm JPEG dosyaları
Anahtara Eklenecek Fotoğrafı Seçin
Fotoğraf eklenemedi
Fotoğraf eklenemedi
Dosya yüklenemedi. Biçimi geçersiz olabilir
Bu fotoğrafı anahtarınızdan kaldırmak istediğinize emin misiniz?
Fotoğraf silinemedi
Alt anahtar feshedilemedi
İptal edilme: %s
Sebep yok
Anahtarı feshetmek için sebep yok
Başkalarınca öğrenildi
Anahtar başkalarının eline geçti
Değiştirildi
Anahtar yenisiyle değiştirildi
Kullanılmıyor
Anahtar artık kullanılmıyor
%s anahtarını %s için feshedici olarak eklemek üzeresiniz. Bu işlem geri alınamaz! Devam etmek istediğinize emin misiniz?
Feshedici eklenemedi
Bu anahtar şu kişi tarafından zaten imzalanmış:
"%s"
Anahtar imzalanamadı
İmzalama için kullanılabilir anahtar yok
Bu anahtara güveninizi belirtmek için kullanılacak kişisel bir anahtarınız yok.
Yanlış parola metni.
'%s' için yeni parola metni girin
'%s' için parola metni girin
Yeni parola metni gir
Parola metnini girin
Geçersiz anahtar verisi (UID eksik). İlerideki bir tarihe ayarlanmış bilgisayar veya eksik bir öz-imza neden olmuş olabilir.
ElGamal
HTTP Anahtar Sunucuları
Arama yeterince özelleştirilmiş değişdi. '%s' sunucusu çok fazla anahtar buldu.
'%s' sunucusu ile iletişim kurulamadı: %s
'%s' ile iletişim kurulamadı: %s
Bağlanılıyor: %s
Adres çözülemedi: %s
Sunucu adresi çözülüyor: %s
LDAP Anahtar Sunucuları
Anahtarı İ_mzala...
Genel anahtarı imzala
%s anahtarını kalıcı olarak silmek istediğinize emin misiniz?
%d anahtarı ve kimliği kalıcı olarak silmek istediğinize emin misiniz?
%d anahtarı kalıcı olarak silmek istediğinize emin misiniz?
%d kimliği kalıcı olarak silmek istediğinize emin misiniz?
Kullanıcı ID silinemedi
Anahtar oluşturulamadı
Alt anahtar silinemedi
Algoritmalar
Yeni PGP Anahtarı
PGP anahtarı, e-posta veya dosyaları başkalarına şifrelemenize olanak sağlar.
_Açıklama:
_Kullanım Süresi Bitmez
Şifreleme _Türü:
Anahtar _Uzunluğu (bit):
_Son Kullanım Tarihi:

Yeni bir anahtar oluştur
Oluştu_r
Süresi Dolmuş
Birincil kullanıcı ID değiştirilemedi
'%s' kullanıcı ID'sini kalıcı olarak silmek istediğinize emin misiniz?
[Bilinmeyen]
İsim/E-posta
İmza ID'si
Birincil fotoğraf değiştirilemedi
(bilinmeyen)
Bu anahtarın kullanım süresi %s tarihinde dolmuş
İsim
%2$s anahtarının %1$d alt anahtarını kalıcı olarak silmek istediğinize emin misiniz?
Alt anahtar silinemedi
Güven derecesi değiştirilemedi
Anahtar "%s" konumuna aktarılamadı
Anahtarın Tamamını Aktar
Anahtar aktarılamadı.Expires
ID
Tür
Oluşturulma
Son Kullanım
Durum
Uzunluk
İyi
Anahtar ID

Sahibi anahtarı feshetti. Artık kullanılamaz.

Bu anahtara bir fotoğraf ekle
Bu fotoğrafı anahtardan kaldır
Bu fotoğrafı birincil fotoğraf yap
Önceki fotoğrafa git
Sonraki fotoğrafa git







Dosyaların ve size gönderilen e-postaların şifresini çözün.
PGP Gizli Anahtarı
_Parola Metnini Değiştir
Sahibi

Birincil
İmzala
Sil
İsim _Ekle
Feshet
İsimler ve İmzalar
Anahtar ID:
Uzunluk:


Son Kullanım:

Sahibine _Güven Derecenizi Değiştirin:
_Anahtarın Tamamını Aktar:
Aktar

Ekle
Son Kullanım

Değişken
Tamamiyle
Sınırsız
Dosyaları şifrele ve anahtarın sahibine e-posta ile gönder
PGP Genel Anahtarı


Güven derecenizi
Diğer anahtarlardaki '%s' imzalarına güveniyorum
Eğer bu anahtarın sahibi olan kişinin '%s' olduğuna inanıyorsanız, anahtarı
Bu Anahtarı İm_zala
Eğer bu anahtara '%s' sahipliğinden artık emin değilseniz, imzanızı
İmzayı _Feshet

_Sadece güvendiğim kişilerin imzalarını göster
Güven



Anahtarın _Sahibine Güven Dereceniz:
Alt anahtar %d / %s
Anahtarı feshetmek için sebep
_Sebep:
Feshetmek için tercihsel açıklama
_Feshet
Belge ve mesajları imzalamak için kişisel bir PGP anahtarınız yok.
Anahtar İmzala
İmzalayarak, bu anahtarın şu kişiye ait olduğuna inandığınızı gösteriyorsunuz:


_Tam olarak değil
Özensiz_ce
Ço_k Dikkatli



Anahtar üzerindeki adın doğru olduğunu kontrol etmek için resimli bir kimlik (bir pasaport gibi) kullanabilirsiniz. Ayrıca e-posta adresinin sahibine ait olduğunu kontrol etmek için e-posta kullanmalısınız.

_Başkaları bu imzayı görmesin
Bu imzayı ileride _feshedebilirim.

İm_zalayan:
İ_mzala
Şu anahtar ile im_zala:
Sertifika
Silinemedi.
Sertifika '%s' silmek istediğinizden emin misiniz?
Siliniyor...
Parola Metnini Değiştir
Yeni _Parola Metni:
Yeni parola metnini onayla
Parola Metnini _Onayla:
Parolalar ve Şifreleme Anahtarları
Parolalarınızı ve şifreleme anahtarlarınızı yönetin
Yeni Oluştur...
_Devam

Anahtarlar içe aktarılamadı
İçe aktarılmış anahtarlar
Anahtarlar içe aktarılıyor
İçe Anahtar Aktar
Tanınamayan anahtar türü, veya geçersiz veri biçimi
Anahtarlar İçe Aktarılıyor
_Uzaktan
Bu programı kapat
_Yeni...
Yeni bir anahtar veya öğe oluştur
_İçe Aktar...
Dosyadan içe aktar
Panodan içe aktar
Uzaktan Anahtar _Bul...
Bir anahtar sunucusunda anahtar ara
Anahtarları Güncelle ve _Yayımla...
Anahtarlarınızı sunucuda yayımla ve/veya oradakilerle güncelle.
_Türler
Tür sütununu göster
_Son Kullanım
Son Kullanım sütununu göster
_Güven
Sahibine güven sütununu göster
_Geçerlilik
Geçerlilik sütununu göster
Filtre:
_Parolalar
_Kişisel Anahtarlarım
_Diğer Anahtarlar

Kendinize ait yeni bir anahtar oluşturun:
İçe _Aktar
Varolan anahtarları bir dosyadan aktar:
Şifrelemeye başlamak için anahtarlara ihtiyacınız olacak.
Anahtarlar aktarılamadı
Geçerlilik
Son Kullanım Tarihi
Bu pencereyi kapat
_Hepsini Genişlet
Tüm listeleri genişlet
_Hepsini Kapat
Tüm listeleri kapalı göster
Uzaktaki Anahtarlar
'%s' İçeren Uzaktarki Anahtarlar
Uzaktaki Anahtarları Bul
Bu, diğerlerinin anahtarlarını İnternet üzerinden bulacak. Bulunan anahtarları yerel anahtarlığınıza aktarabilirsiniz.
Bunu içeren anahtarı _ara:


Aranacak yer:
_Ara
Anahtarlar sunucuya yayınlanamadı
Anahtarlar sunucudan alınamadı: %s
Anahtarlar eş zamanlandırılıyor...
Anahtarları Sunucuyla Eş Zamanlandır
Bu, anahtarlığınızdaki anahtarları, başkalarının ulaşabilmesi için yayımlayacak. Topladığınız anahtarlarda size ulaşmasından sonra yapılan değişiklikleri de almış olacaksınız.
Bu, topladığınız anahtarlarda size ulaşmasından sonra yapılan değişiklikleri alacak. Yayımlama için bir sunucu seçilmemiş, dolayısıyla sizin anahtarlarınız diğerlerine erişilebilir olmayacak.
Anahtar _Sunucuları
_Güncelle
Bu uygulamanın sürümü
Katkılar:
Barış Çiçek <baris\@teamforce\.name\.tr>
Sertaç Ö. Yıldız <sertacyildiz\@gmail\.com>
Seahorse Web Safyası
_Dosya
Düzenl_e
Gö_rünüm
_Yardım
_Tercihler
Program tercihlerini değiştir
Bu program hakkında
İçi_ndekiler
Seahorse yardımını göster
Genel anahtarı dışa aktar
Anahtar aktarılıyor
Anahtar sunucusundan veri alınamadıCopied" is a verb (used as a status indicator), not an adjective for the word "keys
Kopyalanan anahtarlar
Anahtarlar alınıyor
%s bir özel anahtar. Devam etmek istediğinizden emin misiniz?
Anahtarlar anahtar sunucularından içe aktarılıyor
Özellikleri gösterThis text refers to deleting an item from its type's backing store.
_Sil
Seçilen öğeleri sil
_Aktar...
Bir dosyaya aktar
Panoya kopyala
Seçili anahtarları yerel anahtarlığa aktar
Güvenli Kabuk Parola Metninizi Girin:
Eski Anahtar Parola Metni
%s için önceki parola metnini girin
Anahtarın Yeni Paro Metni
%s için yeni parola metnini girin
%s için yeni parola metnini girin
_Güvenli Kabuk İçin Anahtarı Yapılandır...
Genel Güvenli Kabuk anahtarını başka bir bilgisayara gönder, ve o anahtarı kullanarakerişimlere izin ver.
'%s' güvenli kabuk anahtarını kalıcı olarak silmek istediğinize emin misiniz?
%d güvenli kabuk anahtarını kalıcı olarak silmek istediğinize emin misiniz?
Alt anahtar silinemedi
Güvenli Kabuk Anahtarı
Başka bilgisayarlara (örneğin uçbirimden) erişirken kullanılır
Güvenli Kabuk anahtarı oluşturulamadı
Güvenli Kabuk Anahtarı Oluşturuluyor
Yeni Güvenli Kabuk Anahtarı
_Sadece Anahtar Oluştur
_Oluştur ve Kur
Güvenli Kabuk (SSH) anahtarı SSH kullanarak güvenilen bilgisayarlara, her biri için farklı bir parola girmeden güvenli bir şekilde bağlanmayı sağlar.
_Anahtar Açıklaması:

DSA
Eğer zaten bu anahtarı kullanmak istediğiniz bir bilgisayar var ise, şimdi bu bilgisayarı anahtarınızı tanıması için ayarlayabilirsiniz.
(Okunamayan Güvenli Kabuk Anahtarı)
Anahtarın adı değiştirilemedi.
Anahtar için yetki değiştirilemedi.
Anahtar için parola metni değiştirilemedi.

Diğer bilgisayarlara bağlamak için kullanılır.

Bu anahtarın _sahibine bu bilgisayara erişim için yetki ver




Anahtarın _Tamamını Aktar
SSH komutu beklenmeyen bir şekilde sonlandı.
SSH komutu başarısız oldu.
Uzaktaki Makine Parolası
Anahtar Parola Metnini Girin
Yeni Güvenli Kabuk Anahtarı için parola metni
İçe aktarılan anahtar: %s
Anahtar içe aktarılıyor. Parola metni girin
Bu anahtar için hiçbir özel anahtar dosyası mevcut değil.
Uzaktaki bilgisayardaki Güvenli Kabuk anahtarları yapılandırılamadı.
Güvenli Kabuk Anahtarları ayarlanıyor...
Bilgisayarı SSH Bağlantısı için Yapılandır
SSH kullanan başka bir bilgisayar ile Güvenli Kabuk anahtarınızı kullanmak için, o bilgisayarda bir giriş hesabınızın olması gerekir.

_Bilgisayar Adı:
_Kullanıcı Adı:
_Ayarla
Seahorse-daemon'u servis olarak çalıştır
süreç çatallanamadı
yeni süreç grubu oluşturulamadı
Şifreleme Servisi (Seahorse)
Geçersiz veya tanınmayan anahtar türü: %s
Bu anahtar türü desteklenmiyor: %s
Bu özellik için destek, inşa zamanında etkinleştirilmemiş
Geçersiz veya tanınmayan anahtar: %s

Geçersiz İmza

Süresi Dolmuş İmza

Feshedilmiş İmza

İyi İmza
İmzalayan anahtar anahtarlıkta değil.
Bilinmeyen İmza
Kötü veya hileli imza. İmzalanan veri değiştirilmiş.
Kötü İmza
İmza doğrulanamadı.
Geçersiz veya tanınmayan imzalayan: %s
Anahtar imzalama için geçersiz: %s
Geçersiz veya tanınmayan alıcı: %s
Anahtar şifreleme için geçerli bir alıcı değil: %s
Alıcı belirtilmemiş
Şifre çözme için geçersiz anahtar türü: %s
Lütfen clearuri'i ayarlayın
Lütfen crypturi'i ayarlayın
Clearuri açılırken hata
İmzalayan belirtilmemiş
Doğrulama için geçersiz anahtar türü: %s
Geçersiz anahtar ID'si: %s
Uzaktaki PGP anahtarlarını aramak için anahtar sunucu URI listesi. Sonraki sürümlerde görünen ismi de sonuna boşluktan sonra eklenebilecek.
Anahtarları Otomatik Al
Anahtarları Kendiliğinden Eş Zamanlandır
Anahtar yöneticisinde son kullanım sütununun gösterilmesini kontrol eder.
Anahtar yöneticisinde güven sütununun gösterilmesini kontrol eder.
Anahtar yöneticisinde tür sütununun gösterilmesini kontrol eder.
Anahtar yöneticisinde geçerlilik sütununun gösterilmesini kontrol eder.
DNS-SD paylaşımını etkinleştir
DNS-SD (Apple Bonjour) anahtar paylaşımını etkinleştirir. seahorse-daemon çalışıyor ve HKP ve DNS-SD desteği ile derlenmiş olmalıdır.
Öntanımlı Anahtarın ID'si
Eğer seçiliyse, seahorse ile şifrelenen dosyalar ASCII zırhı ile kodlanacak.
Eğer seçiliyse, öntanımlı anahtar her zaman şifreli alıcılar listesine eklenir.
Anahtar sunucusunda yapılan son arama
Kullanılan son anahtar sunucuları
İmzalama için kullanılan son anahtar.
PGP Anahtar sunucuları
Anahtarları bu anahtar sunucusuna gönder.
Anahtar yöneticisinde son kullanım sütununu göster
Anahtar yöneticisinde güven sütununu göster
Anahtar yöneticisinde tür sütununu göster
Anahtar yöneticisinde geçerlilik sütununu göster
Alıcılar penceresinin sıralama sütununu belirtin. Sütunlar: 'name' (isim) ve 'id' olabilir. Ters yönde sıralama için başına '-' koyun.
Seahorse anahtar yöneticisinin sıralama sütununu belirtin. Sütunlar: 'name' (isim), 'id', 'validity' (geçerlilik), 'expires' (son kullanım), 'trust' (güven) ve 'type' (tür) olabilir. Ters yönde sıralama için başına '-' koyun.
İmzalama için kullanılan son gizli anahtarın ID'si.
Alıcıları sıralama sütunu
Seahorse anahtarlarını sıralama sütunu
PGP anahtarlarının gönderileceği anahtar sunucusu. Boş ise anahtarlar bir sunucuya gönderilmez.
Son anahtar sunucu araması burada (boş ise tüm sunucularda) yapılmıştı.
Bir anahtar sunucusunda yapılan son arama.
Belirli işlemler (genelde imzalamak) için kullanılacak öntanımlı anahtarı belirler.
Anahtarların anahtar sunucularından otomatik olarak alınıp alınmayacağı.
Değişiklik yapılmış anahtarların öntanımlı sunucu ile kendiliğinden güncellenip güncellenmeyeceği.
Herzaman öntanımlı anahtar ile imzalanması
ASCII zırhını kullanılması
Web Parolası
Ağ Parolası
Uygulama erişimi atanamadı.


Uygulamalar
_Oku
_Yaz
Öğe kaydediliyor...
Parola anahtarlıkları listeleniyor
İstediğinizin işlemi gerçekleştirmek için hiçbir şifreleme anahtarı bulunamadı.
Tüm Anahtarlar
Seçilen Alıcılar
Arama Sonuçları
_Ara:
Hiçbiri (İmzalama)
Bu mesajı %s olarak imzala
Mesajı şu anahtarla im_zala:
Dosya geçerli .desktop dosyası değil
Tanınmayan masaüstü dosyası Sürüm '%s'
%s Başlatılıyor
Uygulama komut satırından belgeleri kabul etmez
Tanınmayan başlatma seçeneği: %d
Bir 'Type=Link' masaüstü girişi belge URI'lerine geçilemiyor
Başlatılabilir bir öğe değil
Oturum yöneticisine bağlantıyı devre dışı bırak
Kaydedilen yapılandırmayı içeren dosyayı belirtin
DOSYA
Oturum yöneticisi ID'sini belirtin
Oturum yönetimi seçenekleri:
Oturum yönetimi seçeneklerini göster
Uyarı Mesajları
Simetrik Anahtar
Genel Anahtar
Özel Anahtar
Kimlik Bilgileri
Kimlik
İlerleme Başklığı
Arşiv Yöneticisi başlatılamadı
Dosyalar paketlenemedi
file-roller süreci başarıyla sonlanamadı
Anahtarlar Yükleniyor...
Anahtarlar aranıyor...
Anahtarlar gönderiliyor...
Anahtarlar alınıyor...
Anahtarlar burada aranıyor: %s
'%s' içeren anahtarlar aranıyor...
'%s' ID'sine sahip anahtar aranıyor...
Uzaktaki anahtarlar alınıyor...
Anahtarlar, anahtar sunucusuna gönderiliyor...
Anahtarlar eş zamanlandırılıyor
Şifreleme Anahtar Yöneticisi
Geçersiz
Gizli Güvenli Kabuk Anahtarı
Açık Güvenli Kabuk Anahtarı
Güvenli Kabuk anahtarı
Parola metni:
Yeni Güvenli Kabuk Anahtarınız için bir parola metni girin.
Seahorse Servisi
Anahtarlar paylaşılamadı
Keşif bilgisi ağda yayımlanamıyor.
%s kullanıcısının şifreleme anahtarları
Anahtar Paylaşımı
Anahtarınızı paylaşmanız, ağınızdaki diğer kişilerin topladığınız anahtarları kullanmasına olanak tanır. Yani size ya da sizin bildiğiniz kişilere, ayrıca şifre göndermenize ihtiyaç duymadan şifreli dosyalar gönderebilirler.
Anahtarlarımı ağımdaki başkalarıyla _paylaş

/home/baris/.ssh/hede_rsa
00:00:00:00:00
Bir PGP Anahtarı Oluştur
Bilinmiyor
Hiç
Değişken
Tam
Sınırsız
Bilinmiyor
Hiç
Değişken
Tam
Sınırsız
_Güvenilen Anahtarlar
Silinen bir veya daha fazla anahtar özel anahtardır. Devam etmek istediğinizden emin misiniz?