# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Hata: Yok edilecek oyuncu yok
KsirK - Hedef Gösterimi
Seçenekler
KsirK Tema Düzenleyicisi
(c) 2008, Gaël de Chalendar
Yardım ve kullanım kılavuzu için lütfen tıklayın KsirK Web Sitesi
Gael de Chalendar aka Kleag
açılacak dosya
Merkez simgesi yüklenemedi Program devam edemez
Hata
Merkez simgesi yüklenemedi Program devam edemez
Kaydedilmiş bir tema aç...
& Son Kullanılanlardan Yükle
Son kaydedilen temalardan birini aç...
Geçerli temayı kaydet
Açmak için temanın kök dizinini seçin
Kaydedilmemiş değişiklikler var. Ne yapmak istersiniz?
Yine de çıkılsın mı?
Kaydetmeden çık
Kaydet ve çık
Çıkma
Yeni ülke ismi
Yeni ülkenin ismini girin
'% 1' ülkesini gerçekten silmek istiyor musunuz?
Ülkeyi gerçekten silmek istiyor musunuz?
Yeni kıta ismi
Yeni kıtanın ismini girin
'% 1' kıtasını gerçekten silmek istiyor musunuz?
Kıtayı gerçekten silmek istiyor musunuz?
'% 1' hedefini gerçekten silmek istiyor musunuz?
Hedefi gerçekten silmek istiyor musunuz?
Yeni millet ismi
Yeni milletin ismini girin
'% 1' milletini gerçekten silmek istiyor musunuz?
Bu milleti gerçekten silmek istiyor musunuz?
Hata - Geçersiz tema dosyası. Olması gereken% 1, alınan% 2
Harita maske resmi bulunamadı Program devam edemez
Dosya okunamadı% 1:% 2.
HavuzYükleyici
Kıta
Hediye:
Tüm kıtaya sahip olduğunuzda bonus puanlarınızın sayısı
Tüm kıtaya sahip olduğunuzda bonus puanlarınızın sayısı. Her sıranın sonunda ordular her oyuncuya paylaştırılır. Eğer bir oyuncu bu kıtanın tamamına sahipse, o oyuncu bu bonusu kazanacaktır. Bonus, kıtanın büyüklüğüyle ve onu ele geçirmenin ve elde tutmanın zorluğunagöre orantılı olacaktır.
Bu kıtanın içindeki ülkeleri seçin
Bu kıtanın içindeki ülkeleri seçmek için buraya tıklayın. Dünyadaki tüm ülkelerin bir listesi gösterilecek, seçmek istediğiniz ülkelerifareyi kullanarak ve Ctrl, Shift tuşlarına basarak seçebilirsiniz.
Ülkeler:
Kıtanın ülkeleri
Bu kıtaya atanmış ülkelerin listesi
Ülke
Bayrak
x
Çapa:
Merkez:
Piyade:
Süvari:
Top:
Bu ülkenin komşularını seçin
Bu ülkenin komşularını seçmek için buraya tıklayın. Dünyadaki tüm ülkelerin bir listesi gösterilecek, seçmek istediğiniz ülkelerifareyi kullanarak ve Ctrl, Shift tuşlarına basarak seçebilirsiniz.
Komşular:
Bu ülkenin komşuları
Bu ülkenin komşuları olarak atanmış ülkelerin listesi.
Hedef
Hedef Tipi
Tüm dünyayı ele geçir
Dünya fethi
Verilen oyuncuyu ele
Oyuncu
Verilen sayı kadar ülkeyi fethet
Ülkeler
Listesi verilen kıtaları fethet
Listesi verilen kıtaları fethet. Ayrıca oyunculara hedef ülkelerinden biriniseçmelerine izin verebilirsin.
Kıtalar
Açıklama:
Hedefi tanımlayan metin
Ülke sayısı:
Ülke orduları:
Fethedilen ülke sayısı
Her ülkeye verilecek ordu sayısı
Fethedilecek kıtaları seçin
Kıtaları Seçin
Oyuncunun fethedilecek bir kıta seçmesine izin verilmesini kontrol edin
Herhangi biri
Fethedilecek kıtaların listesi
Millet
İsim:
Millet ismi
Lider ismi:
Lider ismi
Tema Tanımlaması
Tema ismi:
Temanın kısa ismi
Buraya temanın kısa ismini yazın. Bu bir tanımlayıcı olmalı- kelime gibi
En x Boy
Haritanın eni
Haritanın boyu
Haritanın Yazıtipi
Yazıtipi ülke isimlerinde kullanılacak
Bu yazıtipi harita üzerindeki ülke isimlerinde kullanılacak
Önplan:
Ülke isimleri için ön plan rengi
Bu renk, harita üzerindeki ülke isimlerinin ön planında kullanılacak
Arkaplan:
Ülke isimleri için arkaplan rengi
Bu renk, harite üzerindeki ülke isimlerinin arkaplanında kullanılacak
İnsanların okuyabileceği tema tanımlaması
Burada temayı tanımlayın, stili, hikayesi, oluşturan kişi vs.
Milletler
Yeni Millet Oluştur
Yeni millet oluşturmak için buraya tıklayın. İsmi sorulacaktır.
Yeni Millet
Seçili milleti sil
Seçili milleti silmek için tıklayın. Onayınız istenecektir.
X
Millet listesi
Yeni ülke oluştur
Yeni ülke oluşturmak için tılayın. İsmi sorulacaktır.
Yeni Ülke
Seçili ülkeyi sil
Seçili ülkeyi silmek için tıklayın. Onayınız istenecektir.
Ülke listesi
Bu liste tanımlanmış ülkeleri gösterir. Her ülke ismi tek olmalıdır. Bir ülke seçin ve detaylarını sağdaki menüden düzenleyin.
Yeni kıta oluştur
Yeni kıta oluşturmak için tıklayın. İsmi sorulacaktır.
Yeni Kıta
Seçili kıtayı sil
Seçili kıtayı silmek için tıklayın. Onayınız istenecektir.
Kıta listesi
Bu liste tanımlanmış kıtaları gösterir. Her kıta ismi tek olmalıdır. Bir kıta seçin ve detaylarını sağdaki menüden düzenleyin.
Hedefler
Yeni hedef oluştur
Yeni hedef oluşturmak için tıklayın. Otomatik isimlendirilecek.
Yeni Hedef
Seçili hedefi sil
Seçili hedefi silmek için tıklayın. Onayınız istenecektir.
Hedef listesi
Bu liste tanımlanmış hedefleri gösterir. Her hedef ismi tek olmalıdır. Bir hedef seçin ve detaylarını sağdaki menüden düzenleyin.
Ülke Seçim Penceresi
Dünya üzerinde tanımlanan tüm ülkelerin listesi. Şu an seçili ülkeler vurgulanmıştır. Seçimi fareyi, Ctrl ve Shift tuşlarını kullanarak değiştirebilirsiniz.
& Oyun
& Ayarlar
& Yardım
Ana Araç Çubuğu
Savaşçı ve bayrak arası genişlik:
Savaşan top ve bayrak arasındaki boş alan boyutu
Bayrak
Genişlik:
Kişisel bayrak çerçeve genişliği
Yükseklik:
Kişisel bayrak çerçeve boyu
Versiyon sy:
Bayrak modellerinin sayısı
Piyade
Kişisel piyade çerçevesi genişliği
Kişisel piyade çerçeve boyu
Kişisel piyade çerçeve sayısı
Piyade modellerinin sayısı
Süvari
Kişisel süvari çerçeve genişliği
Kişisel süvari çerçeve boyu
Kişisel süvari çerçeve sayısı
Süvari modellerinin sayısı
Top
Kişisel top çerçeve genişliği
Kişisel top çerçeve boyu
Kişisel top çerçevelerinin sayısı
Top modellerinin sayısı
Ateşleme
Ateş topu bireysel çerçeve genişliği
Ateş topu bireysel çerçeve boyu
Bireysel ateş topu çerçevelerinin sayısı
Ateş topu versiyonlarının sayısı
Patlama
Patlayan top bireysel çerçeve genişliği
Patlayan top bireysel çerçeve boyu
Bireysel patlayan top çerçevelerinin sayısı
Patlayan top versiyonlarının sayısı
KsirK Tema Düzenleyici ÖzellikleriNAME OF TRANSLATORS
Kemal KefeliEMAIL OF TRANSLATORS
kemalkefeli78@ gmail. com
Hata - Bilinmeyen tema tamsayı verisi:
Sonlandırıcı Hata
Hata - Bilinmeyen tema kelime verisi: