# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ekran koruyucudan nazikçe çıkmasına sebep olur
Ekran koruyucunun durumunu sorgula
Ekran koruyucunun etkin olduğu süre sorgusu
Çalışan ekran koruyucu sürecine ekranı hemen kilitlemesini söyler
Ekran koruyucuyu aç (ekranı boşalt)
Eğer ekran koruyucu etkin ise etkinliğini kaldır (ekranı doldur)
Bu uygulamanın sürümü
Ekran koruyucu etkin
Ekran koruyucu devre dışı
Ekran koruyucu şu anda etkin değil.
Hata ayıklama çıktısını göster
Çıkış düğmesini göster
Çıkış düğmesinden çalıştırılacak komut
Kullanıcı değiştir düğmesini göster
Pencerede gösterilecek mesaj
MESAJ
Kullanılmıyor
Kullanıcı adı:
Parola:
Parolanızı bir an önce değiştirmeniz gerekiyor (parolanız eskidi)
Parolanızı bir an önce değiştirmeniz gerekiyor (yönetici istiyor)
Hesabınızın süresi dolmuş; lütfen sistem yöneticiniz ile iletişim kurun
Bir parola sağlanmadı
Parola değişmedi
Kullanıcı adı alınamıyor
Yeni Unix parolanızı yeniden yazın:
Yeni Unix parolanızı girin:
(şimdiki) Unix parolanız:
NIS parolası değiştirilirken hata
Daha uzun bir parola seçmelisiniz
Bu parola zaten kullanılıyor. Başka bir parola seçin.
Parolanızı değiştirmek için daha uzun beklemelisiniz
Üzgünüm, parolalar uyuşmuyor
Kontrol ediyor...
Kimlik denetimi başarısız oldu.
Bir servis haline gelme
Hata ayıklama kodunu etkinleştir
Ekran Koruyucu
Ekran koruyucu ve kilitleyici programı başlat
%s hizmeti başlatılamadı: %s
PAM_TTY=%s ayarlanamadı
Yanlış parola.
Şu an erişim kazanmaya izin verilmiyor.
Sisteme erişimine artık izin verilmiyor.
mesaj veri yoluna kayıt başarısız
mesaj veri yoluna bağlı değil
Bu oturumda ekran koruyucu zaten çalışmakta
Zaman doldu.
Caps Lock tuşunuz açık
_Kullanıcı Değiştir...
_Oturumu Kapat
_Kilidi aç
_Şifre