# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

pppoeconf çalıştırmak için root yetkilerine sahip olmanız gerekir!
Devam etmek için geri döne basın...
Lütfen ppp paketini yükleyin ve çekirdekteki pppoe desteğini etkinleştirin ya da pppoe paketini yükleyin!
Ya da iptal etmek için ESC tuşuna basın
Çoğu sağlayıcı gerekli oturum bilgilerini posta ile gönderirler. Bazı sağlayıcılar da kullanıcının "kullanıcı dosto" kurulum programlarına girdiklerini varsayarak sıradan yollarla anlatırlar. Aslında bu uygulamalar girilen verilerden bilindik PPP kullanıcı adı ve parolalarını oluştururlar. Gerçek isimleri de bulabilir ve iletişim kutusuna doğru bilgileri girebilirsiniz.

Örneğin aşağıdaki yöntemler bazı Alman sağlayıcılar tarafından kullanılır:

Örnek kullanıcı adı (takma adı "oturum açma" veya "oturum açma adı"): 11111111111

T-Online T-DSL:
 ek bilgi:
 örnek T-Onlinenummer: 222222222222
 örnek Mitbenutzer: 0001

 tam kullanıcı adı: 111111111111222222222222#0001@t-online.de

Telekom Business Online (DSL):

 tam kullanıcı adı: t-online-com/111111111111@t-online-com.de

1und1 farklı bir yapı kullanır (yukarıdaki örnek kullanılarak):

 tam kullanıcı adı: 1und1/11111111111

Cyberfun:

 tam kullanıcı adı: sdt/11111111111

Komtel:
 ek bilgi:
 indirme hız sınıfı: 768

 tam kullanıcı adı: 11111111111@FoniNet-768

Net Cologne:

 tam kullanıcı adı: 11111111111@netcologne.de

Q-DSL:

 tam kullanıcı adı: 11111111111@q-dsl.de

Versatel:

 tam kullanıcı adı: 11111111111@VersaNet-1024k

Webnetix:

 tam kullanıcı adı: sdt/11111111111
AYGIT TARANIYOR
$iface üzerinde PPPoE Erişim Yoğunlaştırıcı aranıyor...
(çoklu-modem kipi)
BAĞLANILAMADI
DEĞİŞTİRİLEBİLİR
YAYGIN SEÇENEKLER
Yaygın çevirmeli ağ sağlayıcıları kullanan çoğu kişiler yapılandırmalarında 'noauth' ve 'defaultroute' seçeneklerini tercih eder ve 'nodetach' seçeneğini kaldırırlar. Yapılandırma dosyanızı kontrol edip gerekliyse değiştirmemi ister misiniz?
KULLANICI ADI GİR
Lütfen aşağıdaki giriş kutusunda, genelde sağlayıcınıza PPP girişi için gereken kullanıcı adını girin. Eğer yardım ekranını görmek isterseniz, kullanıcı adını silin ve TAMA'a basın.
PAROLA GİR
Lütfen aşağıdaki giriş kutusunda, genelde sağlayıcınıza PPP girişi için gereken parolayı girin.

NOT: yazarken parolanızı düz metin olarak görebilirsiniz.
EŞ DNS KULLAN
Olağan makine adlarını çözmek için azından bir DNS IP adresi gerekli. Genelde bağlantı kurulduğunda sağlayıcınız size kullanılabilir sunucu adreslerini gönderir. Yerel /etc/resolv.conf dosyanızdaki ad sunucuları listesine bu adresleri otomatik olarak eklemek ister misiniz?
SINIRLI MSS PROBLEMİ
YAPILDI
PPPD'niz şimdi yapılandırıldı. Bağlantıyı ön yükleme zamanında başlatmak ister misiniz?
HATA
bBİR BAĞLANTI OLUŞTUR
Şimdi, "pon dsl-provider" ile bir DSL bağlantısı gerçekleştirebilir ve "poff" ile bunu sonlandırabilirsiniz. Bağlantıyı şimdi başlatmak ister misiniz?
BAĞLANTI KURULDU
AĞ ARAYÜZÜ BULUNAMADI
Üzgünüz, çalışan bir ethernet kartı bulunamadı.