# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

KDE
% 1 (mevcut değil)
Başlık çubuğu düğmelerini eklemek için sadece listeden bir öge seçerek başlık çubuğu önizleme penceresine doğru sürüklemek yeterlidir.
Boyutlandır
Gölge
Diğerlerinin Altında Tut
Diğerlerinin Üstünde Tut
Kapat
Büyüt
Küçült
Yardım
Tüm Masaüstlerinde
Menü
--- ayırıcı ---
Pencere dekorunu seçin.
Dekorasyon Seçenekleri
Kenarlık boyutu:
Dekorasyonun kenarlık boyutunu değiştirmek için bu açılır kutuyu kullan.
& Pencere düğmesi ipuçlarını göster
Bu düğmeye tıkladığınızda pencere düğmelerine ilişkin ipuçlarını görebilirsiniz.
Özel & başlık çubuğu düğme konumlarını kullan
Uygun ayarlar "Düğmeler" sekmesinde bulunabilir; ancak bu seçenek tüm biçimler için henüz kullanılabilir değildir.
& Pencere Dekorasyonu
& Düğmeler
kcmkwindecoration
Pencere Dekoru Kontrol Modülü
(c) 2001 Karol Szwed
Karol Szwed
Minik
Normal
Büyük
Çok Büyük
Kocaman
İnanılmaz!
Aşırı Büyük
Oxygen
Pencere Yöneticisi Dekorasyonu Bu modül pencere kenarlarının dekorasyonu ile başlık çubuğundaki düğmelerin konumunu ayarlamaya olanak verir. Pencere dekorasyonunda kullanılacak bir tema seçmek için sadece üzerine tıklamak ve "Uygula" düğmesine basmak yeterlidir. Eğer seçimin uygun olmadığını düşünüyorsanız "Sıfırla" düğmesine tıklamak ve değişiklikleri silmek gerekecektir. Her temayı "Yapılandır..." düğmesinden değiştirebilirsiniz. Temalar için farklı yapılandırma seçenekleri mevcuttur. Eğer varsa, "Genel Seçenekler" altında "Özel başlık çubuğu düğme konumlarını kullan" düğmesine tıklayarak "Düğmeler" sekmesini etkinleştirmek mümkündür. "Düğmeler" sekmesinde ise her düğmenin konumunu zevkinize göre ayarlayabilirsiniz.
Önizleme kullanılamıyor. Eklenti yüklenirken bir hata alınmış olabilir.
Öndeki Pencere
Arkadaki PencereNAME OF TRANSLATORS
Görkem ÇetinEMAIL OF TRANSLATORS
gorkem@ kde. org
Düğmeler