# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Serdar Soytetir, Görkem Çetin, Engin Çağatay, Muhammet KaraEMAIL OF TRANSLATORS
tulliana@ gmail. com, gorkem@ kde. org, engincagatay@ yahoo. com, muhammet. k@ gmail. com
Dosya
& Çalışma
Ayarlar
Ana Araç Çubuğu
Renk Ayarları
Yazma satırında özel renk kullan
Öğretmen satırının rengi
Öğretmen satırı
Metin:
Öğrenci satırının metin rengini değiştir
Burada öğrenci satırına yazdığınız metnin rengini değiştirebilirisiniz.
Arkaplan:
Öğretmen satırı için arkaplan
Burada öğretmen satırının (yazmanız gereken harfler satırı) arkaplan rengini değiştirebilirisiniz
Yazma satırı
Yanlış yazıldığında farklı renk kullan
Yazma satırında hata yapıldığında kullanılacak arkaplan rengini seçin
'Yazma satırında hata yapıldığında farklı renk kullan' ı işaretlerseniz, daha sonra hataların arkaplanı için farklı bir renk seçersiniz. Öğrenci satırında yanlış bir harf girdiğinizde hata yaparsınız. Bu hatalarınızı daha görünür yapmak için bir yoldur.
Yazma satırında hata yapıldığında kullanılacak renk
'Yazma satırında hata yapıldığında farklı renk kullan' ı işaretlerseniz, daha sonra hata metinleri için farklı bir renk seçersiniz. Öğrenci satırında yanlış bir harf girdiğinizde hata yaparsınız. Bu hatalarınızı daha görünür yapmak için bir yoldur.
Renk Şeması Düzenleyici
Kullanıcı Tanımlı Renk Şeması
Sil
Ekle
Renk Şemasını Düzenle
Renk şemasının adı:
& Veriyi Kaydet
Kaydırma Çizgisi Renkleri
Öğretmen arkaplanı:
Öğretmen metni:
Öğrenci arkaplanı:
Hata yapıldığında öğrenci metninin rengi:
Öğrenci metni:
Hata yapıldığında öğrenci arkaplan rengi:
Klavye Renkleri
Normal tuşlar için arkaplan rengi:
Vurgulanmış arkaplan:
Normal tuş renkleri:
Vurgulanmış metin rengi:
Metin rengi:
Tuş çerçevesi:
Değiştirici/ diğer tuşlar:
Metin rengi
Kullanıcıları Ayarla
& Ekle
Ins, Alt+A
& Sil
Del, Alt+R
& Kapat
Eğitim Seçenekleri
Otomatik seviye ayarlama
karakter/ dakika
%
Yazım hızı:
Doğruluk:
İş yükü:
İlerlemeden önce, bütün eğitici seviyeleri tamamla
satır
Bir seviye yükselmek için sınırlar
Bir seviye düşmek için sınırlar
Elle seviye değişim düğmelerini etkisizleştir
Daktilo kipi (kullanıcı Giriş ile birlikte satırıda belirtmelidir)
Sonraki program başlangıcında bu seviyeyi hatırla
Genel Seçenekler
Metin Çizgisi Ayarları
Hızlı
Yavaş
Geçiş hızı:
Ders yazıtipinin üstüne yaz
Görüntülenen karakter rengi:
Bu düğme, öğrenci ve öğretmen satırlarının fontunu değiştirebileceğiniz bir font iletisi görüntüler. Font iletisine izin verdiğinizde, alt satırda görüntülenir ve alttaki uygula düğmesine bastığınızda kullanılır.
Gözat...
& Tamam
& İptal
Klavye Düzeni Düzenleyicisi
Klavye Tanımlama Verisi
Klavye başlığı:
Dil kimliği:
Yorumlar:
Tuş Özellikleri
Tuş tipi:
Tuş metni:
Tuş karakterleri
Üst sol:
Üst sağ:
Alt sol:
Alt sağ:
Parmak tuşunu seçin
Tuşu Sil
Klavye Düzenleme Seçenekleri
Klavye Aç...
Klavye Yazı Tipini Ayarla...
Klavyeyi Kaydet
Klavyeyi Farklı Kaydet...
Kapat
Anahtar Geometri
Sol:
Genişlik:
Üst:
Yükseklik:
Tuş bağlayıcıları
Karakter
veya unicode
Bağlayıcıları temizle
Bağdaştırıcı Ekle/ güncelle
< değiştirici tuş >
Klavye Düzeni (tuşları düzenlemeyi veya sürüklemeyi etkinleştirmek için tıklayın)
Tuş ekle
Seviye
Şimdiki seviye
Şu anda hangi seviyede olduğunuzu gösterir.
Hız
Karakter/ Dakika
Ne kadar hızlı yazdığınızı gösterir. Bu hız bir dakika içinde yazılan karakter sayısıdır.
Doğruluk
Ne kadar doğru yazabiliyorsunuz?
Ne kadar doğru yazdığınızı gösterir.
Bu Seviyedeki Yeni Karakterler
yeni karakterler
Ses
Her yazma hatasında bip sesi çıkar
Eğer seçiliyse (öntanımlı), yaptığınız her bir yazım hatasında bip sesi çıkarır.
Hatada & biple
Herbir tuşa bastığımda daktilo sesi çıkar
Eğer seçiliyse, her tuşa bastığınızda daktilo sesi çıkarır.
Yazarken Daktilo sesi
Otomatik seviye değişiminde ses çıkar.
Eğer seçiliyse (öntanımlı), herbir kendiliğinden seviye değişiminde bir ses çıkarır.
Otomatik seviye değişiminde & ses çıkar
Çalışma düzeyi özeti
Özet
Bu seviye için en yüksek puanlar
1.
2.
3.
4.
5.
Tarih
Puan
Saniyedeki karakter sayısı
Doğruluk
Bu seviye için bütün kullanıcıların yüksek puanları
Seviyeyi tekrar dene
& Sonraki düzey ile devam et
KTouch Ders Düzenleyici
Ders Özellikleri
Başlık:
Yorum:
Seviye Düzenleyici
Seviye 10' un Seviye Verisi
Seviye yorumu (isteğe bağlı):
Bu seviyedeki yeni karakterler:
Seviye verisi:
Eğitim İstatistikleri
Güncel Eğitim Çalışması
Mevcut Eğitim Oturumu İstatistikleri
Ders:
Bu oturumdaki seviyeler:
Genel İstatistikler
Yazılan karakterler:
Şimdiye kadar yazılan kelime sayısı.
Kaç tane yanlış karakter yazdığınızı gösterir.
Şimdiye kadar yazdığınız (yanlış ya da doğru) karakter sayısı.
Bu çalışma oturumunda kaç saniye yazı yazdığınız.
Geçen süre (saniye):
Hatalı yazılan karakterler:
Yazılan kelimeler:
Doğru yazılmış karakterlerin, toplam yazılı karakterlere oranı.
Yazım Hızı
Dakikada yazdığınız kelime sayısı.
Dakikada yazdığınız doğru kelime sayısı.
Dakikada kelime:
Dakikada karakter sayısı:
Yazım testinde kaçırmış olduğunuz karakterler burada listeleniyor. Buradaki yüzde, toplam tuşa basımınızda, ne sıklıkla bir tuş kaçırdığınızın oranını gösterir. Büyük sayılar, yapmış olduğunuz hataların çok olduğu anlamına gelir.
Karakter İstatistikleri (dikkat etmeniz gereken karakterler)
d:
h:
c:
g:
f:
b:
e:
a:
Mevcut Seviye İstatistikleri
dersEtiketi2
seviyeEtiketi2
Seviye:
Yazım testinde kaçırmış olduğunuz karakterler burada listeleniyor. Buradaki yüzde, doğru bastığınız tuşlara karşın, ne sıklıkta kaçırmış olduğunuz tuşların oranıdır. Büyük sayılar, yapmış olduğunuz hataların çok olduğu anlamına gelir.
İlerlemeyi Görüntüle
Yazma Süreciniz
İlerlemeyi ders içinde göster:
Burada, istatistiklerini görmek istediğiniz dersi seçebilirisiniz.
Süreç Çizelgesi Seçenekleri
Çizelge Verisi
Oturum istatistikleri
Seviye istatistikleri
Çizelge Tipi
Yetenek
Dakikada kelime
Dakikada karakter sayısı
Zaman Ekseni Derecelendirmesi
Derecelenmiş zaman
Sabit boşluk
Bu düğmeye basarak mevcut kullanıcının tüm çalışma istatistiklerini silebilirsiniz.
Geçmişi Sil
Klavye Ayarları
Klavyeyi göster
Basmanız gereken tuşları klavyelerde gösterir
Klavye üzerindeki bu parlak nokta, bi sonraki basmanız gereken tuştur. Bu seçiliyken yazmak daha kolaydır.
& Klavyedeki düğmeleri ışıklandır
Henüz öğrenilmemiş tuşları sakla/ donuklaştır
Eğer seçiliyse, klavye düzenindeki önceden belirlenmiş olanına rağmen, kendi klavye fontunu belirleyebilirsiniz.
Her klavye düzenine özgü kendi fontu belirlenebilir. Eğer belirli bir klavye düzeninin önceden belirlenmiş fontu çalışmıyor veya, siz kendiniz ayarlamak istiyorsanız, bu düğmeye tıklayınız. Sonradan kendiniz, tuşlarda karakterler çizmek için kullanacağınız fontlar seçebilirsiniz.
Klavye yazıtiplerinin üstüne yaz
Klavyedeki tuşların yazıtipi:
Geçerli renk şemasının numarası.
Renk şemasından bağımsız olarak aynı yazma satırı renklerini kullan.
Öğretmen satırı için arkaplan rengi.
Öğretmen satırının metin rengi
Öğrenci satırı için arkaplan rengi.
Öğrenci satırının metin rengi
Yanlış metin için değişik bir arkaplanın kullanılıp kullanılmayacağı.
Öğrenci satırındaki yanlış metinler için arkaplan rengi.
Öğrenci satırındaki yanlış metinler için renk.
Yazma için sesleri çal.
Otomatik seviye değişiminde ses çal
Geçiş hızı
Kayan programcığın en fazla yüksekliği
Ders yazı tipinin üzerine yaz.
Öğretmen ve öğrenci satırları için yazı tipi
Şu anda yüklü ders dosyası
Sağdan sola yazma kullanılıp kullanılmayacağı.
Tuşlar üzerinde renk kullanılıp kullanılmayacağı.
Sadece öğrenilmiş/ bilinen tuşların mı yoksa her zaman tüm tuşların mı gösterileceği.
Klavye görünümünün gösterilip gösterilmeyeceği.
Varsayılan/ öntanımlı klavye yazı tiplerinin geçersiz kılınıp kılınmayacağı.
Klavyedeki tuşlar için yazı tipi
Şu anda yüklü klavye dosyası
Satır tamamlandıktan sonra kullanıcının giriş (enter) tuşuna basmasını gerektirir.
Otomatik seviye ayarlamaya izin ver
Otomatik seviye değişimi etkinleştirildiği zaman, elle seviye ayarlamalarını devre dışı bırak
KTouch uygulamasının sonraki başlangıcında bu seviyeyi anımsa
Şimdiki çalışma seviyesi
Bir seviye yükselmek için gerekli, dakikadaki karakter sayısı
Bir seviye yükselmek için gerekli doğruluk yüzdesi
Bir seviye düşmek için gerekli, dakikadaki karakter sayısı
Bir seviye düşmek için gerekli doğruluk yüzdesi
Seviye değişebilmesi için yazılmış olması gereken satır sayısı
Yükselmeden önce en az bir tam seviye çalıştır
Tek bir kullanıcı hesabı için birden fazla KTouch kullanıcısına izin ver
Şimdiki kullanıcının kullanıcı adı. Lesson Name
Rusça (otomatik- oluşturulmuş) Lesson Name
Macarca (otomatik- oluşturulmuş) Lesson Name
Fransızca Dvorak (Bölüm 1) Lesson Name
İspanyolca (otomatik- oluşturulmuş) Lesson Name
Magyar gépírótanfolyam (Uzman++) Lesson Name
Almanca (Yeni 2 klavye düzeni) Lesson Name
HelenikLesson Name
Fransızca Dvorak (Bölüm 2) Lesson Name
Rusça (otomatik- oluşturulmuş uzun) Lesson Name
Fransızca (otomatik- oluşturulmuş) 1Lesson Name
İspanyolca (otomatik- oluşturulmuş) 2Lesson Name
Hollandaca (otomatik- oluşturulmuş) Lesson Name
Minik Hollandaca (Çocuklar için Hollandaca) Lesson Name
Fransızca (otomatik- oluşturulmuş) 2Lesson Name
Dvorak - ABCDLesson Name
Bulgarca (otomatik- oluşturulmuş) Lesson Name
Çocuklar için FinceLesson Name
Slovakça (otomatik- oluşturulmuş) Lesson Name
İngilizce (otomatik- oluşturulmuş) Lesson Name
Colemak (otomatik- oluşturulmuş) Lesson Name
Katalanca (otomatik- oluşturulmuş) Lesson Name
Almanca (9 düzeyde) Lesson Name
Çekçe (otomatik- oluşturulmuş) Lesson Name
İspanyolca DvorakLesson Name
İspanyolca (otomatik- oluşturulmuş) 1Lesson Name
İtalyanca (otomatik- oluşturulmuş) Lesson Name
Türkçe (otomatik- oluşturulmuş) Lesson Name
SlovenceKeyboard Layout Name
Almanca (Sayısal Tuş Takımı) Lesson Name
LatinLesson Name
Almanca (Tipptrainer' dan) Lesson Name
Dvorak (otomatik- oluşturulmuş) Lesson Name
NorveççeKeyboard Layout Name
UkraynacaLesson Name
Bulgarca (otomatik- oluşturulmuş- uzun) Lesson Name
Almanca (otomatik- oluşturulmuş) Lesson Name
Polca (TTCoach' tan) Lesson Name
Fince (otomatik- oluşturulmuş) Lesson Name
Danca (otomatik- oluşturulmuş) Lesson Name
Danca (tam kurs) Keyboard Layout Name
İsveççe KlavyeKeyboard Layout Name
İngilizce DvorakKeyboard Layout Name
İtalyancaKeyboard Layout Name
FransızcaKeyboard Layout Name
İngilizce ColemakKeyboard Layout Name
İngilizceKeyboard Layout Name
AlmancaKeyboard Layout Name
Fransızca DvorakKeyboard Layout Name
Danca
Yeni renk şeması
Değiştirilen renk şeması kaydedilsin mi?
isimsiz renk şeması
Siyah Beyaz
Klasik
Derin Mavi
Çizgili
Öntanımlı Kullanıcı
*. txt|Metin dosyaları *. * |Tüm Dosyalar
Uygulama Metini Seç
'% 1' dosyasından içe aktarılmış metin
metin dosyasından oluşturuldu
tüm kullanılabilir olanlar
Çalışma Dersi Dosyası' nı Seçin
Yeni çalışma oturumu için mevcut seviyeyi korumak ister misiniz?
Yeni çalışmasına oturumu başlat
Şimdiki seviyeyi koru
İlk seviyeden başla
Ses Ayarları
Seviye: Doğru/ Toplam karakterler:% 1 /% 2 Sözcükler:% 3
Oturum: Doğru/ Toplam karakterler:% 1 /% 2 Sözcükler:% 3
Bilmeniz gerekirki, değişik ülkelerdeki tuş yazımı, genellikle sadece en üst satırı etkileyen farklılıklar gösterir. Mesela, Birleşik Devletler' de, sol taraftaki tuşlar ve 1 li tuşlar sol elin serçe parmağıyla basılır. Almanya' da serçe parmak 2 tuşuna basmakta, ve bu şekilde parmaklar üst satırda sağa doğru bir tuş kaymaktadır. Normalde bu sadece yarık veya ergonomik klavyelerde bir fark yaratır.
Ders dosyası% 1 açılamıyor/ bulunamıyor.
Kullanıcı '% 1' olarak değişiyor. Alıştırma oturumu şimdiki seviyede yeniden başlatılıyor.
& Düz Metin Dosyası Aç...
& Ders Aç...
Ders Düzenle...
& Renk Şemasını Düzenle...
Klavye & Düzenini Düzenle...
Yeni Oturum Aç
& Oturumu Duraklat
Ders İstatistikleri
Öntanımlı Dersler
& Klavye Dizilimleri
Klavye Renk Şemaları
Kullanıcıları & Ayarla...
Şimdiki & Kullanıcı
isimsiz klavye düzeni
isimsiz ders
'% 1' konumundan klavye düzeni dosyası indirilemedi/ açılamadı
'% 2' karakteri ve '% 3' unicode' lu% 1 zaten belirlenmiş ve atlanmış.
Parmak tuşu
Kontrol tuşu
Normal tuş
'% 1' unicode' lu bilinmeyen parmak tuşu. '% 3' unicode' lu ve '% 2' karakteri gösteren normal tuş atlandı.
Gizli tuş
'% 1' unicode' lu bilinmeyen hedef tuş. '% 3' unicode' lu ve '% 2' karakterini gösteren saklı tuş atlandı.
'% 1' unicode' lu bilinmeyen parmak tuşu. '% 3' unicode' lu ve '% 2' karakterini gösteren saklı tuş atlandı.
'% 1' unicode' lu bilinmeyen düzenleyici/ kontrol tuşu. '% 3' unicode' lu ve '% 2' karakterini gösteren saklı tuş atlandı. Num- lock
Num
*. keyboard. xml|KTouch Klavye Dosyaları (*. keyboard. xml) *. * |Bütün Dosyalar
Klavye Düzenini Kaydet
Bu tuşu gerçekten silmek istiyor musunuz?
KTouch klavye düzenleyici
Bu geçerli bir unicode numarası değil. Lütfen numarayı düzeltin veya bir karakter girin.
Lütfen bir karakter ya da unicode sayı girin.
Bu tuş için bütün tuş bağlantıları silinsin mi?
KTouch klavye düzenleyici hatası
Seçili tuş bir parmak tuşu değil.
Düzenleyici tuş

Klavye Dosyası Aç
Hangi klavye dosyasını düzenlemek istersiniz?
Şimdiki klavyeyi düzenle:
Öntanımlı bir klavye aç:
Bir klavye dosyası aç:
Yeni klavye oluştur

Klavye dosyası açılamadı, yerine yeni bir tane oluşturuluyor.
'% 1' klavye dosyasını okurken uyarılar vardı:% 2
(değiştirildi)
KTouch Klavye Düzenleyici -% 1% 2
KTouch Klavye Düzenleyici -% 1

Klavyede değişiklik yapıldı. Değişiklikleri kaydetmek ister misiniz?
Klavye düzeni dosyası '% 1' okunamadı.% 2
'% 1' konumundan klavye dizilim dosyası indirilemedi/ açılamadı.
Klavye düzeni okumada hata, öntanımlı sayı tuş takımı oluşturuldu. Tercihler iletisinde başka bir klavye düzeni seçebilirsiniz.
Öntanımlı bir ders...
Çalışma Dersi' ni Kaydet
KTouch Ders Düzenleyicisi -

% 1 Seviyesinin Verileri
abcçdefgğhıijklmnoöpqrsştuüvwxyz
Satırlarınızı buraya girin...
Ders Dosyası Aç
Hangi Ders Dosyasını Düzenlemek İstersiniz?
Mevcut dersi düzenle:
Öntanımlı bir ders aç:
Bir ders dosyası aç:
Yeni bir ders oluştur

Ders dosyası açılamıyor, yerine yeni bir tane oluşturuluyor.
Ders değiştirildi. Değişiklikleri kaydetmek ister misiniz?
Oldukça fazla
Bu küçük bir öntanımlı metindir. Eğer parmakla yazma alıştırmasına başlamak isterseniz, ana menüden bir ders/ alıştırma dosyası açın. Eğer sonraki satırda giriş tuşuna basarsanız, öntanımlı dersi başarıyla bitirmiş olacaksınız. Haydii!!! basically all characters on the keyboard

Lütfen bir dosya adı seçin ya da girin.
URL geçersiz gibi görünüyor, lütfen düzeltin.
*** mevcut ***
Henüz istatistik verisi yok.
Mevcut kullanıcı için tüm istatistik verisi silinsin mi?
İlk çalışma oturumundan itibaren gün sayısı
Oturumlar
Eğitim çalışması başlatılıyor: İlk tuşa basınız...
Çalışma oturumu duraklatıldı. Bir tuşa bastığınızda çalışma devam eder...
Eğitim çalışması başladı. Zaman geçiyor...
Bu eğitim alıştırmasını bitirdiniz. Bu eğitim oturumu baştan başlayacaktır.
Süpersiniz!
Yeni Kullanıcı
Lütfen eşsiz bir kullanıcı adı girin:
Bu geçerli (size özgü) bir kullanıcı adı değil!
Kullanıcı listesi kaydedilsin mi?
Parmak yazımını öğrenmenizi ve alıştırma yapabileceğiniz bir program
KTouch
Telif Hakkı (C) 2000- 2007 Håvard Frøiland ve Andreas Nicolai
Andreas Nicolai
Şimdiki sorumlu ve geliştirici
Håvard Frøiland
Asıl yazar, proje yöneticisi
David Vignoni
SVG simgesinin yaratıcısı
Anne- Marie Mahfouf
Bir sürü yama, düzeltme ve güncelleme
Bütün klavye dosyası ve alıştırmaların yaratıcıları
Açılacak eğitim dosyasıLesson Name