# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

CD/DVD Oluşturucu
İçine CD'ye veya DVD'ye yazılacak dosyaları sürükleyebileceğiniz bir klasör aç
CD/DVD Oluşturucuyu Aç
Dosyalar diske yazılıyor


_Diskin yazılacağı yer:
Disk _adı:
Diski tanımlamak için etiket
Veri boyutu:
Yazma _hızı:
_Deneme yazımı

Aşağıdaki dosya adları geçersiz. Lütfen her birine yeni ad verin.
Geçici ISO görünümlerinin kaydedileceği dizin
Geçici ISO görünümlerinin kaydedileceği dizin, sistemin öntanımlı geçici dizinini kullanmak için boş bırakın.
Öntanımlı yazma hızı
Diskin yazılacağı öntanımlı hız.
Hata ayıklamayı etkinleştir
CD Kayıt hata ayıklamasının etkinleştirilmesi.
Overburn'u etkinleştir
Fiziksel alanı geçecek boyuttaki verinin yazılmasına izin verilmesi.
Burnproof seçeneğini etkinleştir
Kimi yazıcılarda bulunan kayıt hatalarını engelleyen, Burnproof seçeneğinin kullanılması.
CD yazıcı uygulaması başlatılamadı
_Diske Yaz...
Disk dosyasını CD'ye ya da DVD'ye yaz
Disk görünüm dosyasını CD'ye ya da DVD'ye yaz
_Diski Kopyala...
Bu CD ya da DVDnin bir kopyasını oluştur
İçeriği CD'ye ya da DVD'ye yaz
Microsoft Windows uyumluluğu kapatılsın mı?
Bazı dosyalar Windows-uyumlu CD için uygun isimlere sahip değiller.
Windows uyumluluğunu olmadan devam etmek ister misiniz?
Windows uyumluluğu
(geçersiz Unikod)
Seçili konumda CD görünümü kaydetmek için yeterli boş alan yok (%s MiB gerekli).
Alt süreç çalıştırılamadı: %s.
İşlem kullanıcı tarafından iptal edildi.
Bazı dosya adları geçersiz: 
%s
Bilinmeyen karakter kodlaması
Aygıtta hiç boş ye kalmadı.
Dosya, kullanılan dosya sistemi için çok büyük.
Görünüm adı çok uzun.
Diske yazmak için hiç dosya yok.
CD görünüm dosyası geçerli değil.
CD/DVD Oluşturucu Klasörü
Diske yazmak için hiç dosya yok.
Diske Yaz
Disk türü belirlenemedi çünkü CD sürücü meşgul
Disk açılamadı
Bilinmeyen Disk
Ticari CD ya da ses CDsi
CD-R
CD-RW
DVD
DVD-R veya DVD-RAM
DVD-RW
DVD-RAM
DVD+R
DVD+RW
DVD+R·DL (Çift Katman)
Bozuk disk
Dosya görünümü
Sürücü
Adsız CD/DVD Sürücü
Kaydediciye erişilemedi.
Disk üzerinde yeterli boş alan yok.
Seçilen dosyalar DVD'ye sığmıyor
DVD sürücü hala kullanımda.
Düzeltilemeyen hata, iptal ediliyor
CD zaten kaydedildi.
Seçili dosyalar CD'ye sığmıyor.
Tüm ses dosyaları stereo, 16-bit sayısal ses ve 44100Hz örneklemeli olmalıdır.
CD'ye yazma hatası. Daha düşük bir yazma hızı seçin.
CD'ye yazma hatası. Daha düşük bir yazma hızı seçin.
Sistem CD'yi bu hızda yazmak için çok yavaş. Daha yavaş bir hız deneyin.
Bir disk üzerine yalnızca 99 parça yazabilirsiniz
Yazılacak parçalar belirtilmedi
CD/DVD Yazılıyor
Tek parça üzerinde sadece growisofs kullanabilir.
Veri ya da eklenmiş liste parçası üzerinde sadece growisofs kullanabilir
CD Boşaltılıyor
CD Siliniyor
Gerekli komut çalıştırılamadı: %s.
Yardım içeriği gösterilirken hata oluştu:%s.
Yardım gösterilemiyor
burn:/// yerine CD/DVD aygıtını kaynak olarak kullan
AYGIT
burn:// yerine ISO imaj dosyasını kaynak olarak kullan
DOSYA ADI
burn:/// yerine CUE/TOC dosyasını kaynak olarak kullan
Bu disk, oluşturulduğunda yalnızca bir CD görünüm dosyası içeriyor olacak. Görünüm dosyasının içeriğini mi, yoksa tek dosya olarak kendisini mi diske yazmak istiyorsunuz?
Yalnızca CD görünüm dosyası içeren bir disk mi oluşturmak istiyorsunuz?
Görünüm dosyasından oluştur
Dosya ile oluştur
Görüldüğü kadarıyla bu disk, oluşturulduğunda yalnızca disk görünüm dosyaları içerecek. Devam etmek yalnızca dosya olarak CDye yazmak istiyor musunuz?
Yalnızca görünüm dosyalarını içeren bir disk mi oluşturmak istiyorsunuz?
Dosyalarla oluştur
'%s' dosyası okunamıyor. Bu dosyayı geçip devam etmek ister misiniz?
Okunamayan dosya atlansın mı?
Atla
Hepsini Atla
Hiçbir dosya seçilmedi.
'%s' dosyası geçerli bir CD görünüm dosyası değil.
'%s' aygıtı geçerli bir CD/DVD sürücüsü değil.
Seçili sürücü içinde disk yok.
Disk boş.
%s dosyası bulunamadı.
%s dosyası geçerli bir CUE tabakası değil.
Kişisel Veri, %b %d, %Y
CD/DVD oluşturulamıyor.
Kaynak adı
Kaynak türü
Kaynak boyutu
Disk adı
Yazma hızı
Diski Kopyala
Diskin kopyalanacağı _konum:Copy
Mümkün olan en yüksek
Hesaplanıyor...
_Yaz
CD'ye yazmaya hazırlanıyor
DVD'ye yazmaya hazırlanıyor
CD Yazılıyor
DVD Yazılıyor
Yazma işlemi tamamlanıyor.
CD Siliniyor
DVD Siliniyor
Hiçbiri
Başka bir uygulamanın sürücüyü kullanmadığından emin olun.
Sürücü meşgul
Lütfen sürücüye en az %1$s kullanılabilir alanı olan boş bir disk yerleştirin. Desteklenen türler: 
%2$s
Yeniden yazılabilir ya da boş bir disk yerleştirin
Boş bir disk yerleştirin
Lütfen sürücüdeki diski en az %1$s kullanılabilir alanı olan bir diskle değiştirin. Desteklenen disk türleri:
%2$s
Tekrar, yeniden yazılabilir ya da boş bir disk yerleştirin
Tekrar boş bir disk yerleştirin.
_Çıkart
%s üzerinde zaten kaydedilmiş bilgiler var.
Bu diskteki bilgileri silmek istiyor musunuz?
_Tekrar dene
Diski _Sil
CD yazılırken bir hata oluştu:
%s
CD yazılırken bir hata oluştu
CDye yazma hatası
"%s" adındaki dosya zaten mevcut. Üzerine yazmak ister misiniz?
Varolan dosyanın üzerine yazılsın mı?
_Üstüne yaz
Disk görünümü için bir dosya adı seçin
image.iso
Dosyanın (%s) üstüne yazmak için gerekli erişim hakkınız yok.
Dosya görünümü oluşturma başarısız oldu
Dosya (%s) yaratmak için gerekli erişim hakkınız yok.
Tamamlandı
Yazma işlemi sırasında bir hata oluştu
Dosyalar Görünüm Dosyasına Yazılıyor
Dosyalar CD'ye yazılıyor
Dosyalar DVD'ye yazılıyor
Görünüm Dosyası Diske Yazılıyor
Görünüm Dosyası Kopyalanıyor
Görünüm Dosyası CD'ye Yazılıyor
Görünüm Dosyası DVD'ye Yazılıyor
Disk Kopyalanıyor
Disk, Görünüm Dosyası Olarak Kopyalanıyor
Disk, CD'ye kopyalanıyor.
Disk, DVD'ye Kopyalanıyor
Dosyalar diske yazılıyor
Dosyalar disk görünüm dosyasına yazılıyor
Dosyalar CD'ye yazılıyor
Dosyalar DVD'ye yazılıyor
Görünüm dosyası diske yazılıyor
Disk görünüm dosyası kopyalanıyor
Dosyalar CD'ye yazılıyor
Dosyalar DVD'ye yazılıyor
Disk kopyalanıyor
Disk, görünüm dosyasına kopyalanıyor
Disk, CD'ye kopyalanıyor
Disk, DVD'ye kopyalanıyor
Seçilen dosyalar CD'ye ya da DVD'ye yazılıyor. Bu işlem, yazmak istediğiniz verinin büyüklüğüne ve yazma hızınıza bağlı olarak uzun sürebilir.
Seçilen dosyalar bir disk görünüm dosyasına yazılıyor.
Seçilen dosyalar CD'ye yazılıyor. Bu işlem, yazmak istediğiniz verinin büyüklüğüne ve yazma hızınıza bağlı olarak uzun sürebilir.
Seçilen dosyalar DVD'ye yazılıyor. Bu işlem, yazmak istediğiniz verinin büyüklüğüne ve yazma hızınıza bağlı olarak uzun sürebilir.
Seçilen dosyalar CD'ye ya da DVD'ye yazılıyor. Bu işlem, yazmak istediğiniz verinin büyüklüğüne ve yazma hızınıza bağlı olarak uzun sürebilir.
Seçili disk görünümü, bir disk görünüm dosyasına kopyalanıyor.
Seçilen disk görünüm dosyası, CD'ye yazılıyor. Bu işlem, yazmak istediğiniz verinin büyüklüğüne ve yazma hızınıza bağlı olarak uzun sürebilir.
Seçilen görünüm dosyası, DVD'ye yazılıyor. Bu işlem, yazmak istediğiniz verinin büyüklüğüne ve yazma hızınıza bağlı olarak uzun sürebilir.
Seçilen disk CD'ye ya da DVD'ye yazılıyor. Bu işlem, yazmak istediğiniz verinin büyüklüğüne ve sürücü hızınıza bağlı olarak uzun sürebilir.
Seçilen disk, görünüm dosyasına kopyalanıyor. Bu işlem, yazmak istediğiniz verinin büyüklüğüne ve sürücü hızınıza bağlı olarak uzun sürebilir.
Seçilen disk bir CD'ye kopyalanıyor. Bu işlem, yazmak istediğiniz verinin büyüklüğüne ve sürücü hızınıza bağlı olarak uzun sürebilir.
Seçilen disk, DVD'ye yazılıyor. Bu işlem, yazmak istediğiniz verinin büyüklüğüne ve sürücü hızınıza bağlı olarak uzun sürebilir.
CD Yazılıyor
CD görünüm dosyası oluşturuluyor
CD/DVD Görünüm Dosyası '%s' Yazılıyor
'%s' Yazılıyor.
%s Yazılıyor '%s'
%s yazma işlemi tamamlandı
Dosyaların CD'ye yazılması durdurulsun mu?
Disk yazma işlemini sonlandırmak istediğinizden emin misiniz? Bazı optik disk yazıcıların çalışmaya devam edebilmesi için bilgisayarın tekrar başlatılması gerekebilir.
Durdur
Devam et%d saat
%s·%s·%s
%s·%s
%s
0 saniye
Yaklaşık %s kaldı
_Bir Kopya Daha Oluştur
_Devam et
Dosya adı
Dosya adını değiştir



Adsız CDROM
Yazma aşamasında kullanılacak hızı seçin
Geçici dizin oluşturulamıyor: %s.
Geçici dosya oluşturulamıyor: %s.
Komut başarısız: %s
Bilinmeyen hata
%d MiB
Diske yazmak istediğiniz dosyaları CD/DVD Yazıcı penceresine kopyalamanız gerekiyor. Onu şimdi açmak ister misiniz?
CD/DVD Yaratıcıyı Aç
Belirlenen konum okunamıyor
Disk yok
Çok fazla parametre
Uygulamaya çok fazla parametre girildi.
CD yazıcı başlatılamadı

Diski çı_kart
CD veya DVD
_Bu dosyaları başka bir disk için tekrar kullan
Yanlış kodlanmış dizgi.
CD yazma işlemi tamamlanıyor
DVD yazma işlemi tamamlanıyor
Lütfen sürücüye en az %d MiB kullanılabilir alanı olan yeniden yazılabilir ya da boş disk koyun.
Lütfen sürücüdeki diski en az %d MiB kullanılabilir alanı olan yeniden yazılabilir ya da boş disk ile değiştirin.
Diski tekrar dene
Yerleştirilen CD'ye daha önce zaten yazılmış.
Bu CD'yi silmeyi mi, yoksa başka bi CD'yi yerleştirmeyi mi istiyorsunuz?
Başka bir disk yerleştir
Disk yazma hatası ayrıntıları
cdrecord'dan ayrıntılı hata çıktısı:
_Ayrıntılar
*
Yeterli boş alan yok
Yazmayı iptal et