# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Kullanım verilerinin saklanıp saklanmayacağı
Daha iyi sonuçlar sağlamak için Akıllı Seçke'de yapılan işlemler kaydedilir. Bazı kullanıcılar bu verilerin kaydedilmemesini isteyebilir. Böyle bir durum varsa bu aracı etkisizleştirin.
Bir göstergede olan bir seçke öğesine verilmiş ceza
Uygulamanın seçke öğeleri arama sonuçlarında daha yukarıda görünsün diye işaretçi menü maddeleri belli bir miktarda uzağa itilirler. Bu değer bahsedilen uzaklaştırmanın değerini yüzde cinsinden belirtir, yani değere "50" verilmesi hesaplanan uzaklığa fazladan %50 ekleme yapılacağı anlamına gelir.
Aramaya fazladan eklenen karakter cezası
Seçke öğesi metninde görünmeyen arama dizisi karakteri içindeki fazladan her karakter için ceza.

Bu ceza, örneğin eğer kullanıcı "Dosya" seçke öğesini ararken "doosya" yazdı ise kullanılacaktır.
Karakter çıkartılırsa ceza uygulanır
Seçeneklerden birinin yazısı ile karşılaştırıldığında, arama yazısında eksik olan herbir karakter için cezalandırma.

Bu durum sadece arama terimi sonunda değil; eksik karakterler için de geçerlidir.
Sondan bir karakter düşürülürse ceza uygulanır.
Arama teriminin sonundaki kayıp her karakter için ceza.

Bu ceza mesela kullanıcı "Dosya" seçke ögesini aratırken "dos" yazarsa uygulanır.
Karakterler aynı olmadığında uygulanacak ceza
Arama terimindeki değiştirilmiş her karakter için ceza. 

Bu cezâ, örneğin kullanıcı, "dosya" seçke öğesini ararken "tosya" yazdıysa uygulanacaktır.
Sonuçlar içerisinde gösterilen en yüksek uzaklık değeri
(Gösterge cezâları dâhil olmak üzere) uzaklıklar hesaplandıktan sonra, bu en fazla değerin üzerindekiler bırakılır. Yâni, bu aramalar için geçmiş göz önüne alınmamış demektir.
Başlıksız Gösterge (%s)
Tarih
Aygıt
Kullanıcılar
Ses
İletiler