# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Starred in Android
‘%2s’ kişisi silinemedi, ‘%1s’ adres defteri çevrimdışı
‘%s’ kişiyi silmek için izin verilmedi: %s
‘%s’ kişisi silinemiyor: %s
‘%s’ adres defteri çevrimdışı.
‘%s’ adres defterini açmaya izin verilmedi: %s
‘%s’ adres defteri açılamadı: %s
Adres defteri yetenekleri alınamadı: %s
‘%s’ adres defteri için görünüm alınamadı.
‘%s’ adres defteri için görünüm alınamadı: %s
‘%s’ özelliği değiştirilirken zaman aşımına uğradı.
Bu kişiye kişi resmi eklenemez.
Bu kişiye web servis adresleri yazılabilir değil.
Bu kişiye bağlantı yazılabilir değil.
Bu kullanıcı için yerel ID'ler yazılabilir değil.
Bu kişi favori olarak işaretlemedi
Kişi resmi güncellenemiyor: %s
Bu kişiye e-posta adresleri yazılabilir değil.
Bu kişiye telefon numaraları yazılabilir değil.
Bu kişiye posta adresi yazılabilir değil.
Bu kişiye tam isim yazılabilir değil.
Bu kişiye takma ad yazılabilir değil.
Bu kişiye not yazılabilir değil.
Bu kişiye doğum günü bilgisi yazılabilir değil.
Bu kişiye roller yazılabilir değil.
Bu kişiye yapısal isim yazılabilir değil.
Bu kişiye sohbet adresleri yazılabilir değil.
Bu kişiye gruplar yazılabilir değil.
Kişilerim sadece Google Rehber için geçerlidir
Bu kişi için cinsiyet yazılabilir değil.
Bu kişi için ters bağlantılar yazılabilir değil.
Bu kişi için konum yazılabilir değil.
‘%s’ özelliği yazılabilir değil: %s
‘%s’ özelliği için geçersiz değer: %s
‘%s’ özelliği ayarlanırken bilinmeyen hata: %s
‘%2$s’ iletişim kuralı için geçersiz anlık iletişim adresi ‘%1$s’: %3$s
Yetenek bulunamadı.
Rehber yeteneği bulunamadı.
Rehber görünümü açılırken hata oluştu.
Çevrimdışıyken yeni Telepathy kişisi oluşturulamaz.
telepathy-logger
account
Hesap çevrimdışı.
Bu kişi için diğer ad yazılabilir değil.
'%s' klasörünün içeriği listelenirken hata oluştu: %s
'%s' dosya veya dizini mevcut değil.
'%s' için içerik türü alınamadı.
Bu kişi için doğum günü ID'si yazılabilir değil.
Bu kişi için favori durumu yazılabilir değil.
'%s' anlık iletişim adresi anlaşılamadı.
Birincil depo Kimliği
%s, %s, %s, %s, %s, %s, %s
Bilinmeyen durum
Çevrimdışı
Hata
Ulaşılabilir
Uzakta
Uzatılmış uzakta
Meşgul
Gizli
Başlık: %s, Organizasyon: %s, Rol: %s
%s dosyası mevcut değil.
%s dosyası hakkında bilgi alınamadı: %s
%s dosyası okunabilir değil.
Pidgin kişi listesi dosyası '%s' yüklenemedi.
Pidgin kişi listesi dosyası '%s' yüklenemedi: kök element bulunamadı veya tanınamadı.
‘%s’ kişisinin grubu değiştirilirken hata oluştu: %s
Sohbet adresleri ve ‘%s’ takma adıyla yeni kişi oluşturulamıyor:
%s
Hata:%s
Kişiler içe aktarılırken hata oluştu: %s