# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Belge açılamadı
Açılacak dosya
% 1 dosyası yok.
Çalışma Paketi Ayarları
Paket ayarlarını düzenle
Belge zaten açık:% 1
Geçersiz adres:% 1
Belge zaten açık:% 1
Dosya yok:% 1
Şununla düzenle:
Silme işlemi başarısız oldu. Hiç çalışma paketi bulunamadı.
Dosya yüklenemedi:% 1
Geçerli bir çalışma paketi dosyası değil:% 1
Geçersiz belge: Belge 'maindoc. xml' içermiyor.
Dosya açılamadı:% 1
Geçersiz belge. Mime tipi belirtilmedi.
Dosya- Biçimi Uyuşmazlığı
Devam Et
Düzenleme başarısız oldu. Hiç çalışma paketi bulunamadı.
& Düzen
Ayarlar
& Görünüm
Kullanılan başarım
İlerleme
Bahmini gereken başarım
Gereken başarım
Bu göreve eklenmiş belgeler
Belgeler
Başlangıç:
Bitiş:
Düzenleme Kipi:
Hesapla
El ile girdi ekle
Girdi Ekle
Girdiyi SilNAME OF TRANSLATORS
Serdar SoytetirEMAIL OF TRANSLATORS
tulliana@ gmail. com
Görev İlerlemesi
Görevin tamamlanma durumunu değiştir
% Tamamlanma Oranını Değiştir
Tamamlandı olarak ayarla
İsim
Tip
Sorumlu
Açıklama
Planlanan Başlama Zamanı
Planlanan Bitiş Zamanı
Kaynak Atamaları
Tamamlanma
Planlanan Başarım
Şimdiki Başarım
Gereken Başarım
Asıl Başlama Zamanı
Başladı
Asıl Bitiş Zamanı
Bitti
Not
Proje İsmi
Proje Yöneticisi
Görünümü Yapılandır...
Paketleri Sil
Paketi Sil
KPlatoWork Uygulamasını Yapılandır...
Düzenle... @ verb
Göster...
Paket Gönder...
Paket Ayarları...
İlerlemeyi Düzenle...
Açıklamayı Göster...
Bu dosya düzenlenebilir değil
Hiç düğüm seçilmedi
Çalışma paketi bulunamadı
Geçici dosya açılamadı. Gönderim iptal edildi.
Çalışma Paketi:% 1
Belge zaten açık
Proje yüklenemedi:% 1
Boş dosya adı ile kaydedilemez
Dosya kaydetmek için oluşturulamadı
'% 1' yazılamadı. Disk bölümü dolu olabilir mi?
Dosya okunamadı:% 1
Dosyaya yazılamadı:% 1
'% 1' çalışma paketi değiştirildi. Kaydetmek istiyor musunuz?
Çalışma paketi '% 1' Dosya açılamadı:% 2
KPlate Çalışma Paketi İşleyicisi
(c) 1998- 2009, KPlato Takımı
Dag Andersen