# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Kontrol Panelini Gizle
Programcık Kontrol Paneli
Ayırıcı Ekle
Masaüstü
Sonraki Eylem
Önceki Eylem
Çalıştır
Masaüstü Kabuk Betikleme Konsolu
Düzenleyici
Çıktı
% 1 betik dosyası yüklenemedi
Betik Dosyası Aç
% 1 konumundaki betik çalıştırılıyor
Çalışma zamanı:% 1ms
KDE masaüstü, panelleri ve programcıkları çalışma alanı uygulaması.
Plasma Çalışma Alanı
Telif hakları 2006- 2009, KDE Takımı
Aaron J. Seigo
Geliştirici ve projeyi yürüten
John Lions
Katkılarının anısına, 1937- 1998.
Panel Yerleşimi
Sol
Orta
Sağ
Görünürlük
Her zaman görünür
Otomatik gizle
Pencereler kaplayabilir
Pencereler alta gider
Taşıma Perdesi
Yükseklik
Daha Fazla Ayar
Paneli Büyüt
Bu yapılandırma penceresini kapat
Ayırıcı Ekle
Genişlik
Üst
Alt
Kontrol Panelini Göster
Eylem Ekle
Küçült
Ağda biraz önce bir Plasma gereci yayınlandı:% 1 -% 2
Geçerli eyleme ekle
Panelin konumunu ayarlamak için bu ayırıcıyı kullanın
Panel boyutunu en büyük hale getirmek için bu ayırıcıyı kullanın
Panel boyutunu en küçük hale getirmek için bu ayırıcıyı kullanınNAME OF TRANSLATORS
Serdar SoytetirEMAIL OF TRANSLATORS
tulliana@ gmail. com
Masaüstünde kullanılacak yazı tipi
Her masaüstü kendi biricik Plasma görünümünü kullansın istiyorsanız doğru seçeneğini işaretleyin.
widgetById bir kimlik gerektirir
widgetById bir programcık ismi veya programcık nesnesi gerektirir
activityById bir kimlik gerektirir
activityForScreen bir ekran kimliği gerektirir
% 1 için% 2 isimli bir eklenti bulunamadı.
Hata:% 2 satırında% 1 Geri iz:% 3
Plasma Ayarları
Ctrl
İsim
Düğme:
Masaüstü Ayarları
Duvar kağıdı
Eylem
Bu monitör resmi geçerli ayarların masaüstünüzde nasıl görüneceğini gösteren bir önizleme içerir.
Tip:
İsim:
Programcık Ekle
Masaüstü Eylemi
Masaüstü Teması
Tema:
Yeni Tema...
Plasma uygulamasını bir masaüstünün aksine alışılmış bir pencere olarak başlatır.