# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tüm kısayolları öntanımlı değerlere döndürmek üzeresiniz.
Öntanımlı ayarlara dön
Geçerli Bileşen
Tüm Bileşenler
İçeriye Şema Aktar...
Dışarıya Şema Aktar...
Tüm Kısyaolları Hiçbiri olarak Ayarla
Bileşeni Sil
Bu şemayı kaydetmeden yeni bir şema yüklerseniz yaptığınız değişiklikler kaybedilir
Kısayol Şeması Yükle
Yükle
(% 1) dosyası yok. Sadece bir yerel dosya seçebilirsiniz.
İleti:% 1 Hata:% 2
KDE genel kısayollar servisine bağlanılamadı
Bileşeni sil
Dışarıya Aktarılacak Bileşenleri Seç
Bileşenler
KDE bileşeni:
Dosya
Kısayol Şeması Seç
KDE Masaüstünün standart kısayol şemalarından birini seç
& Standart şema:
Bir kısayol şema dosyası seç
& Yol:
Kısayollar: @ label
Tuş Şemasını Kaydet
Yeni bir tuş bağlayıcı plan seçmek için buraya tıklayın. Bir isim sorulacak.
Seçili tuş bağlayıcı planını silmek için buraya tıklayın. 'Şimdiki şema' ve 'öntanımlı KDE' gibi standart şemaları silemezsiniz.
Klavye KısayollarıKısayolları kullanarak belirli eylemleri tetikleyebilirsiniz, örn Ctrl+C öntanımlı olarak 'Kopyala' eylemine atanmıştır. KDE birden çok kısayol şeması saklamanıza izin verir, böylece şemanızda değişiklliker yaparak değişik şemalar üzerinde deneyim kazaanbilirsiniz, herzaman KDE öntanımlılarına geri dönebilirsiniz. 'Evrensel Kısayollar' sekmesinde pencere genişletme veya masaüstü değiştirme gibi uygulamasal olmayan özellikleri yapılandırabilrsiniz. 'Uygulama Kısayolları' sekmesinde uygulamalar tarafından kullanılan kopyala ve yapıştır tipik uygulama özelliklerini bulabilirsiniz.
Tuş Bağıntıları Tuş bağıntılarını kullanarak belirli işlemlerin belirlenen tuşlara basılmasıyla yapılmasını sağlayabilirsiniz (örneğin CTRL- C genellikle 'Kopyala' için kullanılır). KDE birden fazla plan tanımlamanıza izin verir, böylelikle kendi ayarlarınızı deneyip istediğiniz zaman KDE öntanımlı değerlerine geri dönebilirsiniz. 'Evrensel Kısayollar' sekmesinde pencere genişletme veya masaüstü değiştirme gibi uygulamasal olmayan özellikleri yapılandırabilrsiniz. 'Uygulama Kısayolları' sekmesinde uygulamalar tarafından kullanılan kopyala ve yapıştır tipik uygulama özelliklerini bulabilirsiniz.
Yeni şema
& Kaydet...
& Genel Kısayollar
& Kısayol Sıraları
& Uygulama Kısayolları
Kullanıcı Tanımlı Şema
Pencere
Bu şema için "% 1" değiştirici tuşu gerekli, ve bu tuş klavye yerleşiminizde mevcut değil. Yine de görüntülemek istiyor musunuz?
Tuş Şemasını Kaydet
Tuş planı için bir isim giriniz:
'% 1' isimli bir tuş şeması mevcut; üzerine yazmak ister misiniz?
Üzerine yaz
Komut
Kısayol
Sıralı
Sistem
Gezgin
Pencerelerde Yürü
Windows' ta Yürü( Ters)
Masaüstlerinde Yürü
Masaüstlerinde Yürü( Ters)
Masaüstü Listesinde Yürü
Masaüstü Listesinde Yürü( Ters)
Pencereler
Pencere İşlemleri Menüsü
Pencereyi Kapat
Pencereyi Büyüt
Pencereyi Dikey Büyüt
Pencereyi Yatay Büyüt
Pencereyi İndir
Pencereyi Gölgele
Daha Çok Pencere
Pencereyi Yeniden Boyutlandır
Pencereyi Yükselt
Pencereyi Simge Durumuna Küçült
Pencereyi Yükselt/ Alçalt
Pencereyi Tam Ekran Yap
Pencere Kenarlığını Gizle
Pencereyi Diğerlerinin Üzerinde Tut
Pencereyi Diğerlerinin Altına Gönder
Pencere İsteme Uyarısını Etkinleştir
Pencere Kısayolunu Ayarla
Pencereyi Sağa Gönder
Pencereyi Sola Gönder
Pencereyi Yukarı Gönder
Pencereyi Aşağıya Gönder
Pencereyi Yatay Büyüt
Pencereyi Dikey Büyüt
Pencereyi Yatay Daralt
Pencereyi Dikey Daralt
Pencere & Masaüstü
Pencereyi Tüm Masaüstlerinde Görüntüle
Pencereyi 1. Masaüstüne Gönder
Pencereyi 2. Masaüstüne Gönder
Pencereyi 3. Masaüstüne Gönder
Pencereyi 4. Masaüstüne Gönder
Pencereyi 5. Masaüstüne Gönder
Pencereyi 6. Masaüstüne Gönder
Pencereyi 7. Masaüstüne Gönder
Pencereyi 8. Masaüstüne Gönder
Pencereyi 9. Masaüstüne Gönder
Pencereyi 10. Masaüstüne Gönder
Pencereyi 11. Masaüstüne Gönder
Pencereyi 12. Masaüstüne Gönder
Pencereyi 13. Masaüstüne Gönder
Pencereyi 14. Masaüstüne Gönder
Pencereyi 15. Masaüstüne Gönder
Pencereyi 16. Masaüstüne Gönder
Pencereyi 17. Masaüstüne Gönder
Pencereyi 18. Masaüstüne Gönder
Pencereyi 19. Masaüstüne Gönder
Pencereyi 20. Masaüstüne Gönder
Pencereyi Sonraki Masaüstüne Gönder
Pencereyi Önceki Masaüstüne Gönder
Pencereyi Bir Masaüstü Sağa Gönder
Pencereyi Bir Masaüstü Sola Gönder
Pencereyi Bir Masaüstü Yukarı
Pencereyi Bir Alt Masastüne Gönder
Pencereyi 10. Masaüstüne Gönder
Pencereyi 1. Masaüstüne Gönder
Pencereyi 2. Masaüstüne Gönder
Pencereyi 3. Masaüstüne Gönder
Pencereyi 4. Masaüstüne Gönder
Pencereyi 5. Masaüstüne Gönder
Pencereyi 6. Masaüstüne Gönder
Pencereyi 7. Masaüstüne Gönder
Pencereyi Sonraki Masaüstüne Gönder
Masaüstü Değişimi
Masaüstü 1' e Geç
Masaüstü 2' ye Geç
Masaüstü 3' e Geç
Masaüstü 4' e Geç
Masaüstü 5' e Geç
Masaüstü 6' ya Geç
Masaüstü 7' ye Geç
Masaüstü 8' e Geç
Masaüstü 9' a Geç
Masaüstü 10' a Geç
Masaüstü 11' e Geç
Masaüstü 12' ye Geç
Masaüstü 13' e Geç
Masaüstü 14' e Geç
Masaüstü 15' e Geç
Masaüstü 16' ya Geç
Masaüstü 17' ye Geç
Masaüstü 18' e Geç
Masaüstü 19' a Geç
Masaüstü 20' ye geç
Bir Sonraki masaüstüne Geç
Bir Önceki Masaüstüne Geç
Sağdaki Bir Masaüstüne Geç
Soldaki Bir Masaüstüne Geç
Üstteki Bir Masaüstüne Geç
Alttaki Bir Masaüstüne Geç
Masaüstü 10' a Geç
Masaüstü 1' e Geç
Masaüstü 2' ye Geç
Masaüstü 3' e Geç
Masaüstü 4' e Geç
Masaüstü 5' e Geç
Masaüstü 6' ya Geç
Masaüstü 7' ye Geç
Bir Sonraki masaüstüne Geç
Fare Emülasyonu
Pencereyi Öldür
Pencere Yakala
Masaüstü Yakala
& Genel Kısayollar
Sonraki Klavye Düzenine Geç
Klavye
Seçili tuş bağlayıcı planını silmek için buraya tıklayın. 'Şimdiki şema' ve 'öntanımlı KDE' gibi standart şemaları silemezsiniz.
Panel
Popup Çalıştırma Menüsü
Görünen Masaüstü
Sonraki Görev Çubuğu Girdisi
Önceki Görev Çubuğu Girdisi
Pano
Klipper Popup Menüsünü Göster
Mevcut Panodaki Eylemi Elle Çalıştır
Pano olayları Açık/ kapalı
Masaüstü
Komut Çalıştır
Görevyöneticisini Göster
pencere Listesini Göster
Kullanıcıyı Değiştir
Oturumu Kilitle
Çıkış
Onaylamadan Çık
Onaylamadan Durdur
Onaylamadan yeniden Başlat
KDE Değiştiricileri
Değiştirici
X11- ModQAccel
Ctrl
Macintosh klavye
MacOS stili değiştirici kullanımı
Bu kutuyu işaretlerseniz, X Değiştirici haritalarını MacOs değiştirici tuşlarını kullanabilirsiniz.
X değiştirici planlayıcı
Seçenek
Denetim
Tuş% 1
Boş
Eğer X klavye düzeni 'Super' ya da 'Meta' tuşlarına uygun değiştirici tuşları varsa, Yalnızca bu opsiyonu aktifleştirebilirsiniz.
Komut Kısayolları
Değiştirici Tuşlar
Komut Kısayolları Belli bir tuş ya da tuş kombinasyonuna bastığınız zaman bir uygulama ya da komutun çalışmasını sağlayabilirsiniz.
Aşağıda, klavye kısayolları atayabileceğiniz programların bir listesini bulacaksınız. Bu liste üzerinde yapacağınız düzenleme, ekleme ya da silme işlemleri için KDE menü düzenleyicisini kullanabilirsiniz.
Bu liste, bu makinede yer alan masaüstü uygulamaları ve komutları gösterir. Bir klavye kısayolu atamak için listedeki öğelerden bir tanesi üzerine tıklayın. Tüm girdilerin yönetimi menü düzenleyici programı tarafından yapılabilir.
Seçilen Komut için Kısayolno key
& Hiçbiri
Seçilen komut herhangi bir tuşa bağıntılı olmayacaktır.
Özel
Eğer bu seçenek seçiliyse sağdaki düğmeyi kullanarak özel tuş takımı oluşturabilirsiniz.
Yeni bir kısayol tuşu tanımmlaak için bu düğmeyi kullanın. Düğmeye bir defa bastıktan sonra seçili komut için istediğiniz tuş kombinasyonunu seçebilirsiniz.
KDE menü düzenleyici çalıştırılamadı. Bu program sistemde kurulu olmayabilir.
Uygulama Bulunamadı