# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Çince (basitleştirilmiş)
Çince (geleneksel)
Kullanılabilir dil bilgisi yok
Sistem kullanılabilir diller hakkında henüz bilgi sahibi değil. Bunları almak için bir ağ güncelleştirmesi gerçekleştirmek istiyor musunuz?
_Güncelle
Dil
Yüklendi%(INSTALL)d to install, %(REMOVE)d to removeINSTALL
%s, %s
hiçbiri
Yazılım veritabanı bozuk
Herhangi bir yazılımı yüklemek ya da kaldırmak mümkün değil. Lütfen bu durumu düzeltmek için öncelikle "Synaptic" paket yöneticisini kullanın ya da uçbirim penceresine "sudo apt-get install -f" komutunu yazıp çalıştırın.
Seçilen dil desteği kurulamadı
Bu, uygulamadaki bir hata olabilir. Lütfen https://bugs.launchpad.net/ubuntu/+source/language-selector/+filebug adresine bir hata raporu gönderin.
Dil desteğinin tamamı kurulamadı
Bu hata genellikle yazılım arşivi veya yazılım yöneticisi ile ilgilidir. Yazılım Kaynakları tercihlerinizi kontrol edin. (En üstteki barın en sağındaki simgeye tıklayın ve "Sistem Ayarları... -> Yazılm Kaynakları" 'nı seçin.)
Kurulum paketlerini yetkilendirme başarısız.
Dil desteği tam olarak kurulu değil
Seçtiğiniz dil için kullanılabilecek bazı çeviri ya da yazım denetimleri kurulu değil. Şimdi kurmak ister misiniz?
_Sonra Hatırlat
_Kur
Ayrıntılar
'%s' biçim seçimi uygulanamadı.
Eğer Dil Desteğini yeniden kapatıp 
açarsanız örnekler size gösterilecektir.
Dil Desteği

Yüklü Diller
Bir dil yükleyse, bireysel kullanıcıların Dil ayarı olarak seçebilirsiniz.
Vazgeç
Değişiklikleri Uygula
Menü ve pencereler için kullanılan dil:
Bu ayar sadece bilgisayarınızın dilini ve gösterilen uygulamalarınızı etkiler. Para birimi veya zaman biçimi ayarları gibi sistem ortamını ayarlamaz. Bunun için Bölgesel Biçimler sekmesindeki ayarları kullanın.
Burada gösterilen değerlerin sırası bilgisayarınız için hangi çevirilerin kullanılacağına karar verir. Eğer ilk dil için çeviriler mevcut değilse, listede bulunan bir sonraki denenecektir. Listenin son girdisi her zaman "İngilizce" dir.
"Ingilizce" altındaki diğer girdiler yok sayılacaktır.

Sistem Geneline Uygula

Dilleri Yükle / Kaldır...
Klavye giriş yöntemi düzeni:
Eğer, karakter ataması için basit bir tuştan daha karmaşık giriş yöntemi olan dillerde yazmanız gerekiyorsa, bu işlevi etkinleştirebilirsiniz.
Örneğin, bu fonksiyonu Çince, Japonca, Koreve veya Vietnamca yazmak istiyorsunuz.
Ubuntu için önerilen değer "IBus".
Eğer alternatif giriş yöntem sistemlerini kullanmak isterseniz, ilk olarak ilgili paketi yükleyin ve istenen sistemi buradan seçin.
Sayılar, tarihler ve para miktarlarının görüntüleneceği biçim:
Bu aşağıda gösterilen sistem ortamını ayarlayacak ve ayrıca tercih edilen kağıt biçimi ve diğer bölgesel ayarlarda etkili olacaktır.
Eğer masaüstünüzü bu dil dışında başka bir dil ile görüntülemek istiyorsanız, lütfen "Dil" sekmesini seçin.
Bundan dolayı bunu bulunduğunuz yer için daha hassas bir değere ayarlamalısınız.


Sayı:
Tarih:
Para birimi:

Bölgesel Biçimler
Sisteminizdeki çoklu ve yerel dil desteğini yapılandırın
Yetersiz Dil Desteği
Seçtiğiniz dile ait dil desteği dosyaları eksik gözüküyor. Eksik bileşenleri yüklemek "Run this action now" 'a tıklayarak yönergeleri takip edin. Etkin internet bağlantısı gerektirir. Eğer bu eylemi daha sonra yapmak isterseniz lütfen Dil Desteği bölüümünü kullanın. (En üstteki barın en sağındaki simgeye tıklayın ve "Sistem Ayarları... -> Dil Desteği" 'ni seçin.)
Oturumun Yeniden Başlatılması Gerekiyor
Yeni dil ayarları oturumu kapattığınız zaman geçerli olacak.
Sistem varsayılan dilini belirle
Sistem ilkesi varsayılan dil ayarlarını engelledi
kurulan dil desteğini doğrulama
öteki veri dizini
hedef dil kodu
sadece verilen paket(leri) kontrol et -- paket isimlerini virgülle ayır
Tüm diller için mevcut dil destek paketlerinin çıktısını ver.
Eksik olanlarla birlikte kurulu paketleri de göster