# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Diğer bazı özellikleri arasında şunlar yer alır:
GStreamer çokluortam çatısı tarafından desteklenen her tür dosya biçimini kabul eder
Video Düzenleyici
Kendi filminizi yaratın ve düzenleyin
Otomatik Hizalama Başlatılıyor

Tahmin ediliyor...
Klip Özellikleri
_İptal
_Projeye uygula
Boyut (piksel):
Çerçeve oranı:of the pixels", not an aspect ratio "in pixels
Piksel görünüm oranı:
Video:
Kanallar:
Örnekleme hızı:
Ses:
Gösterici Yakınlaştırması
X:
Y:
Konum
Genişlik:
Yükseklik:
Boyut
Kırp
Eksik Bağımlılıklar
Kur
Ek özellikleri etkinleştirmek için lütfen aşağıdaki paketleri kurun ve Pitivi'yi yeniden başlatın:
Video efektlerini göster
Ses efektlerini göster
Geçerli aramayı temizle
Özelleikler şunun için <element>
Yeni Proje
Projelere göz at...
Farklı Kaydet...
Geçerli projeyi yeniden yükle
Projenin kayıtlı haline geri dönülsün mü?
Arşiv Olarak Dışa Aktar...
Geçerli konumdaki kareyi bir resim dosyası olarak dışa aktar.
Geçerli kareyi dışa aktar...
Proje ayarlarını düzenle
Proje Ayarları
Tercihler
Kullanıcı Kılavuzu
Projeye medya dosyası ekle
İçe Aktar
Seçili klipleri projeden kaldır
Projeden _Kaldır
Klip Özellikleri...
Seçili klipleri zaman çizelgesinin sonuna ekle
_Zaman Çizelgesi Sonuna Ekle
Klipleri ayrıntılı liste olarak gösterselect" means "find" rather than "choose
Projenizde kullanılmayan klipleri seçer
Tüm klipleri göster
Kayetmeden kapat
Dosya ve klasörleri buraya sürükleyerek ya da "İçe Aktar" düğmesini kullanarak projenize ortam ekleyin.
Bölüm
Bazı değişiklikler Pitivi'yi yeniden başlatmadan aktif olmayacak
Fabrika Ayarlarına Dön
Tüm ayarları öntanımlı değerlerine döndür
Tersine Çevir
Tüm ayarları (siz tercihler iletişim penceresini açmadan) önceki değerlerine döndürün
Standart (4:3)
Standart PAL
25 FPS
Video Ön Ayarı
Yeni bir ön ayar oluştur
Seçili ön ayarı kaldır
Seçili öntanımlı ayarın değişikliklerini kaydet
En/Boy Oranı:Display
Görünüm en/boy oranıof the pixels", not an aspect ratio "in pixels
Piksel en/boy oranı
x
Bağlantı ver
Kare Hızı:
Video
Ses Ön Ayarı
Biçim
Ses
Yaratıcı:
Yıl:
Proje başlığı:
Bilgi
MP4
H.264
29.97 fps
AC-3
AAC
6 kanal (5.1)
Hazırla
Hazırlama Ön Ayarı
Klasör
Kapsayıcı biçimi:
Klasör:
Dosya adı:
Dosya adı
Kapsayıcı biçimi
Sadece seçili klipleri hazırla
Taslak (özel efektler yok, tek geçiş)
Genel
Gelişmiş...
Çözücü:
Kare hızı
Ölçek
1000 x 1000
Yükseklik
Proje Ayarlarını Düzenle...
Ölçek:
Videoyu etkinleştir
Sesi etkinleştir
Hazırlanıyor
Başlatılıyor...
Tahmini dosya boyutu:
Hoş geldiniz
Yüklemek için aşağıdaki projelerden birine çift tıklayın:
Projelere göz at...
Klavye kısayolları
Eksik bağımlılıklar...
Başlık klibi seçilmedi. Düzenlemek için bir klip seçin veya yeni bir tane oluşturun.
Oluştur ve ekle
Kalın
Eğik
Bir yazı tipi seçin
Yazı tipi rengi
Yazı tipi rengi seçin
Arkaplan rengi
Arkaplan rengi seçin
İşaretlemeye dönüştür
Yatay hizalama:
Dikey hizalama:
Gelişmiş konumlandırma
hazırlama tamamlandığında ses bildirimlerini etkinleştirir
hazırlama tamamlandığında görsel bildirimleri etkinleştirir
Libav kütüphanesi ek çoklu ortam çözücüleri
Eksik Bağımlılıklar
En az bir adet geçerli ses çıkışı kullandığınızdan emin olun (alsasink veya osssink)
Efektler
Efekti kaldır
Aktif
Tür
Efekt adı
İlişkili efektlerini yapılandırmak için zaman çizelgesinde bir klip seçin
Dönüşüm
Sınıflandırılmamış
Tüm efektler
Renkler
Birleştirme
Gürültü ve bulanıklık
Analiz
Geometri
Süslü
Süre
Ses |audio
efekt
Ayır
Anahtar kare
Gruplamayı kaldır
Grupla
Hizala
Boşluksuz kip
Ortam Kütüphanesi
Efekt Kütüphanesi
Klibi Çal
Geçişler
Başlıksız
_Geri Al
_Yeniden Yap
Projenizi tamamlanmış bir film olarak dışa aktarın
Geliştirme sürümü
Geçerli bakımcılar:
Önceki bakımcılar:
Katkıda bulunanlar:
Elle yazmak...
• çok uzun olacaktı,
• sıkça eskiyecekti
• ve göreli liyakatlerini yansıtmayacaktı.

Katkıcılarımıza saygımızdan dolayı, bunun yerine sizi şuraya yönlendirmeyi tercih ediyoruz:
Ohloh üzerindeki katkıcı listesi %s
Ya da şu komutu çalıştırabilirsiniz: git shortlog -s -n
Launchpad Çevirmenleri <https\:\/\/translations\.launchpad\.net\/ubuntu\/saucy\/\+source\/pitivi\/\+pots\/pitivi\/tr\/\+translate>
Dosya Aç...
Desteklenen tüm biçimler
"%s" projesi kaydedilemiyor
Kayetmeden kapat
Geçerli projeyi kapatmadan önce değişiklikler kaydedilsin mi?
Eğer kaydetmezseniz, son %s değişiklikleri kaybolacak.
Eğer kaydetmezseniz, yaptığınız değişiklikler kaybolacak.
Projenin kayıtlı haline geri dönülsün mü?
Bu, geçerli projeyi yeniden yükler. Kaydedilmemiş tüm değişiklikler kaybolacaktır.
"%s" isimli proje yüklenemiyor
Eksik dosyayı bul...
Şu dosya taşınmış: "
Şu proje taşınmış: "
%s dosyaları
Tüm dosyalar
Aktar...
Başlıksız
Tar arşivi
Otomatik bul
PNG resmi
JPEG resmi
Önizle
Pitivi bu dosya icin önizleme yapamıyor.
Daha fazla bilgi


Bir dosyayı analiz ederken hata oluştu
Simge
Bilgi
Süre
Bir yada Daha Dazla Dosya Seç
Dosyaları içeri aktardıktan sonra kapat
Desteklenen dosya biçimleri
Bilinen tüm dosya biçimleri
%(current_clip)d/%(total)d klip içe aktarılıyor
Dosyaları analiz ederken hata oluştu
Aşağıdaki dosyalar Pitivi ile kullanılamaz.
Aşağıdaki dosya Pitivi ile kullanılamaz.
Öntanımlı ayar yok
Yedeği yoksay
Yedekten geri yükle
Bu klasöre yazma izniniz yok.
proje
Yeni Proje
Pitivi kodlama profili
"%s" zaten mevcut.
Yeni ön ayar
Yeni ön ayar %d
Hazırlama — %%%d tamamlandı%s31 seconds", "1 minute" or "1 hours, 14 minutesAbout %s leftThere remains approximatively %s
Yaklaşık %s kaldı
Şu anda hazırlanan
Dosya ismi gereklidir.
Bu dosya zaten var.
Eğer değiştirmek istemiyorsanız,farklı bir isim yada klasör seçin.
%.2f GB
%d MB
Üzgünüz, bir şeyler ters gitti.
Ayrıntılar
Hazırlama tamamlandı
"%s" hazırlanması tamamlandı.
Özel
Üst
Orta
Alt
Taban çizgisi
Sol
Sağ
Ara...
Normal
Döngü
Ters yön
Yavaş
Hızlı
Epileptik
Keskin
Pürüzsüz
Şu anda oynatılan
Zaman çizelgesinin başına git
Bir saniye geri git
Bir saniye ileri git
Zaman çizelgesinin sonuna git
Bu pencereyi tam ekran olarak göster
Tam ekran kipinden çık
Oynat
Duraklat
Bu katmana, kişiselleştirilmiş bir isim verin
_Katmanı sil
Katmanı yukarı taşı
Katmanı aşağı taşı
Katmanı en üste taşı
Katmanı en alta taşı
Katmanı görünmez yap
Katmanı görünür yap
Matlık:
Video matlığını değiştir
Ses:
Gezinme:
Ses kaydırmayı değiştir
Kare #%d
Davranış
Yakalama boşluğu
Sürüklerken veya kırparken iki klibin birbirine yapıştırılacağı eşik değer (piksel cinsinden).
Resim klip süresi
Zaman tüneline eklenirken resimlerin öntanımlı klip uzunluğu (milisaniye cinsinden)
Boşluksuz kipini aç/kapat
Etkinleştirildiğinde komşu klipler boşlukları otomatik olarak dolduracaktır.
Yakınlaş
Uzaklaş
Sığdır
Seçileni Sil
Klip grubunu dağıt
Klipleri grupla
Klipleri ses parçalarına göre hizala
Çalmaya Başla
Klibi çalma noktasından ayır
Anahtar Kare Ekle
Anahtar kare ekle
Resim:
Bilinmeyen sebep
Sorun:
Ek bilgiler:
Öntanımlı değere dön
Projeler
Pitivi %s kullanılabilir durumda.non local
%s henüz yerel olmayan projeleri işleyemiyor


%d fps
%.3f fps
%.2f fps
%d kHz
%.1f kHz
6 Kanal (5.1)
4 Kanal (4.0)
Stereo
Mono
Kare
480p
480i
480p Geniş
480i Geniş
576p
576i
576p Geniş
576i Geniş
DV (15:11)
DV Geniş Ekran (16:9)
Sinema (1.37)
Sinema (1.66)
Sinema (1.85)
Anamorfik (2.35)
Anamorfik (2.39)
Anamorfik (2.4)
Beni Tamamla
Özellik yok.
Bu değer için anahtar kareleri göster
%s'in özellikleri
Yakınlaştır10 minutes
Şu anda zaten başka bir %s örneği mevcut, lütfen geliştiricileri şu adrese hata raporu girerek bilgilendiriniz: http://bugzilla.gnome.org/enter_bug.cgi?product=pitivi
%prog [PROJE_DOSYASI] # Video düzenleyiciyi başlat.
 %prog -i [-a] [ORTAM_DOSYASI1 ...] # Düzenleyiciyi başlat ve bir proje oluştur.
Her ORTAM_DOSYASInı yeni bir projeye ekle.
İçe aktarılan her bir ORTAM_DOSYASInı zaman çizelgesine ekle.
Pitivi'yi Python Hata Ayıklayıcı'da çalıştır.
-a için -i gereklidir
Birden fazla PROJE_DOSYASI açılamaz
Yeni bir proje oluştur
_Aç...
Mevcut bir projeyi aç
Geçerli projeyi kaydet
_Farklı Kaydet...
Geçerli projeyi dışa aktar
_Hazırla...
Son eylemi geri al
Geri alınan son işlemi yinele
Katmanı kaldır
Seçilen katmanı projeden kaldır
%s hakkındaki bilgiler
_Proje
Düz_enle
_Görünüm
_Kütüphane
_Zaman çizgisi
Öniz_leme
_Yardım
Ana pencereyi tüm ekranda görüntüle
Göstericiyi Ayır
Görüntüleyiciyi ayrı bir pencereye koy
Klip yapılandırması
Başlık düzenleyici
Önizleme - kapatmak için dışarı tıklayın
İçe aktarılırken hatalar oluştu.
Hataları görüntüle
Görüntüleyiciyi Yerleştir
Önceki anahtar kareye taşı
Sonraki anahtar kareye taşı
_Önceki Anahtar Kare
_Sonraki Anahtar Kare
Ön Ayarı Kaydet
Yakınlaştırma Zaman Çizgisi


Derinlik:
Çerçeve oranı:

Bilinmeyen sebep
Bilinmeyen sebep

_Proje
İşliyor
%s zaten çalışıyor!
Durum %s bu betikte zaten devam ediyor.
GNonLin eklentileri bulunamadı!
Eklentilerin kurulu olduğundan ve GStreamer eklentiler yolunda etkinleştirildiğinden emin olunuz.
Otomatik algıla eklentilerini bulamıyor!
GStreamer eklenti yolunun çalışmakta olduğunu ve gst-plugins-good'un kurulu olduğunu denetleyin.
PyGTK cairo desteği bulunmuyor!
Lütfen cairo desteği üzerine inşa edilen GTK+ Python bağlarını kullanın.
Vidyo çıkış eklentileri başlatılamıyor
En az bir adet uygun vidyo çıkışı kullandığınızdan emin olunuz (xvimagesink veya ximagesink)
Ses çıkış eklentileri başlatılamıyor
Cairo Python bağlarını içeri aktaramıyor
Cairo Python bağlarının kurulu olduğundan emin olunuz
Goocanvas Python bağlarını içeri aktaramıyor
Goocanvas Python bağlarının kurulu olduğundan emin olunuz
Cairo Python bağlarını içeri aktaramıyor
Cairo Python bağlarının kurulu olduğundan emin olunuz
GTK+ Python bağları sürümü yeterince güncel değil (şu anki sürüm %s)
GTK+ Python bağlarının bundan veya buna eşit %s bir sürümünü kurunuz
GStreamer sürümü güncel değil (şu anki sürüm %s)
GStreamer sürümünün bundan büyük veya buna eşit olan %s sürümünü kurunuz
GStreamer Python bağlarının sürümü güncel değil (şu anki sürüm %s)
GStreamer Python bağlarının bundan büyük veya buna eşit sürümünü %s kurunuz
GStreamer sürümü güncel değil (şu anki sürüm %s)
GStreamer sürümünün bundan büyük veya buna eşit olan %s sürümünü kurunuz
Cairo Python bağlarının sürümü güncel değil (şu anki sürüm %s)
Cairo Python bağlarının bundan büyük veya buna eşit sürümünü %s kurunuz
GNonLin GStreamer eklentisi güncel değil (şu anki sürüm %s)
GNonLin GStreamer eklentisinin bundan büyük veya buna eşit sürümünü %s kurunuz
Zope arayüz modülünü içeri aktaramıyor
Zope arayüz modülünün kurulu olduğundan emin olunuz
Disutils modüllerini içeri aktaramıyor
Distutils python modülünün kurulu olduğundan emin olunuz
Kayıp eklentiler:
%s
Dosya çözümlenemiyor.
Bu dosya ses, vidyo veya resim akışlarını içermiyor.
Dosyanın süresini belirleyemiyor.
Klip formatı kullanılabilir yapıda değildir.
Dosyayı incelerken zaman aşımı.
Dosyayı incelemek çok zaman aldı.
Geçerli kaynak bulunamıyor.
'%s' protokulunu başarıyla uygulayabilecek GStreamer kaynak unsurunuz yok
Akış DURAKSATILMAK istemiyor.
Bu dosya analiz edilirken bir iç hata oluştu: %s
Dosya başka bir klibe yönlendiriliyor.
Pitivi şu anda dosyaları yeniden yönlendiremiyor.
Akış ÇALMA işlemini gerçekleştiremiyor.
Kapat
Pitivi Native (XML)
Çalma kipi
Geçerli bir proje dosyası değil.
Şu anki projeyi kapayamıyor
Hiç bir URI belirtilmedi.
Ayarları İçeri Aktar
Video:
Ses:
Muxer:



%d dakika
Seç...
İsim
Tanım
Bağlantı kaldır
_Tercihler
Ana Araç Çubuğu
Zaman Çizgisi Araç Çubuğu
Katkıcılar:
GNU Lesser Genel Kamu Lisansı
Daha fazla bilgi için http://www.gnu.org/copyleft/lesser.html adresine tıklayınız
Şu anki projeyi kapayamıyor
Dosya Yüklerken Hata
isimsiz.xptv
Gürünüm
Küçük Resim Boşluğu (piksel oranında)
Küçük resimler arasındaki boşluk
Tercihler
%d saniye
%d saniye
%d dakika
Küçük resimler arasındaki boşluk
Küçük resimler arasındaki boşluk
Video Kliplerde Küçük Resim Göster
Ses kliplerindeki Dalgabiçimlerini Göster
Klipleri İçeri Aktar...
Klipleri iç_eri aktar...
Projenizin kısa tanımı.
Klipler arasındaki bağlantıları ayır
Dağınık klipleri birbirine bağla
Bir veya birden fazla GStreamer hatası oluştu!
Hata Raporu
Aşağıdaki hatalar raporlandı:
Vidyo izlerindeki klipler için arkaplan rengi.
Ses kliplerindeki Dalgabiçimlerini Göster
Ses izlerindeki klipler için arkaplan rengi.
Seçilmiş olan klipler bu renk ile boyanacak.
Klip Fontu
Clip başlıkları için kullanılacak font
Libglade Python bağlarını içeri aktaramıyor
Libglade Python bağlarının kurulu olduğundan emin olunuz
%prog [PROJECT_FILE]
 %prog -i [-a] [MEDIA_FILE]...
Vidyo düzenleyici başlyıro, opsiyonel olarak PROJECT_DOSYASI yükleniyor. Eğer
 proje seçilmemişse, %prog yeni proje oluşturur.
 Alternatif olarak, -i eklendiğinde, değişkenler klipler içeri aktarılmış
 gibi davranıcaktır. Eğer -a eklenirse, bu klipler ayrıca
 proje zaman çizgisinin sonuna eklenecektir.
Pitivi'yi grafik arayüz olmadan çalıştır
Ses Yakalama Aygıtı:
Hiç bir aygıt yok
Vidyo Yakalama Aygıtı:




Dosya seç
Değiştir
Çıkış dosyası:
Lütfen bir çıkış dosyası seçiniz
İşlenecek dosyayı seçin
12 fps
23.97 fps
24 fps
25 fps
29.97 fps
30 fps
60 fps
8 bit
16 bit
24 bit
32 bit
8000 Hz
11025 Hz
22050 Hz
44100 Hz
48000 Hz
96000 Hz


Mono (1)
Stereo (2)
Muxer
Hız:
Ayarlar
Vidyo Kodlaması
Vidyo Kodlaması
576p (PAL DV/DVD)
480p (NTSC DV/DVD)
720p HD
1080p full HD
QVGA (320x240)
VGA (640x480)
SVGA (800x600)
XGA (1024x768)
Ham Vidyo
Ham Ses
Ayarları dışarı aktar
Dış bağlantı:
Çalmayı Durdur
_Projeyi oluştur
_Eklentiler...
Eklentileri yönet
_Web kamerasından içeri aktar
Kamera Akımını İçeri aktar
_Ekran yayını oluştur...
Masaüstü ekran görüntüsü al
Ağ Akımını _Yakala
Ağ Akımını Yakala
_Dosya
Süre:
Adres
Yakala
URI akışını yakala
Ağ akışını yakala
Özelleştir:
HTTP / HTTPS
Ağ vidyo akışı
Diğer protokol
Port
URI adresinden Yayını Önizle
Protokol
RTSP
UDP / RDP
http://
Eklenti yöneticisi
Göster:
Kurmak için eklenti dosyalarını listeye sürükleyebilirsiniz,
veya özel bir eklenti aramak için metin yazabilrsiniz.
Eklenti
Kategori
Seçili eklentileri kaldırmak istediğinize emin misiniz?
Kaldırma işlemini onayla
Kaldırılamıyor %s
Bu eklenti güncellensin mi?
Bu eklenti bilgisayarına kurulu.
Eğer kabul ederseniz, sürüm %(v1)s bu sürüm ile değiştirilecek %(v2)s
Çiftleme eklentisi bulundu
Kurulamıyor %s
Dosya geçerli bir eklenti değil
Sıfırlar
Küçük Resim Göster (Vidyo)
Dalgabiçimlerini Göster (Ses)
Tanım:
İsim:
Hiçbir Nesne Seçilmedi
Ekrar Yayını
Masaüstü Ekran Yayını
Istanbul'u Başlat

Klipleri kullanmak üzere içeri aktar
Klasörü klipte kullanmak üzere içeri aktar
Bir klasör içeri aktar
Klipleri İçeri Aktarıyor...
Tüm şipşak eylemlerinde kullanılan eşik mesafasi (piksel oranında)
Klip Arkaplanı (Ses)