# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Akonadi Aracı
Temsilci tanımlayıcı
Oluşturulan araç için dbus arayüzüne erişilemedi
Temsilci süreci oluşturma işlemi zaman aşımına uğradı.
Temsil isteği oluşturulamıyor. @ title: column, name of a thing
İsim
Önbellek
Geçersiz üst öge
Geçersiz koleksiyon
Geçersiz koleksiyon girildi. @ title: tab general properties page
Genel@ label
Böyle bir koleksiyon yok.
Koleksiyon diyalogunu aç
koleksiyon yok
Geçersiz koleksiyon girildi@ title: column, number of unread messages
Okunmamış@ title: column
Toplamnumber of unread entities in the collection
Boyutnumber of entities in the collection
Tutarsız yerel koleksiyon ağacı belirlendi.
Çözümlenemeyen eski koleksiyonlar bulundu
Buraya & taşı
Buraya & kopyala
İptal
Akonadi sunucusu başlatılıyor...
Akonadi sunucusu durduruluyor...
Buraya & Taşı
& Buraya Kopyala
Buraya Bağ Koy
İptal@ title: column, name of a thing
Akonadi kullanıma hazır değil. Ayrıntılar...
Akonadi kişisel bilgi yönetimi çalışma ortamı kullanıma hazır değil. Sorun hakkında ayrıntılı bilgi almak için "Ayrıntılar..." düğmesine tıklayın.
Sık Kullanılan Dizinler
Kök koleksiyon listelenemedi.
Kimlik
Uzak Kimlik
MimeTipi
Akonadi servisine bağlanılamadı.
Akonadi sunucu protokolünün sürümü uyumsuz. Uygun sürümü yüklediğinizden emin olun.
Kullanıcı tarafından iptal edilmiş işlem.
Bilinmeyen hata.
Bu öge indeks için getirilemedi
İndeks artık kullanılabilir değil
Bu indeks için bir oturum yok
Bu indeks için kullanılabilir öge yok
İsimsiz eklenti
Açıklama yok
Önbellek politikasını üst ögeden al
Önbellekleme Politikası
Kontrol etme aralığı:
dakikanever check the cache
Asla
Yerel önbellek zaman aşımı: no cache timeout
İstenildiğinde eşzamanla
Yerel Olarak Önbelleklenmiş Bölümler
& İsim:
& Özel simge kullan:
dizin
İstatistiklerobject names
İçerik:
0 nesne
Boyut:
0 Bayt
Akonadi sunucusu başlatılırken bir hata meydana geldi. Aşağıdaki testlerin bu problemi takip etme ve çözmede yardımcı olacağı farz edilir. Destek talep ederken veya hata bildirirken, lütfen her zaman bu raporu dahil edin.
Ayrıntılar
Sorun giderme ile ilgili daha fazla ipucu için lütfen userbase. kde. org/ Akonadi adresine bakın.
Dizin ağacında hangi dizinleri görmek istediğinizi ayarlayınsearch folder
Ara:
YAPILACAK
Kullanılabilir Dizinler
Geçerli Değişiklikler
Seçilen dizine üye ol
Seçilen dizinin üyeliğinden ayrılNAME OF TRANSLATORS
Serdar SoytetirEMAIL OF TRANSLATORS
tulliana@ gmail. com@ title, application name
Akonadi Kaynağı@ label, commandline option
Kaynak tanımlayıcı@ info
Yerel koleksiyon güncellenemedi:% 1. @ info
Çevrimdışı kipte ögeler alınamaz. @ info: status
'% 1' koleksiyonu eşzamanlanıyor
Geçersiz kaynak isteği.
'% 1' kaynağı için D- Bus arayüzü edinilemedi
Eşzamanlama işlemi zaman aşımına uğradı.
Akonadi Sunucusu Kendi Kendine Denetim
Raporu Kaydet...
Raporu Panoya Kopyala
QtSQL sürücüsü '% 1' geçerli Akonadi sunucu yapılandırması için gerekiyor ancak sisteminizde bulunamadı.
QtSQL sürücüsü '% 1' geçerli Akonadi sunucu yapılandırması için gerekiyor. Şu sürücüler yüklü:% 2. Gerekli sürücünün yüklü olduğundan emin olun.
Veritabanı sürücüsü bulundu.
Veritabanı sürücüsü bulunamadı.
MySQL sunucusu çalıştırılabilir dosyası denenmedi.
Geçerli yapılandırma bir iç MySQL sunucu gerektirmiyor.
Şu anda Akonadi' yi '% 1' MySQL sunucusunu kullanmak için yapılandırdınız. MySQL sunucusunun kurulu olduğundan, yolu doğru belirlediğinizden ve sunucunun yürütülmesi ilgili gerekli okuma ve çalıştırma haklarına sahip olduğunuzu kesinleştirdiğinizden emin olun. Sunucunun yürütülebilir komutu genellikle 'mysqld' dir, konumu dağıtımınıza bağlı olarak değişir.
MySQL sunucusu bulunamadı.
MySQL sunucusu okunabilir değil.
MySQL sunucusu çalıştırılabilir değil.
MySQL beklenmeyen bir isimle bulundu.
MySQL sunucusu bulundu.
MySQL sunucusu bulundu:% 1
MySQL sunucusu çalıştırılabilir durumda.
'% 1' MySQL sunucusu şu hata iletisini vererek başarısız oldu: '% 2'
MySQL sunucusunu çalıştırma işlemi başarısız oldu.
MySQL sunucusunun hata günlük kaydı denenmedi.
Geçerli MySQL hata günlük kaydı bulunamadı.
MySQL sunucusu bu açılışta '% 1' konumuna hiç hata bildirmedi.
MySQL sunucusu hata günlük kaydı okunabilir değil.
Bir MySQL sunucusu hata kaydı bulundu ancak okunabilir değil:% 1
MySQL sunucu hata günlük kaydı hatalar içeriyor.
MySQL sunucu hata günlük kaydı dosyası '% 1' hatalar içeriyor.
MySQL sunucusu günlük kaydı içerisinde uyarılar var.
MySQL sunucusu günlük kaydı '% 1' içerisinde uyarılar var.
MySQL sunucusu günlük kaydı hiç hata içermiyor.
MySQL sunucusu günlük kaydı '% 1' hiç hata ya da uyarı içermiyor.
MySQL sunucu yapılandırması denenmedi.
MySQL sunucunun öntanımlı yapılandırması bulundu.
MySQL öntanımlı sunucu yapılandırması% 1 konumunda bulundu ve okunabilir durumda.
MySQL sunucunun öntanımlı yapılandırması bulunamadı.
MySQL sunucusunun öntanımlı yapılandırması bulunamadı veya okunabilir değil. Akonadi kurulumunuzun eksiksiz olduğunu ve tüm gerekli erişim haklarına sahip olduğunuzu kontrol edin.
MySQL sunucunun özel yapılandırması yok.
MySQL sunucunun özel yapılandırması bulunamadı ancak isteğe bağlıdır.
MySQL sunucunun özel yapılandırması bulundu.
MySQL sunucusunun özel yapılandırması bulundu ve% 1 konumunda okunabilir.
MySQL sunucunun özel yapılandırması okunabilir değil.
MySQL sunucusunun özel yapılandırması% 1 konumunda bulundu ancak okunabilir değil. Erişim haklarınızı kontrol edin.
MySQL sunucunun yapılandırması bulunamadı ya da okunabilir değil.
MySQL sunucunun yapılandırması bulunamadı ya da okunabilir değil.
MySQL sunucunun yapılandırması kullanılabilir durumda.
MySQL sunucu yapılandırması% 1 konumunda bulundu ve kullanılabilir durumda.
PostgreSQL sunucusuna bağlanılamadı.
PostgreSQL sunucusu bulundu.
PostgreSQL sunucusu bulundu ve bağlantı çalışıyor.
akonadictl bulunamadı
'akonadictl' uygulamasının $PATH içerisinden erişilebilir olması gerekiyor. Akonadi sunucusunu yüklediğinizden emin olun.
akonadictl bulundu ve kullanılabilir durumda
Akonadi sunucusunu kontrol etmek için '% 1' programı bulundu ve başarılı bir şekilde yürütülebildi. Sonuç:% 2
akonadictl bulundu ama kullanılabilir durumda değil
Akonadi sunucusunu kontrol etmek için '% 1' programı bulundu ve başarılı bir şekilde yürütülemedi. Sonuç:% 2 Akonadi sunucusunun doğru bir şekilde kurulduğundan emin olun.
Akonadi denetim süreci D- Bus' a kaydedildi.
Akonadi kontrol süreci, sıklıkla kontrol sürecinin işlevsel olduğunu bildiren D- Bus' a kayıtlıdır.
Akonadi denetim süreci D- Bus' a kaydedilmedi.
Akonadi kontrol süreci, açılışta sıklıkla kontrol sürecinin başlatılmadığını veya ölümcül bir hatayla karşılaştığını ifade eden D- Bus' a kayıtlı değildir.
Akonadi sunucu süreci D- Bus' a kaydedildi.
Akonadi sunucu süreci, sıklıkla sunucu sürecinin işlevsel olduğunu bildiren D- Bus' a kayıtlıdır.
Akonadi sunucu süreci D- Bus' a kaydedilmedi.
Akonadi sunucu süreci, açılışta sıklıkla sunucu sürecinin başlatılmadığını veya ölümcül bir hatayla karşılaştığını ifade eden D- Bus' a kayıtlı değildir.
Nepomuk arama servisi D- Bus' a kaydedildi.
Nepomuk arama servisi D- Bus' a kayıtlı. Bu, servisin işlevsel olduğunu gösterir.
Nepomuk arama servisi D- Bus' a kaydedilmedi.
Nepomuk arama servisi D- Bus' a kayıtlı değil. Bu, tipik olarak servisin açılışta ölümcül bir hatayla karşılaştığı anlamına gelir.
Nepomuk arama servisi uyumsuz arka uç kullanıyor.
Nepomuk arama servisi Akonadi ile birlikte kullanılması önerilmeyen '% 1' arka ucunu kullanıyor.
Nepomuk arama servisi uyumsuz arka uç kullanıyor.
Nepomuk arama servisi önerilen Sesame2 arka ucunu kullanıyor.
Protokol sürüm denetimi mümkün değil.
Sunucuya bağlantı olmadan protokol sürümünün gereklilikleri karşılayıp karşılamadığını kontrol etmek mümkün değildir.
Sunucu protokol sürümü çok eski.
Sunucu protokol sürümü% 1, ancak en az% 2 sürümü gerekli. Akonadi sunucusunun yeni bir sürümünü kurun.
Sunucu protokol sürümü yeterince yeni.
Sunucu Protokol sürümü% 1, gerekli% 2 sürümüne denk veya daha yeni bir sürüm.
Kaynak temsilleri bulundu.
En azından bir kaynak temsili bulunmuş olmalı.
Hiç kaynak temsili bulunamadı.
Hiçbir kaynak temsilcisi bulunamadı, Akonadi en az bir tane olmadan kullanılamaz. Bu genelde hiçbir kaynak temsilcisinin kurulu olmadığı veya bir kurulum problemi olduğunu belirtir. Şu yollar araştırıldı: '% 1'. XDG_ DATA_ DIRS çevre değişkeni% 2 değerine ayarlandı, Akonadi temsilcisinin kurulu olduğu tüm konumları kapsadığından emin olun.
Geçerli Akonadi sunucusunun hata günlük kaydı yok.
Akonadi sunucusu geçerli açılışında hiç hata bildirmedi.
Geçerli Akonadi sunucusunun hata günlük kaydı bulundu.
Akonadi sunucusu açılışta% 1 konumuna hiç hata bildirdi.
Önceki Akonadi sunucu hata kaydı bulunmadı.
Akonadi sunucusu önceki açılışında hiç hata bildirmedi.
Akonadi sunucusunun önceki hata günlük kaydı bulundu.
Akonadi sunucusu önceki açılışında% 1 konumuna hata bildirdi.
Geçerli Akonadi kontrol hata kaydı bulunmadı.
Akonadi kontrol süreci geçerli açılışında hiç hata bildirmedi.
Geçerli Akonadi kontrol hata kaydı bulundu.
Akonadi kontrol süreci açılışta% 1 konumuna 'hata bildirdi.
Akonadi denetiminin önceki hata günlük kaydı bulunamadı.
Akonadi kontrol süreci önceki açılışında hiç hata bildirmedi.
Akonadi denetiminin önceki hata günlük kaydı bulundu.
Akonadi kontrol süreci önceki açılışında% 1 konumuna hata bildirdi.
Deneme Raporunu Kaydet
'% 1' dosyası açılamadı
% 1 protokolü bulundu, beklenen ise en az% 2
Kök koleksiyon listelenemedi.
Hiç kaynak temsili bulunamadı.
Geçersiz kaynak isteği.
Bu öge indeks için getirilemedi
Yeni Dizin...
& Dizini Sil
Dizini & Eşzamanla
Dizin & Özellikleri
& Yapıştır
Yerel & Üyelikleri Yönet...
Sık Kullanılan Dizinlere Ekle
Sık Kullanılan Dizinlerden Sil
Sık Kullanılanı Yeniden Adlandır...
Dizini Buraya Kopyala...
Ögeyi Buraya Kopyala...
Ögeyi Buraya Taşı...
Dizini Buraya Taşı...
Yeni Dizin@ label: textbox, name of a thing
Gerçeten '% 1' dizinini ve tüm alt dizinlerini silmek istiyor musunuz?
Gerçeten '% 1' arama görünümünü silmek istiyor musunuz?
Dizin silinsin mi?
% 1 Dizininin Özellikleri
Gerçekten seçilen tüm ögeleri silmek istiyor musunuz?
Silinsin mi?
Sık Kullanılanı Yeniden Adlandır@ label: textbox New name of the folder.
İsim:
Dizin oluşturulamadı:% 1
Dizin oluşturma işlemi başarısız oldu
Dizin silinemedi:% 1
Dizin silme işlemi başarısız oldu
Veri yapıştırılamadı:% 1
Yapıştırma işlemi başarısız oldu
Bu Dizine Kopyala
Toplam İleti Sayısı
Okunmamış İletiler
Kota
Depolama Boyutucollection size
Buraya Üye Ol@ title: column
Üyelikten Ayrıl@ info: status, application ready for work
Hazır@ info: status
Çevrimdışı@ info: status
Senkronize ediliyor... @ info: status
Hata.
Geçerli bir hedef belirtilmedi
Taşımak için bir öge belirtilmedi
KDE Sınama Programı
Veri kopyalanamadı:% 1
Kopyalama işlemi başarısız oldu