# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

% 1 (% 2) için G/ Ç izleniyor
Uygulama tüm dosya tanımlayıcıları (stdin, stdout, stderr, açık dosyalar, ağ bağlantıları gibi.) üzerinden girdi ve çıktı için '% 1' (PID:% 2) izleniyor. Süreç tarafından yazılan veriler kırmızı, süreç tarafından okunan veriler mavi ile gösteriliyor.
& Ekle
Duraklat
& Devam Ettir
& Ayır
% 1 sürecine eklenilemedi.
Üst Sürece Geç
Bu Sürecin Hata Ayıklamasına Geç
Uygulama Penceresini Göster
Girdileri & & Çıktıları İzle
Durdurulmuş Süreçlere Devam Et
Askıya Al (STOP)
Devam Et (CONT)
Hangup (HUP)
Kes (INT)
Terminate (TERM)
Sonlandır (KILL)
Kullanıcı 1 (USR1)
Kullanıcı 2 (USR2)
Hızlı arama
Sinyal Gönder
Üst Sürece Geç (% 1)
'% 1' Sütununu Gizle
'% 1' Sütununu Göster
Birimleri Göster
Saniyedeki kilobayt
KiloBayt
Saniyedeki megabayt
Megabayt
Saniyedeki Gigabayt
Gigabayt
Yüzde
Komut satırı seçeneklerini göster
İşlemci kullanımını işlemci sayısına böl
Görüntülenen Bilgiler
Okunan/ yazılan karakterler
Okuma/ Yazma işlemlerinin sayısı
Okunan/ yazılan baytlar
İpuçlarını Göster
Süreci sonlandırmak için yetkiniz yok. Ayrıca yönetici olarak çalıştırma denemesinde de bir sorun oluştu. Hata% 1% 2
Önce bir süreç seçmelisiniz.
İşlemci zamanlayıcısını değiştirmek için yeterli yetkiniz yok. Çıkılıyor.
İşlemci önceliğini değiştirmek için yeterli yetkiniz yok. Çıkılıyor.
Girdi/ Çıktı zamanlayıcısını ve önceliğini değiştirmek için yeterli yetkiniz yok. Çıkılıyor.
Süreci sonlandırmak için yetkiniz yok. Ayrıca yönetici olarak çalıştırma denemesinde de bir sorun oluştu. Hata% 1% 2
Süreci sonlandırmak için yetkiniz yok. Ayrıca yönetici olarak çalıştırma denemesinde de bir sorun oluştu. Hata% 1 (% 2)
Süreci sonlandırmak için yetkiniz yok. Ayrıca yönetici olarak çalıştırma denemesinde de bir sorun oluştu. Hata% 1 (% 2)
Sonlandır
Çıktıyı VT100 komutlarını içerecek biçimde yorumla. Konsol tabanlı uygulamalar için.
Eğer bu seçilirse ANSI kaçış dizileri yorumlanacak ancak gösterilmeyecektir. Bash izlenirken kullanışlıdır.
ANSI kaçış dizilerini yorumla
Bu süreç tarafından çalıştırılan süreçlerin çıktısını izle.
Alt süreçleri izlemek için fork ve clone komutlarını takip et
Alt süreci izle
Süreci ve çıktısını duraklat
Sürecin çıktısını izlemeyi durdur. Bu süreci engelleyecektir ve etkili bir biçimde duraklatacaktır. Süreç pencere ayrılarak ya da kapatılarak devam ettirilebilir.
Süreci izlemeyi durdur
Bu süreci izlemeyi durdur ve süreci yeniden başlat.
p, li {white- space: pre- wrap;} En İyi Başarım Zamanlaması Yüksek önceliğe sahip süreçler sabit diske de erişmek için bu önceliği alırlar. Aynı En İyi Başarım/ Normal önceliğinde çalışan uygulamalaraöncelikler Round Robin tarzında sunulur.
& Süreci Sonlandır
Hızlı arama
Tüm Süreçler
Tüm Süreçler, Ağaç
Sistem Süreçleri
Kullanıcı Süreçleri
Kendi Süreçlerim
Sadece Uygulamalar
Şunun için zamanlama önceliğini değiştir:
CPU Zamanlayıcı
p, li {white- space: pre- wrap;} Süreç için özel gereksinimleri olmayan standart zaman- paylaşımı zamanlayıcısı.
p, li {white- space: pre- wrap;} Normal Zamanlama: Öntanımlı Linux zaman- paylaşımı (Diğer) Normal is the standard Linux time- sharing scheduler that is intended for all processes that do not require special static priority real- time mechanisms. The process to run is chosen from the list of other Normal or Batch processes based on a dynamic priority that is determined only inside this list. The dynamic priority is based on the priority level given and increased for each time- quantum the process is ready to run, but denied to run by the scheduler. This ensures fair progress among all Normal processes.
Normal
p, li {white- space: pre- wrap;} İşlemci- yoğun etkileşimsiz süreç için. Süreç, zamanlama kararları verilirken sessizce geriye atılacaktır.
Toplu
p, li {white- space: pre- wrap;} Süreç çalışabilir olduğu her zaman çalışır. Normal ya da Yığın önceliğinden daha yüksek önceliklidir. Zaman Dilimlemesi var.
Round robin
p, li {white- space: pre- wrap;} Süreç çalışabilir olduğu her zaman çalışacak. Normal ve Toplu seviyelerinden daha yüksek öncelik seviyesi. Zaman dilimleme yok.
FIFO
G/ Ç Zamanlayıcı
p, li {white- space: pre- wrap;} İşlemci önceliğini baz alan süreç önceliği.
p, li {white- space: pre- wrap;} Bu süreç sabit diski sadece başka bir süreç kullanmadığı zaman kullanabilir.
Boşta
p, li {white- space: pre- wrap;} Bu sürece sabit diske erişmek için Normal düzeyden dah fazla öncelik verilmiş.
p, li {white- space: pre- wrap;} En İyi Başarım Zamanlaması Yüksek önceliğe sahip süreçler sabit diske de erişmek için bu önceliği alırlar. Aynı En İyi Başarım/ Normal önceliğinde çalışan uygulamalaraöncelikler Round Robin tarzında sunulur.
En iyi başarım
p, li {white- space: pre- wrap;} Süreç ne zaman gerekirse sabit diske erişir, neler olup bittiğine bakmaz.
Gerçek zaman
Düşük Öncelik
Yüksek Öncelik
- Süreç bazı işler yapıyor.
- Süreç birşeyler olmasını bekliyor.
- Süreç durduruldu. Bu süreç şu anda kullanıcı girdilerine yanıt vermiyor.
- Süreç tamamlandı ve şu anda sonlandırılmış durumda ancak üst süreç temizlenmemiş.
Sürecin adı.
Bu sürecin sahibi olan kullanıcı.
Sürecin üzerinde çalıştığı süreci kontrol eden uçbirim.
Bu sürecin çalışmakta olduğu öncelik. 19 (çok iyi, en düşük öncelik) ile 19 (en yüksek öncelik) aralığında.
Sürecin güncel CPU kullanımı.
Sürecin şu anki toplam işlemci kullanımı.
Bu, sürecin kullandığı sanal bellek miktarıdır, paylaşılan kitaplıklar, grafikler için harcanan bellek, diskteki dosyalar ve diğerleri de dahil. Bu miktar neredeyse anlamsızdır.
Bu, bu sürecin kullandığı gerçek fiziksel bellek miktarıdır. Bu miktar takas belleği ve paylaşılan kitaplıkları içermez. Genellikle bir uygulamanın kullandığı bellek miktarını öğrenmek için kullanılır.
Bu sürecin paylaşılan kitaplıklarla birlikte kullandığı toplam fiziksel bellek miktarıdır. Bu bellek bu kitaplığı kullanan tüm süreçler arasında paylaştırılır.
Bu sürecin başlatılması için çalıştırılan komut.
Sürecin çalıştırıldığı pencerenin başlığı.
Süreci tanımlayan biricik Süreç Kimliği.
Kullanıcı Adı:% 1
Bu kullanıcı bazı nedenlerle tanınamadı.
% 1
Kullanıcı Adı:% 1 (uid:% 2)
Oda Numarası:% 1
İş Telefonu:% 1
Etkin Kullanıcı:% 1
Setuid Kullanıcısı:% 1
Dosya Sistemi Kullanıcısı:% 1
Grup:% 1
Etkin Grup:% 1
Setuid Grubu:% 1
Dosya Sistemi Grubu:% 1Short description of a process. PID, name, user
% 1:% 2, sahibi olan kullanıcı% 3
% 1 (gid:% 2)
% 1 (uid:% 2)
% 1/ stooltip. name, pid
Bu sürecin% 1 tarafından hataları ayıklanıyor (% 2)
Init süreci diğer tüm süreçlerin bağlı olduğu en üst süreçtir ve sonlandırılamaz.
KThreadd çekirdek yivlerini (thread) yönetir. Disk erişimi gibi çekirdek içerisinde çalışan alt süreçler. name column tooltip. first item is the name
% 1 Süreç Kimliği:% 2 name column tooltip. first item is the name
% 1 Süreç Kimliği:% 2 Üst Süreç:% 3 Üst Süreç Kimliği:% 4 name column tooltip. first item is the name
% 1 Süreç Kimliği:% 2 Üst Süreç Kimliği:% 3
Komut:% 1
Üzerinde çalışıyor:% 1
Bu süreç şu komut ile çalıştırıldı:% 1
Üzerinde çalışıyor:% 1
İyi düzey:% 1 (% 2)
Zamanlayıcı önceliği:% 1
Zamanlayıcı:% 1
G/ Ç İyi düzey:% 1 (% 2)
G/ Ç Sınıfı:% 1
Süreç durumu:% 1% 2Kullanıcı işlemci kullanımı:% 3% Sistem işlemci kullanımı:% 4%
Alt süreç sayısı:% 1 Toplam kullanıcı işlemci kullanımı:% 2% Toplam Sistem işlemci kullanımı:% 3% Toplam işlemci kullanımı:% 4%
Kullanıcı olarak harcanan CPU süresi:% 1 saniye
Kernel için harcanan CPU süresi:% 1 saniye
İyi düzey:% 1 (% 2)
Bellek kullanımı:% 1 out of% 2 (% 3%)
Bellek kullanımı:% 1
RSS Bellek kullanımı:% 1 out of% 2 (% 3%)
RSS Bellek kullanımı:% 1
Sisteminizde okunmak üzere bu bilgi yok gibi görünüyor.
Paylaşılan kitaplık bellek kullanımı:% 1 out of% 2 (% 3%)
Paylaşılan kitaplık bellek kullanımı:% 1
process heading
İsimprocess heading
Kullanıcı Adıprocess heading
Süreç Kimliğiprocess heading
TTYprocess heading
Durumprocess heading
İşlemci% process heading
Girdi Çıktı Okumaprocess heading
Girdi Çıktı Yazmaprocess heading
Sanal Boyutprocess heading
Bellekprocess heading
Paylaşılan Bellekprocess heading
Komutprocess heading
Pencere Başlığı
% 1 K
% 1 M
% 1 G
% 1%
Süreci İyileştir
No.
Kdesu çalıştırılabilir dosyası bulunamadı.
Setscheduler çalıştırılabilir dosyası bulunamadı. Sistem izleyicinin yanında bu uygulamanın da kurulmuş olması gerekir.
Süreci iyileştirmek için yetkiniz yok. Ayrıca yönetici olarak çalıştırma denemesinde de bir sorun oluştu.
Girdi/ Çıktı önceliğini değiştirmek için yetkiniz yok. Ayrıca yönetici olarak çalıştırma denemesinde de bir sorun oluştu.