# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ayarlama
Sonraki
İncelik ayarının hesaplanması için bir süre bekleyin
(genellikle X)
(genellikle Y)
Bu ayarlama ile sizin cihazınızın gönderdiği değer aralıkları kontrol edilecektir. Oyun kumandanızı% 1% 2 ekseninde minimum noktasına getirin. Bir sonraki adıma geçmek için herhangi bir tuşa veya 'İleri' düğmesine basın.
Bu ayarlama ile sizin cihazınızın gönderdiği değer aralıkları kontrol edilecektir. Oyun kumandanızı% 1% 2 ekseninde merkez noktasına getirin. Bir sonraki adıma geçmek için herhangi bir tuşa veya 'İleri' düğmesine basın.
Bu ayarlama ile sizin cihazınızın gönderdiği değer aralıkları kontrol edilecektir. Oyun kumandanızı% 1% 2 ekseninde maksimum noktasına getirin. Bir sonraki adıma geçmek için herhangi bir tuşa veya 'İleri' düğmesine basın.
İletişim Hatası
Aygıtın kalibrasyon ayarlarını başarıyla tamamladınız
Kalibrasyon Başarıyla Tamamlandı
% 1 Eksen Değeri:% 2
% 1 aygıtı açılamadı:% 2
Seçilen% 1 aygıtı bir oyun kumandası değil.
% 1 oyun kumandası için çekirdek sürücü sürümü alınamadı:% 2
Şu anki çekirdek sürümünüz (% 1.% 2.% 3), bu modülün derlendiği çekirdek sürümü (% 4.% 5.% 6) ile uyumlu değil.
Oyun kumandası% 1 deki düğme sayısı alınamadı:% 2
Oyun kumandası% 1 deki eksen sayısı alınamadı:% 2
Oyun kumandası% 1 deki kalibrasyon değerleri alınamadı:% 2
Oyun kumandası% 1 'in kalbrasyon değerleri geri yüklenemiyor:% 2
Oyun kumandası% 1 'in kalbrasyon değerleri yüklenemiyor:% 2
Oyun kumandası% 1 'in kalbrasyon değerlerini uygulayamıyor:% 2
İç hata - kod% 1 bilinmiyor
KDE Oyun Çubuğu Kontrol Modülü
Oyun çubuklarını ayarlamak ve denemek için kullanılan KDE Kontrol Merkezi modülüKDE
(c) 2004, Martin Koller
Oyun kumandası Bu modül oyun kumandanızın düzgün çalışıp çalışmadığının kontrolü içindir. Eğer cihaz eksenler için yanlış değerler gönderiyorsa, bu sorunu ayarlama ile aşabilirsiniz. Bu modül / dev/ js[ 0- 4] ve dev/ input/ js[ 0- 4] kontrolü yaparak uygun tüm oyun kumandalarını bulmaya çalışır. Eğer başka bir cihaz dosyanız varsa bunu combobox' a girin. Düğme listesi oyun kumandası üzerindeki tüm düğmeleri belirtir, Eksen listesi ise tüm eksenler için değerleri veriri. Not: Şu anki Linux Cihaz Sürücüsü (Çekirdek 2. 4, 2. 6) sadece otomatik tanıma yapabilir. 2- eksen, 4- düğmeli oyun kumandası 3- eksen, 4- düğmeli oyun kumandası 4- eksen, 4- düğmeli oyun kumandası Saitek Cyborg Sayısal Oyun kumandaları (Detaylar için Linux source/ Documentation/ input/ joystick. txt dosyasını kontrol edin)
BASILDI
Aygıt: Cue for deflection of the stick
Konum:
İzi göster
Düğmeler:
Durum
Eksenler:
Değer
Kalibrasyon
Bu bilgisayarda otomatik olarak hiçbir oyun kumandası cihazı bulunamadı. / dev/ js[ 0- 4] ve / devinput/ js[ 0- 4] te arama yapıldı. Eğer bağlı bir oyun kumandası olduğundan eminseniz, lütfen doğru cihaz dosyasını girin.
Verilen cihaz ismi geçersiz (/ dev şeklinde başlamıyor). Lütfen listeden bir cihaz seçin ya da / dev/ js0 'a benzer bir cihaz dosyası girin.
Bilinmeyen Aygıt
Aygıt Hatası
1( x)
2( y)
Ayarlama doğruluğu kontrol ediliyor. Lütfen tüm yönleri merkez konumuna getirin ve oyun kumandasına daha fazla dokunmayın. Ayarlamayı başlatmak için OK tuşuna basın.
Oyun kumandası% 1 için tüm kalibrasyon değerleri eski yeniden yüklendi. NAME OF TRANSLATORS
Görkem ÇetinEMAIL OF TRANSLATORS
gorkem@ kde. org