# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Uçbirim
Komut satırını kullan
GNOME Terminal, sisteminizde bulunan programları çalıştırmakta kullanabileceğiniz UNIX kabuğu ortamına erişmek için bir uçbirim öykünücüsü (emülatör) uygulamasıdır.
Çok sayıda profili ve birden fazla sekmeyi destekler ve çeşitli klavye kısayolları kullanma imkanı sunar.
shell;kabuk;istem;komut;komut satırı;
Bul
_Ara:
Büyük/küçük _harf eşleştir
Sadece tüm _kelimeyi eşleştir
Düzenli ifade olarak eşleşti_r
_Geriye doğru ara
_Böl
Çıktıyı gösterme
Ayrıntılı çıktı
Çıktı seçenekleri:
Çıktı seçeneklerini göster
"%s" geçerli bir uygulama kimliği (ID) değil
Sunucu uygulama kimliği
ID
Küresel seçenekler:
Küresel seçenekleri göster
Pencereyi büyült
Tam ekran pencere
GEOMETRİ
Pencere rolünü ata
ROL
Pencere seçenekleri:
Pencere seçeneklerini göster
%s seçeneği sadece bir kez kullanılabilir
"%s" geçerli bir yaklaştırma oranı değil
Öntanımlı profil yerine verilen profil kullan
UUID
Uçbirim başlığını ayarla
BAŞLIK
Çalışma dizinini ayarla
DİZİNADI
YAKLAŞTIRMA
Uçbirim seçenekleri:
Uçbirimi seçeneklerini göster
İşleme seçenekleri:
İşleme seçeneklerini göster
GTerminal
Eksik komut
Bilinmeyen komut "%s"
Öntanımlı
İsimsizvisible-name
'İsimsiz'
Profilin insan tarafından okunabilir ismi
Profilin insan tarafından okunabilir ismi.
Uçbirimdeki metnin öntanımlı rengi
Uçbirim metnin öntanımlı rengi, bir renk spesifikasyonu olarak (HTML- stili onaltılı basamaklı olabilir, veya "red" gibi bir renk adı).
Uçbirim arkaplanının öntanımlı rengi
Uçbirim arkaplanının öntanımlı rengi, bir renk spesifikasyonu olarak (HTML- stili onaltılı basamaklı olabilir, veya "red" gibi bir renk adı).
Uçbirimdeki kalın metnin öntanımlı rengi
Kalın metne izin verilmesi
Eğer seçiliyse, teminalde çalışan uygulamalar kalın metin yazdırabilirler.
Yeni pencere/sekmelerde menü çubuğunun gösterilmesi
Öntanımlı sütun sayısı
Öntanımlı satır sayısı
Geriye kaydırmak için tutulacak satır sayısı
Bir tuşa basıldığında en alta kayma
Eğer seçiliyse, bir tuşa basmak kaydırma çubuğunu en alta götürür.
Yeni çıktı olduğunda en alta kayma
Eğer seçiliyse, uçbirimde yeni bir çıktı oluştuğunda kaydırma çubuğu en alta gidecek.
Oğul komut sonlandığında uçbirim ile ne yapılacağı
Geçerli değerler uçbirimi kapatmak için "close", ve komutu tekrar çalıştırmak için "restart".
Giriş kabuğu olarak uçbirimdeki komutun başlatılması
Uçbirim komutları başlatıldığında giriş kayıtlarının güncellenmesi
Eğer seçiliyse, uçbirim içinde bir uygulama başlatıldığında giriş kaydı güncellenecek.
Kabuk yerine özel bir komutun çalıştırılması
Eğer seçiliyse, custom_command ayarının değeri bir kabuk çalıştırılırken onun yerine kullanılacak.
İmlecin yanım sönmesi
Geçerli değerler, genel imleç yanıp sönme ayarları için "system", ya da kipi ayrıca belirtmek için "on" ya da "off".
İmleç görünümü
Kabuk yerine kullanılacak özel komut
Eğer custom_command seçiliyse, kabuk yerine bu komutu çalıştır.
Uçbirim uygulamaları için palet
Pango yazı tipi adı ve boyutu
Uçbirim parçacığı temasından renklerin kullanılması
Yeni bir sekme açmak için kullanılan klavye kısayolu
Yeni bir pencere açmak için kullanılan klavye kısayolu
Yeni bir profil oluşturmak için kullanılan klavye kısayolu
Sekmeyi kapatmak için kullanılan klavye kısayolu
Pencereyi kapatmak için kullanılan klavye kısayolu
Metni kopyalamak için kullanılan klavye kısayolu
Metin yapıştırmak için kullanılan klavye kısayolu
Tam ekran kipi için kullanılan klavye kısayolu
Menü çubuğu için kullanılan klavye kısayolu
Uçbirimi sıfırlamak için kullanılan klavye kısayolu
Ekranı sıfırlamak ve silmek için klavye kısayolu
Önceki sekmeye geçmek için kullanılan klavye kısayolu
Sonraki sekmeye geçmek için kullanılan klavye kısayolu
Yardımı başlatmak için kullanılan klavye kısayolu
Yazıtipini büyütmek için kullanılan klavye kısayolu
Yazıtipini küçültmek için kullanılan klavye kısayolu
Yazıtipini normal boyutuna getirmek için klavye kısayolu
Menü çubuğunun ulaşma tuşunun olması
Menü çubuğu için Alt+harf ulaşım tuşlarının çalışıp çalışmaması. Bu tuşlar uçbirim içinde çalışan başka uygulamaları etkileyebilecekleri için kapatılabilirler.
Menü çubuğunun standart ulaşım için GTK kısayolun etkinliği
Normalde olduğu gibi menü çubuğuna F10 ile ulaşabilirsiniz. Bu gtkrc ile (gtk-menu-accel = "herneyse") özelleştirilebilir. Bu özellik standart menü çubuğu hızlandırıcısının kapatılmasını mümkün kılar.
Kullanılabilir kodlamaların listesi
Pencere
Sekme
Tercihler
_Menü çubuğunu yeni uçbirimlerde öntanımlı olarak göster
Genel
Kısayollar
_Yeni bir uçbirim başlatıldığı zaman kullanılacak profil:
Profiller
Menüde gösterilen k_odlamalar:
Açık sarı üzerine siyah
Beyaz üzerine siyah
Siyah üzerine gri
Siyah üzerine yeşil
Siyah üzerine beyazSolarized" is the name of a colour scheme, "light
Solarized" is the name of a colour scheme, "dark
Komut ayrıştırılırken hata: %s
Özel
“%s“ Profili Düzenleniyor
Palet Rengi %d Seç
Palet girdisi %d
Blok
I-Beam
Alt Çizgi
İlk başlığı yer değiştir
İlk başlığa ekle
İlk başlığın başına ekle
İlk başlığı koru
Uçbirimden çık
Komutu tekrar başlat
Uçbirimi açık tut
Tango
Linux konsolu
XTerm
Rxvt
Otomatik
Kontrol-H
ASCII DEL
Kaçış dizisi
Dar
Geniş
Profil Düzenleyici
_Profil adı:
Profil Kimliği:
İlk u_çbirim boyutu:
sütun
satır
_Sıfırla
İmleç ş_ekli:
Uçbirim _zili
Metin Görünümü
_Kalın metne izin ver
Bir Uçbirim Yazıtipini Seçin
Komut
_Giriş kabuğu yerine komut çalıştır
_Komut başlatıldığında giriş kayıtlarını güncelle
_Kabuk yerine özel bir komut çalıştır
Özel _komut:
_Komut sona erdiğinde:
Metin ve Arka Plan Rengi
_Sistem temasının renklerini kullan
Yapısal ş_emalar:
_Metin rengi:
_Arkaplan rengi:
Uçbirim Arkaplan Rengini Seçin
Uçbirim Metin Rengini Seçin
_Alt çizgi rengi:
_Metin rengiyle aynı
Palet
_Yapısal şemalar:
Renk _paleti:
Renkler
Tuş darbesi ile _kaydır
Çı_ktı olduğunda kaydır
satır
Kaydırma
_Silme tuşunun oluşturacağı:
_Geri Silme tuşunun oluşturacağı:
_Kodlama:
_Uyumluluk Tercihlerini Öntanımlı Değerlere Getir
Uyumluluk
Yeni Profil
İçeriği Kaydet
Uçbirimi Kapat
Tüm Uçbirimleri Kapat
Kopyala
Yapıştır
Sonrakini Bul
Öncekini Bul
Tam Ekran
Yakınlaştır
Uzaklaştır
Normal Boyutu
Sıfırla
Sıfırla ve Temizle
İçerik
Dosya
Düzenle
Görünüm
Sekmeler
Yardım
_Eylem
Kısayol _Tuşu
Kullanıcı Tanımlı
Ye_ni Uçbirim
_Tercihler
_Yardım
_Hakkında
_Çıkış
Argümanlar ayrıştırılamadı: %s
Batı
Merkez Avrupa
Güney Avrupa
Baltık
Kiril
Arapça
Yunanca
Görsel İbranice
İbranice
Türkçe
Nordik
Seltik
Romanca
Ünikod
Ermenice
Geleneksel Çince
Kiril/Rusça
Japonca
Korece
Basitleştirilmiş Çince
Gürcüce
Kiril/Ukraynaca
Hırvatça
Hintçe
Farsça
Gujarati
Gurmukhi
İzlandaca
Vietnamca
Tay
GNOME Uçbirimi
"%s" için olan parametre geçerli bir komut değil: %s
Bir pencere için iki rol verildi
"%s" seçeneği aynı pencere için iki kere verilmiş
"%g" yaklaştırma oranı çok küçük, %g kullanılıyor
"%g" yaklaştırma oranı çok büyük, %g kullanılıyor
"%s" seçeneği için komut satırının geri kalanında çalıştırılacak komutu belirtmeniz gerekiyor
Geçerli bir uçbirim yapılandırma dosyasını.
Uçbirim yapılandırma dosyası sürümü uyumsuz.
Aktivasyon isim sunucusuna kaydolma, aktif bir uçbirimi bir daha kullanma
Bir uçbirim yapılandırma dosyası yükle
DOSYA
Öntanımlı profille bir sekme içeren yeni uçbirim penceresi aç.
Öntanımlı profille en son açılan uçbirim penceresinde bir sekme aç.
Menü çubuğunu aç
Menü çubuğunu kapat
Kendi penceresinde aktif olan sekmeyi ayarlayın
Bu seçenek parametrelerini uçbirim içerisinde çalıştır.
PROFİL-ADI
GNOME Uçbirimi Emülatörü
GNOME Uçbirimi seçeneklerini göster
Yeni pencereler veya uçbirim sekmeleri açmak için seçenekler; birden fazla belirtilen olabilir:
Pencere seçenekleri; eğer ilk önce --window veya --tab argümanı kullanıldıysa, tüm pencereleri için öntanımlı ayarlar:
Pencere başına seçenekleri göster
Uçbirim seçenekleri; eğer ilk önce --window veya --tab argümanı kullanıldıysa, tüm uçbirimler için öntanımlı ayarlar:
Uçbirim başına seçenekleri göster
Profil seçmek için düğmeye tıklayın
Profil listesi
“%s“ profili silinsin mi?
_İptal
_Sil
Profil Sil
Göster
_Kodlama
_Profil Tercihleri
Bu uçbirim için oğul işlem yaratırken bir hata oluştu
Sekmeyi kapat
Bu sekmeye geç
Yardım gösterilirken hata oluştu
Katkıda Bulunanlar:
GNOME masaüstü için bir uçbirim emülatörü
Barış Çiçek <baris\@teamforce\.name\.tr>
Muhammet Kara <muhammetk\@gmail\.com>
Adres “%s“ açılamadı
GNOME Uçbirim kullanışlı olması amacıyla dağıtılmıştır, ancak HİÇBİR GARANTİSİ YOKTUR; hatta SATILABİLİRLİK ya da BİR AMACA HİZMET gibi garantisi de yoktur. Daha fazla ayrıntı için GNU Genel Kamu Lisansı'na bakın.
İçerik kaydedilemedi
Farklı kaydet...
_Kaydet
_%d. %s
_%c. %s
_Dosya
_Uçbirim Aç
Dü_zenle
_Görünüm
_Ara
_Uçbirim
_Sekmeler
_Sekme Aç
Yeni _Profil
İçeriği _Kaydet
_Uçbirimi Kapat
Tüm Uçbirimleri _Kapat
_Dosya İsimlerini Yapıştır
Tümünü Seç
_Tercihler
_Bul…
Sonrakini B_ul
Ö_ncekini Bul
Satıra _Git...
_Artımlı Arama...
_Profil Değiştir
_Karakter Kodlamasını Ayarla
_Sıfırla
Sıfırla ve _Temizle
_Ekle veya Çıkar...
_Önceki Uçbirim
So_nraki Uçbirim
Uçbirimi _Sola Taşı
Uçbirimi Sa_ğa Taşı
Uçbirimi _Ayır
İç_erik
_İnceleyici
_Mektup Gönder...
_E-postaı Adresini Kopyala
Ç_ağrı...
Ç_ağrı Adresini Kopyala
_Bağlantıyı Aç
_Bağlantı Adresini Kopyala
_Profiller
_Tam Ekranı Terket
_Menü Çubuğunu Göster
_Tam Ekran
Salt-_Okunur
Bu pencereyi kapatılsın mı?
Bu uçbirim kapatılsın mı?
Hala bu pencerede bazı uçbirimlerde çalışan süreçler var. Pencereyi kapatmak hepsini sonlandırır.
Hala bir süreç bu uçbirimde çalışıyor. Uçbirimi kapatmak onu sonlandıracak.
_Pencereyi Kapat