# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Özellik
Değer
Kullanıcı:
Bind DN:
Realm:
Parola:
Makine:
Port:
LDAP sürümü:
Boyut sınırı: default ldap size limit
Öntanımlı
Zaman sınırı:
sndefault ldap time limit
Sayfa boyutu:
Sayfalama yokDistinguished Name
DN:
Sorgu Sunucusu
Filtrele:
Güvenlik@ option: radio set no security
Hayır@ option: radio use TLS security
TLS@ option: radio use SSL security
SSL
Kimlik Doğrulama@ option: radio anonymous authentication
Anonim@ option: radio simple authentication
Basit@ option: radio SASL authentication
SASL
SASL mekanizması:
LDAP Sorgusu
LDAP İşlem hatası
LDAP Desteği Yok...
SASL desteği kullanılabilir değil. Lütfen libkldap uygulamasını Cyrus- SASL (ya da uyumlu bir uygulama) istemci kitaplıkları ile yeniden derleyin ya da kullandığınız dağıtımın paketçilerine başvurun.
Bağlantı başlatılma evresinde bir hata oluştu.
Protokol sürümü% 1 olarak ayarlanamadı.
LDAP istemci kitaplıklarında TLS desteği kullanılabilir durumda değil.
Boyut sınırı ayarlanamadı.
Süre sınırı ayarlanamadı.
SASL istemcisi başlatılamadı.
LDAP desteği derlenmemiş. Lütfen libkldap uygulamasını OpenLDAP (ya da uyumlu bir uygulama) istemci kitaplıkları ile yeniden derleyin ya da kullandığınız dağıtımın paketçilerine başvurun.
Sunucuya erişilemedi. Lütfen yeniden yapılandırın.
Eşsiz İsim