# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

& Düzenle
& Ekle
Otomatik Düzeltme
Karakter Seç
Otomatik Düzeltmeyi & Yapılandır...
Otomatik düzelt
& Basit Otomatik Düzeltme
Yeni bir cümleye başlandığında bunu algıla ve ilk karakterin büyük harf olmasını sağla
Cümlenin ilk harfini otomatik olarak büyült. (örneğin. "bilgisayarım. bu odada" biçiminden "bilgisayarım. Bu odada" biçimine döner)
Tüm kelimeler shift tuşunu biraz uzun tutmaktan kaynaklanan hataları bulmak için denetlenmiştir. Eğer bazı kelimeler iki büyük harf taşıyorlarsa, bu özel durumlar 'İstisnalar' sekmesine eklenmelidir.
İki büyük harfi bir büyük bir de küçük harfe dönüştür (örneğin HArika, Harika olacaktır)
Bir URL yazılıp bir ağ tarayıcının bu URL' yi gösterme yolu açılmış ise bunu algıla.
& Adresleri Otomatik Biçimlendir
Biçimlendirilmiş bir metinde fark edilmesi oldukça zor olan ve çok yapılan bir hatayı, birden fazla boşluk yazımının olmadığından emin olun.
Çift boşluk için baskıla
Her paragrafın başında ve sonundaki boşlukları kaldırarak, doğru biçim ve girintileri oluştur.
Paragrafların başındaki ve sonundaki boşlukları kaldır.
_ Altı çizili _ veya * kalın * biçiminde bir yazı yazıldığında altçizgiler arasındaki yazı altıçizili, yıldızlar arasındaki yazı ise kalın olacaktır.
Kalın ve altı çizili & biçimleri otomatik olark oluştur
Birçok standart kesir ifadeleri, mümkün oldukça dönüştürülecektir
Bununla 1/ 2... bunu ½... yer değiştir.
Bir paragrafın önüne '1)' veya benzerini yazarken, paragrafı bu sayılama tarzını kullanması için değiştir. Bundan sonraki paragraflar bu şekilde sayılandırılıp, boşluklar doğru olarak ayarlanacaktır.
Sayılandırılmış paragraflarda otomatik sayılamayı kullan.
1nci... & yazısını 1^ nci... ile değiştir
Gün isimlerini büyük yaz
Bir paragrafın önünde '*' veya '-' yazılırken, paragrafı bu liste- tarzını kullanması için düzenle. Liste- tarzı biçimleme, listeyi oluştururken doğru madde iminin kullanılmasını sağlar.
Madde işaretli paragraflar için liste biçimlemesi yap
Öntanımlı
Tırnak & Ayarları
Çift tırnakları, basımevi tırnakları ile & değiştir
Tek tırnakları, basımevi tırnakları ile & değiştir
& Gelişmiş Otomatik Düzeltme
Dil için değiştirme ve istisnalar:
Tüm Diller
& Sözcük değiştirmeyi ektinleştir
& Biçimli metin değiştirme
& Bul
...
& Değiştir
Kaldır
& Biçimi Değiştir...
Biçimi & Temizle
Bul
Değiştir
İstisnalar
Cümlenin sonu olarak algılama:
Otomatik Olarak İçer
& Kaldır
İki büyük harfin kabul edileceği yer( ler):
& Ekle