# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Script-Fu geliştirmesi için etkileşimli uçbirim
_Uçbirim
Uzak Script-Fu işlemi için sunucu
Sunucuyu _Başlat...
Çevrimiçi _GIMP
_Kullanıcı Kılavuzu
_Script-Fu
_Dene
_Düğmeler
_Logolar
_Desenler
_Ağ Sayfası Temaları
_Alien Glow
_Eğimli Desen
_Classic.Gimp.Org
_Logodan Görünüre
Kullanılabilir tüm Script-Fu betiklerini yeniden oku
Betikleri _Yenile
Bir Script-Fu kutusu açıkken "Betikleri Yenile"yi kullanamazsınız. Lütfen bütün Script-Fu pencerelerini kapatın ve yeniden deneyin.
Script-Fu Konsolu
Minik şemaya hoşgeldiniz
Etkileşimli Şema Geliştirici
_Gözat...
Script-Fu Uçbirimi Çıktısını Kaydet
Yazma için '%s' açılamadı: %s
Script-Fu Yordamı Gezgini
Script-Fu değerlendirme kipi sadece etkileşimsiz çağrıma izin verir
Script-Fu iki betiği aynı anda çalıştıramaz.
"%s" betiğini zaten çalıştırıyorsunuz.
Script-Fu: %s
%s:
Script-Fu Renk Seçimi
Script-Fu Dosya Seçimi
Script-Fu Dizin Seçimi
Script-Fu Yazıtipi Seçimi
Script-Fu Palet Seçimi
Script-Fu Desen Seçimi
Script-Fu Gradyan Secimi
Script-Fu Fırça Seçimi
%s yürütülürken hata:
'script-fu-register' çağrısında çok fazla bağımsız değişken
%s yüklenirken hata:
Script-Fu Sunucu Ayarları
_Sunucuyu Başlat
Sunucu kapısı:
Sunucu günlük dosyası:
Sağ
ÖP-AP-KYM
Satırlar
Çift
Sil
Beyaz üzerine siyah
Yatay
Döşe
Sarma
Spirograf
Çember
Kalem
Düz Renk
Kareler
IIR