# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ht: // dig
Tamtext arama özelliği ht: // dig HTML arama motorunun kullanımına olanak tanır. ht: // dig 'i alabileceğiniz yer
ht: // dig paketinin nereden alınacağı ile ilgili bilgi.
ht: // dig ana sayfası
Program Konumları
htdig
htdig programının patikasını buraya girin, örn. / usr/ local/ bin/ htdig
htsearch
htsearch programının patikasını buraya girin, örn. / usr/ local/ bin/ htsearch
htmerge
htmerge programının patikasını buraya girin, örn. / usr/ local/ bin/ htmerge
Etki alanı
Buradan dökümantasyonun hangi bölümlerinin arama indeksine dahil edileceğini belirleyebilirsiniz. Kullanılabilir seçenekler KDE Yardım sayfaları, yüklenmiş man sayfaları, ve yüklenmiş info sayfaları. Bunlardan istediğiniz kadarını seçebilirsiniz.
& KDE yardım
& Kılavuz sayfaları
& Info sayfaları
Ekli Arama Patikaları
Buradan aranacak dökümanlar için ek yollar kleyebilirsiniz. Bir yoleklemek için, Ekle... düğmesine tıklayın ve aranacak dökümanlar için eklenecek dizini seçin. Sil düğmesine tıklayarak dizinleri silebilirsiniz.
Ekle...
Sil
Dil Ayarları
Buradan index oluşturacağınız dili seçebilirisiniz.
& Man sayfaları
İndeks Oluştur...
Tamtext aramaya idex oluşturmak için bu düğmeye basın.
isimsiz
Yardım Indeksi Bu yapılandırma modülü size KDE dökümantasyonu ve man ve info sayfaları gibi diğer sistem dökümantasyonlarında arama yapmak için kullanılabilecek ht: // dig motorunu yapılandırmanızı sağlar. NAME OF TRANSLATORS
Tuncay YENİAYEMAIL OF TRANSLATORS
tuncayyeniay@ mynet. com