# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Lütfen% 1 için kimlik doğrulama bilgilerini girin
Lütfen aşağıdaki kimlik denetim bilgilerini girin: Sunucu =% 1 Paylaşım =% 2
libsmbclient başlatılamadı
libsmbclient başlatılamadı
% 1 Bilinmeyen dosya türü.
Bu isimde bir dosya yok:% 1
Yerel ağda hiç çalışma grubu bulunamadı. Buna etkin durumda bulunan bir güvenlik duvarı sebep olmuş olabilir.
% 1 için aygıtta medya yok
% 1 için makineye bağlantı kurulamadı
% 1 için sorumlu olan sunucuya bağlanılırken hata oluştu
Verilen sunucu üzerinde bu isimde bir paylaşım bulunamadı
Hatalı dosya belirteci
Verilen isim tek bir sunucu olarak çözümlenemedi. Ağınızın Windows ve UNIX isimlendirmeleri arasında çakışmaya sebep olmayacak şekilde ayarlandığından emin olun.
libsmbclient bir hata bildirdi, ancak hatanın ne olduğu belirtilmedi. Ağda bir sorun olabilir ancak bir libsmbclient hatası da olabilir. Eğer bize yardım etmek istiyorsanız bu işlemi yaparken kullandığınız ağ arayüzünün bir tcpdump çıktısını alın (bu komut çıktısının özel veriler içerebileceğini unutmayın, eğer özel verileriniz olup olmadığından emin değilseniz lütfen göndermeyin, eğer geliştiriciler özel bir kanal kullanarak isterse gönderebilirsiniz)
Bilinmeyen hata:% 1
Lütfen sisteminizde Samba paketlerinin kurulu olduğunu kontrol edin.
"% 3" kullanıcısı tarafından "% 2" makinesinden "% 1" paylaşımının bağlanması işlemi başarısız oldu.% 4
"% 1" bağlantı noktasının ayrılması işlemi başarısız oldu.% 2
Libsmbclient başlatılamadı