# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Web'te Ara
https://duckduckgo.com/?t=epiphanykl=tr-trkad=tr_TR
http://duckduckgo.com/?q=%st=epiphanykl=tr-trkad=tr_TR
Web Tarayıcı
GNOME masaüstü için web tarayıcısı, masaüstü ile sıkı bir bütünleştirmeye sahip, basit ve sezgisel kullanıcı arayüzüyle web sayfalarınıza odaklanmanıza olanak tanır.
Web
Web Tarayıcı
Epiphany Web Tarayıcı
Web'e gözat
web;tarayıcı;internet;
İmleç ile tara
'http://duckduckgo.com/?q=%samp;t=epiphanyamp;kl=tr-tramp;kad=tr_TR'
Adres Arama
Adres çubuğuna girilen anahtar kelimeler için arama dizgesi.
Kullanıcı aracısı
Web tarayıcıyı sunuculara tanımlamaya yarayan, kullanıcı aracısı olarak kullanılacak dizge.
Otomatik indirme
Dosyalar tarayıcı ile açılamadığında, otomatik olarak indirme klasörüne indirilecek ve uygun bir uygulama ile açılacaklar.
Yeni pencerelerinin sekmeleride açılmasını zorla
Yeni pencere isteklerinin bir pencere kullanarak açılması yerine sekmelerde açılması.
Parolaları hatırla
Web sitelerinde parolaların saklanması ve yeniden doldurulması
NetworkManager ile çevirim dışı durumunu kendiliğinden ayarla
Yumuşak kaydırmayı etkinleştir
Sayfa kaynağını görüntülemek için harici bir uygulama kullanma.
Son oturumu otomatik olarak geri yükle
Başlangıçta oturumların nasıl geri yükleneceğini belirler. Kabul edilen değerler şunlardır: 'always' (uygulamanın bir önceki durumu her zaman geri yüklenir), 'crashed' (sadece uygulama çöktüğünde geri yüklenir) ve 'never' (her zaman anasayfa yüklenir).
Oturum kurtarma yaparken anında gözükmeyen sekmelerin yüklenmesinin geciktirilip geciktirilmeyeceği
Bu seçenek doğru olarak ayarlandığında, oturum kurtarma yaptıktan sonra sekmeler kullanıcı tıklamadıkça yüklenmeyecektir.
İşlem modeli
Bu seçenek, kullanılan işlem modelini belirlemenizi sağlar. Tüm sekmeler tarafından paylaşılan tek bir web işlemi kullanmak için 'shared-secondary-process' ve her sekme için ayrı bir web işlemi kullanmak içinse 'one-secondary-process-per-web-view' ayarını kullanın.
Araç çubuğu biçemi
Araç çubuğu biçemi. İzin verilen değerler "" (GNOME öntanımlı biçemini kullan), "both" (yazı ve simgeler), "both-horiz" (simge yanında yazı), "icons" ve "text".
[Kullanım dışı]
[Kullanım dışı] Bu ayar kullanım dışıdır, 'tabs-bar-visibility-policy' ayarını kullanın.
İndirilenler penceresinin görünürlüğü
İndirilenler penceresini gizle ya da göster. Gizli olduğunda yeni indirilenler başladığında bir uyarı gönderilecek.
Sekme çubuğunun görünürlük politikası
Sekme çubuğunun ne zaman gösterileceğini kontrol eder. Kullanılabilecek değerler şunlardır: 'her zaman' (sekme çubuğu her zaman gösterilir), 'more-than-one' (iki veya daha fazla sekme olduğunda gösterilir) ve 'never' (sekme çubuğu asla gösterilmez).
En küçük yazıtipi boyutu
GNOME yazı tiplerini kullan
GNOME yazı tipi ayarlarını kullan.
Özel sans-serif yazı tipi
use-gnome-fonts ayarlandığında sans-serif masaüstü yazı tipini geçersiz kılmaya yarayan bir değer.
Özel serif yazı tipi
use-gnome-fonts ayarlandığında serif masaüstü yazı tipini geçersiz kılmaya yarayan bir değer.
Özel eşaralıklı yazı tipi
use-gnome-fonts ayarlandığında eşaralıklı masaüstü yazı tipini geçersiz kılmaya yarayan bir değer.
Kendi renklerini kullan
Sayfanın istediği renkler yerine kendi renklerini kullan.
Kendi yazı tiplerini kullan
Sayfanın istediği yazıtipinin yerine kendi yazıtipini kullan.
Özelleştirilmiş CSS kullan
İnternet sitelerinin CSS kaynaklarını değiştirmek için özelleştirilmiş CSS kullan
Yazım denetimini etkinleştir
Düzenlenebilir alanlara yazılanları denetle
Öntanımlı kodlama
Varsayılan kodlama. Kabul edilen değerler WebKitGTK+'ın anlayabilecekleridir.
Sabit disk önbellek boyutu
Sabit disk önbellek boyutu, MB olarak.
Diller
Tercih edilen diller, iki harfli kodlar.
Çerez kabulü
Çerezlerin kabul edileceği yerler. Olası değerler "anywhere", "current site " ve "nowhere".
Resim animasyon kipi
Animasyonlu resimlerin nasıl sunulacağı. Geçerli değerler "normal", "once" (bir kere) ve "disabled" (etkin değil)
Beliren pencerelere izin ver
Sitelerin JavaScript kullanarak yeni pencere açmasına izin ver (JavaScript etkin ise).
Eklentileri Etkinleştir
JavaScript'i Etkinleştir
WebGL Etkinleştir
WebGL bağlam desteğinin etkinleştirilip etkinleştirilmeyeceği.
WebAudio'yu Etkinleştir
WebAudio desteğinin etkinleştirilip etkinleştirilmeyeceği.
Beni İzleme
İnternet sitelerine takip edilmek istemediğinizi söyler. Lütfen unutmayın internet siteleri bunu dikkate almak zorunda değildir.
Adblock'u Etkinleştir
İnternet sitelerinin göstermek istediği gömülü reklamları engeller.
İndirilen dosya klasörü
Dosyaların indirileceği klasörün yolu; ya da öntanımlı indirilenler klasörünü kullanmak için "Downloads", ya da masaüstü klasörünü kullanmak için "Desktop".
Yer imleri penceresinde başlık sütununun gösterilip gösterilmeyeceği.
Yer imleri penceresinde adres sütununun gösterilip gösterilmeyeceği.
Kurulu eklentiler
Eklentiler
Eklentiler, tercihlerde devre dışı bırakılır
Etkinleştirildi
Evet
Hayır
MIME türü
Açıklama
Sonekler
Hafıza kullanımı
Sürüm %s
Web Hakkında
Basit, temiz, güzel bir web görünümü
Uygulamalar
Kurulu web uygulamalarının listesi
Kuruldu:
Genel görünümden kaldır
En Çok Ziyaret Edilen
Gizli Tarama
Şu anda
Boş sayfa
Tam ekrandan çıkmak için %s tuşuna basın
ESC
F11
“%s” adresine e-posta iletisi gönder
http://duckduckgo.com/?q=%samp;t=epiphanykl=tr-trkad=tr_TR
Arapça (_IBM-864)
Arapça (ISO-_8859-6)
Arapça (_MacArabic)
Arapça (_Windows-1256)
Baltık (_ISO-8859-13)
Baltık (I_SO-8859-4)
Baltık (_Windows-1257)
_Ermenice (ARMSCII-8)
_Gürcüce (GEOSTD8)
Merkez Avrupa (_IBM-852)
Merkez Avrupa (I_SO-8859-2)
Merkez Avrupa (_MacCE)
Merkez Avrupa (_Windows-1250)
Basitleştirilmiş Çince (_GB18030)
Basitleştirilmiş Çince (G_B2312)
Basitleştirilmiş Çince (GB_K)
Basitleştirilmiş Çince (_HZ)
Basitleştirilmiş Çince (_ISO-2022-CN)
Geleneksel Çince (Big_5)
Geleneksel Çince (Big5-HKS_CS)
Geleneksel Çince (_EUC-TW)
Kiril (_IBM-855)
Kiril (I_SO-8859-5)
Kiril (IS_O-IR-111)
Kiril (_KOI8-R)
Kiril (_MacCyrillic)
Kiril (_Windows-1251)
Kiril/_Rusça (IBM-866)
Yunanca (_ISO-8859-7)
Yunanca (_MacGreek)
Yunanca (_Windows-1253)
Gujarati (_MacGujarati)
Gurmukhi (Mac_Gurmukhi)
Hindi (Mac_Devanagari)
İbranice (_IBM-862)
İbranice (IS_O-8859-8-I)
İbranice (_MacHebrew)
İbranice (_Windows-1255)
_Görsel İbranice (ISO-8859-8)
Japonca (_EUC-JP)
Japonca (_ISO-2022-JP)
Japonca (_Shift-JIS)
Korece (_EUC-KR)
Korece (_ISO-2022-KR)
Korece (_JOHAB)
Korece (_UHC)
_Keltçe (ISO-8859-14)
İ_zlandaca (MacIcelandic)
İ_skandinavca (ISO-8859-10)
_Farsi (MacFarsi)
Hırvatça (Mac_Croatian)
_Rumence (MacRomanian)
R_umence (ISO-8859-16)
Güney A_vrupa (ISO-8859-3)
Tai (TIS-_620)
Tai (IS_O-8859-13)
T_ai (Windows-1257)
Türkçe (_IBM-857)
Türkçe (I_SO-8859-9)
Türkçe (_MacTurkish)
Türkçe (_Windows-1254)
Unicode (UTF-_8)
Kiril/Ukraynaca (_KOI8-U)
Kiril/Ukraynaca (Mac_Ukrainian)
Vietnamca (_TCVN)
Vietnamca (_VISCII)
Vietnamca (V_PS)
Vietnamca (_Windows-1258)
Batı (_IBM-850)
Batı (I_SO-8859-1)
Batı (IS_O-8859-15)
Batı (_MacRoman)
Batı (_Windows-1252)related
İngilizce (_US-ASCII)
Unicode (UTF-_16 BE)
Unicode (UTF-1_6 LE)
Unicode (UTF-_32 BE)
Unicode (UTF-3_2 LE)
Bilinmeyen (%s)
Metin bulunamadı
Aramaya baştan devam et
Aramak için yazın…
Arama dizgisinin bir önceki göründüğü yeri bul
Arama dizgisinin bir sonraki göründüğü yeri bul
Kaydet
“%s” parolanızı kaydetmek istiyor musunuz?
Reddet
İzin ver

“%s” yükleniyor…
Yükleniyor…
Hiçbir şey belirtilmemiş
“%s” yükleme sorunu
Oops! Bu web sitesi gösterilemiyor.

Tekrar dene
Oops! Bir sorun olabilir.

Yine de Yeniden Yükle
“%s” görüntüleme sorunu
Amanın!
Bu sayfa görüntülenirken bir şeyler yanlış gitti. Devam etmek için sayfayı yenileyin ya da başka bir sayfayı ziyaret edin.
Yine de Yeniden Yükle
_Tamam
_İptal
_Aç
_Kaydet
Desteklenen tüm türler
Web sayfaları
Resimler
Tüm dosyalar
İndirilenler
Masaüstü
“%s” içerisine geçici dizin oluşturulamadı.
“%s” dosyası mevcut. Lütfen onu başka bir yere taşıyın.
“%s” dizini oluşturulurken hata oluştu.
%s kullanıcısının %s adresindeki parolası
%s formundaki parola
“%s” dizini yazılabilir değil
Bu dizin içinde dosya oluşturmaya izniniz yok.
Dizin Yazılabilir Değil
Mevcut olan “%s” dosyasının üzerine yazılamıyor
Bu isimde bir dosya zaten bulunuyor ve onun üzerine yazma yetkiniz yok.
Dosyanın Üzerine Yazılamıyor
Yardım görüntülenemiyor: %s
Ana parola gerekiyor
Önceki sürümden gelen parolalar bir ana parolayla kilitlenmiş. Eğer bunları içe aktarmak istiyorsanız, lütfen ana parolayı aşağıya girin.
Çerezler Mozilla'dan kopyalamak başarısız oldu
Web 3.6, bu dizini kullanım dışı bıraktı ve yapılandırmayı ~/.config/epiphany adresine taşımaya çalıştı.
Sadece n-inci taşıma adımını yürütür
Taşımak için gerekli sürüm numarasını gösterir
Taşıyıcının çalıştırması gereken profili belirtir
Web profil taşıyıcısı
Web profil taşıma seçeneklerifriendly time" string for the current day, strftime format. like "Today 12:34 am
Bugün %I:%M %pfriendly timeYesterday 12:34 am
Dün %I:%M %pfriendly timeWed 12:34 am
%a %I:%M %pfriendly timeFeb 12 12:34 am
%b %d %I:%M %pfriendly timeFeb 12 1997
%b %d %Y
Bilinmeyen
%50
%75
%100
%125
%150
%175
%200
%300
%400
Diğerleri
Yerel dosyalar
Sertifika beklenen kimlik ile uyuşmuyor
Sertifikanın tarihi geçmiş
Sertifikayı imzalayan bilinmiyor
Sertifikada hatalar var
Sertifika hükümsüz kılınmış
Sertifika zayıf bir algoritma kullanılarak imzalanmış
Sertifikanın geçerlilik süresi ileri bir tarihtedir
Bu internet sitesinin kimliği doğrulandı
Bu web sitesinin kimliği doğrulanmadı
Bitti
İndirilirken hata oluştu: %s
Vazgeç
Aç
Klasörde göster
Başlatılıyor...
_Temizle
_Geri Al
_Yinele
Bu sayfaya bir bağlantı oluşturmak için simgeyi sürükleyip bırakın
“%s” Özellikleri
_Başlık:
_Adres:
_Konular:
Tüm konuları _göster
_Ekle
_Kapat
Eğlence
Haberler
Alışveriş
Spor
Gezi
İşbookmarks
Hepsibookmarks
Sınıflandırılmamışbookmarks
Yakındaki Siteler
İsimsiz
Web (RDF)
Mozilla (HTML)
Bu konudan sil
_Dosya
_Düzenle
_Görünüm
_Yardım
Yeni _Konu
Yeni konu oluştur
Seçili yer imini yeni pencerede aç
Seçili yer imini yeni sekmede aç
Yeniden _Adlandır…
Seçili yer imini veya konuyu yeniden adlandır
Ö_zellikler
Seçili yer iminin özelliklerini göster veya değiştir
_Yer İmlerini İçe Aktar…
Başka bir tarayıcıdan veya bir yer imi dosyasından yer imlerini içe aktar
Yer İmlerini _Aktar…
Yer imlerini dosyaya aktar
Yer imi penceresini kapat
K_es
Seçimi kes
_Kopyala
Seçimi kopyala
_Yapıştır
Pano içeriğini yapıştır
_Sil
Seçili yer imini veya konuyu sil
Hepsini _Seç
Tüm yer imlerini veya metni seç
İç_erik
Yer imi yardımını göster
_Hakkında
Web tarayıcısı programcı bilgilerini göster
_Başlık
Başlık sütununu göster
Adres
Adres sütununu göster
Bir konu yaz
“%s” konusu silinsin mi?
Bu konuyu sil?
Bu konuyu sildiğiniz zaman ilişkili yer imleri başka bir konuyla ilişkili değil ise sınıflandırılmamış olur.
_Konuyu Sil
Firefox
Firebird
“%s” Mozilla profili
Galeon
Konqueror
İçe aktarma başarısız
İçe Aktarma Başarısız
“%s” dosyasından yer imleri içe aktarılamıyor çünkü dosya bozuk ya da desteklenmeyen bir türde.
Yer İmlerini Dosyadan İçe Aktar
Firefox/Mozilla yer imleri
Galeon/Konqueror yer imleri
Web yer imleri
Yer İmlerini Aktar
Yer İmleri
Dosya _biçimi:
Yer İmlerini İçe Aktar
İçe _Aktar
Yer imlerini buradan aktar:
Dosya
Adresi _Kopyala
Konular
Başlık
Yeni S_ekmelerde Aç
Bu konu içindeki yer imlerini yeni sekmelerde aç
“%s” konusunu oluştur
Kişisel Verileri Temizle
Temiz_le
Temizlemek istediğiniz kişisel bilgileri seçin
Ziyaret ettiğiniz web sayfaları hakkında kaydedilmiş olan kişisel verileri temizlemek üzeresiniz. Silmek istediğiniz bilgi türlerini kontrol edin:
Çerezler
Önbellek ve geçici dosyalar
Tarama geçmişi
Kaydedilmiş parolalar
Bu eylemi geri alamazsınız. Temizlemek üzere seçtiğiniz veriler kalıcı olarak silinecektir.
Tümünü Temiz_le
Site
Sil
Ye_ni Pencere
Yen_i Gizli Tarama Penceresi
Kapatılan Sekmeyi _Tekrar Aç
_Yer İmleri
_Geçmiş
T_ercihler
_Çıkış
Metin Kodlaması
_Otomatik
Belgenin tanımladığı kodlamayı kullan
Farklı bir kodlama k_ullan:
Geçmiş
Arama geçmişi
Tarih
İsim
Konum
_Konumu Kopyala
_Yer İmi Ekle
Parolalar
Parolalarda ara
Kullanıcı Adı
Parola
Parola _Kopyala
Kullanıcı Adı K_opyala
Tercihler
İndirme _klasörü:
_İndirilen dosyaları otomatik olarak aç
Arama
_Motoru:
Web İçeriği
Kendiliğinden beliren _pencerelere izin ver
_Reklamlara izin ver
_Eklentileri etkinleştir
Genel
Yazıtipleri
Sistem yazı tiplerini k_ullan
Çıkıntısız (motifsiz) yazı tipi:
Çıkıntılı (motifli) yazı tipi:
Eşaralıklı yazı tipi:
Biçem
Özel _stylesheet kullan
Stil Sayfasını Düz_enle...
Yazıtipleri ve Biçemler
Çerezleri Yönet
_Her zaman kabul et
Sadece _ziyaret ettiğiniz sitelerdenOnly from sites you visit

_Asla kabul etme
İzleme
_Sitelere izlenmek istemediğimi söyle
Parolaları Yönet
_Parolaları hatırla
Geçici Dosyalar
_Disk boşluğu:
MB
Güvenlik
Kodlamalar
Ö_ntanımlı:
_Kaldır
_Yukarı
_Aşağı
Yazım denetimi
İmla denetimini _etkinleştir
Dil
Dil Ekle
Bir _dil seç:
Dur
Geçerli veri aktarımını durdur
T_ekrar Yükle
Geçerli sayfanın en son içeriğini göster
_Diğer…
Diğer kodlamalar
Tarama geçmişi temizlensin mi?
Tarama geçmişini temizlemek geçmişte ziyaret edilen bağlantıları kalıcı olarak siler.
Mevcut tarayıcı penceresinde yeni sekme aç
Yeni bir tarayıcı penceresi aç
Belirtilen dosyadan yer imlerini içe aktar
DOSYA
Seçilen oturum dosyasını yükle
Yer imi ekle
URL
Özel bir belirtim başlat
Gizli tarama kipinde yeni bir pencere başlat
İnternet bankacılığı kipinde yeni bir pencere başlat
Tarayıcıyı uygulama kipinde başlat
Özel belirtim içinde kullanılacak profil dizini
DİZİN
URL …
Web başlatılamadı
Aşağıdaki hatadan dolayı başlangıç başarısız oldu:
%s
Web seçenekleri
Sekmeyi kapat
%s için internette ara
_Aç…
_Farklı Kaydet…
_Web Uygulaması Olarak Kaydet...
_Yazdır
Bağlantıyı E-posta ile _Gönder…
_Tekrarla
_Bul…
S_onrakini Bul
Ön_cekini Bul
Yer İmlerini _Düzenle
_Dur
_Yakınlaştır
_Uzaklaştır
_Normal Boyut
Metin _Kodlaması
_Sayfa Kaynak Kodu
_Yer İmi Ekle…
_Konum…
Ö_nceki Sekme
Son_raki Sekme
Sekmeyi S_ola Taşı
Sekmeyi S_ağa Taşı
_Sekmeyi Ayır
İn_dirilenler Çubuğu
_Tam Ekran
_Kendiliğinden Beliren Pencereler
Seçim İmleci
_Yer İmi Ekle…
Bağlantıyı Yeni _Pencerede Aç
Bağlantıyı Yeni _Sekmede Aç
Bağlantıyı _Farklı Kaydet…
Bağlantı Adresini _Kopyala
_E-posta Adresini Kopyala
Resm_i Görüntüle
Res_min Adresini Kopyala
Re_smi Farklı Kaydet…
Duvar Ka_ğıdı Olarak Ayarla
Animasyonu _Başlat
Animasyonu _Durdur
Form bileşenlerinde gönderilmemiş değişiklikler var
Eğer dosyayı kapatacak olursanız bu bilgileri kaybedeceksiniz.
Belgeyi _Kapat
Bu pencerede devam eden indirmeler var
Eğer bu pencereyi kapatırsanız, indirmeler iptal edilecek
Pencereyi kapat ve indirmeleri iptal et
Farklı Kaydet
Uygulama Olarak Kaydet
Yazdır
Yer İmi
Bul
Daha Büyük
Daha Küçük
Geri
İleri
Yakınlaştır
Yeni _Sekme
En çok ziyaret edilen sayfaya git
Bağlantıyı Farklı Kaydet
Resmi Farklı KaydetFrench (France)language
%s (%s)language
Kullanıcı tanımlı (%s)
Bir Dizin Seçin
DuckDuckGo
https://duckduckgo.com/?q=%st=epiphanykl=tr-trkad=tr_TR
Google
https://google.com.tr/search?q=%s
Bing
http://www.bing.com/search?cc=trq=%s
Zaten '%s' adlı bir web uygulaması mevcut. Varolan uygulamayı bununla değiştirmek ister misiniz?
Değiştir
Bu isimde bir uygulama zaten bulunuyor. Değiştirme işlemi, varolan uygulamanın üzerine yazacaktır.
'%s' uygulaması kullanılmaya hazır
'%s' uygulaması oluşturulamadı
Başlat
Web Uygulaması Oluştur
Oluştu_r
Bize ulaşmak için:
Katkıda Bulunanlar:
Geçmişteri geliştiriciler:
Web'in basit, temiz, harika bir görünümü.
WebKit %d.%d.%d ile güçlendirildi
Barış ÇİÇEK <baris\@teamforce\.name\.tr>
Erçin EKER <ercin\.eker\@linux\.org\.tr>
Muhammet Kara <muhammet\.k\@gmail\.com>
Web Web Sitesi
Karet tarama etkinleştirilsin mi?
F7 tuşuna basarak karet taramayı açabilir ya da kapatabilirsiniz. Bu özellik web sayfalarına taşınabilir bir imleç yerleştirir, klavyenizle sayfada gezinmenizi sağlar. Karet taramayı etkinleştirmek ister misiniz?
_Etkinleştir