# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2010
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Dizine Git
İptal edildi
Kısıtlı kipte %s dışına çıkılamıyor
%s okurken hata: %s
Bir üst dizine geçilemiyor
(dizin)
(üst dizin)
Ara
[Büyük / Küçük Harfe Duyarlı]
[Düzenli İfade]
[Geriye Doğru]
Arama Döngülendi
Bu tek bulgu
Geçerli arama deseni yok
Dosya %s dışından eklenemiyor
Başka açık dosya arabelleği yok
%s 'e geçildi
Yeni Arabellek
Dosya Okunuyor
Yeni Dosya
"%s" bulunamadı
"%s" bir dizindir
"%s" bir aygıt dosyası
Yeni tamponda çalıştırılacak komut [%s içinde]
Çalıştırılacak komut [%s 'den]
Yeni arabelleğe eklenecek dosya [%s 'den]
Eklenecek dosya [%s 'den]
Çoklu tampon kapalı kipinde anahtar geçersiz
%s dışına yazılamıyor
--nofollow ayarlanmış bir symlink'e önekleme veya ekleme yapılamaz
%s yedekleme dosyası yazma hatası: %s
çok fazla yedek dosyası?
%s yazma hatası: %s
Geçici dosyaya yazarken hata: %s
[DOS Biçimi]
[Mac Biçimi]
[Yedek]
Seçimi Dosyanın Başına Ekle
Seçimi Dosyanın Sonuna Ekle
Seçimi Dosyaya Yaz
Başına Eklenecek Dosya Adı
Sonuna Eklenecek Dosya Adı
Yazılacak Dosya Adı
Dosya mevcut, ÜZERİNE YAZILSIN MI?
Dosya BAŞKA İSİMLE kaydedilsin mi?
Açtığınızdan bu yana dosya değiştirildi, kaydetmeye devam edilsin mi?
(daha)
Nano'yu başlatmaya devam etmek için Enter tuşuna basın.
İptal
Değiştir
Değiştirme Yok
Harf Duyarlı
Geriye Doğru
Düzenli İfade
Önckigeçmş
Snrkigçmş
Yazıya Git
İlk Dosya
Son Dosya
Dosyalara
DOS Biçimi
Mac Biçimi
Sonuna Ekle
Başına Ekle
Yedek Dosyası
Komut Çalıştır
Dizine Git
Yardım Al
Çık
Ara
Önceki Sayfa
Sonraki Sayfa
İlk Satır
Son Satır
Askıya Al
İki Yana Yaslama
Tazele
Dosya Ekle
Satıra Git
Şu anki paragrafı yasla
Yürürlükteki fonksiyonu iptal et
Bu yardım metnini göster
Geçerli dosya tamponunu kapat / Nanodan çık
nano'dan çık
Yürütülmekte olan dosyayı diske yaz
Şu anki dosyaya başka bir dosya ekle
Bir dizgi yada düzenli ifadeyi ara
Önceki ekrana git
Sonraki ekrana git
Şu anki satırı kes ve kesim arabelleğinde sakla
Şu anki satıra kesim arabelleğini yapıştır
İmlecin konumunu göster
Yazım denetleyicisini çağır (eğer mümkün ise)
Bir dizgi yada düzenli ifadeyi değiştir
Satır ve sütun numarasına git
İmleç konumundaki metni işaretle
Son aramayı tekrarla
Geçerli satırı kopyala ve kesme tamponunda sakla
Geçerli satırı girintile
Geçerli satırdaki girintiyi kaldır
Son işlemi geri al
Son yapılmayan işlemi yeniden yap
Bir karakter ileri git
Bir karakter geri git
Bir kelime ileri git
Bir kelime geri git
Önceki satıra git
Sonraki satıra git
Geçerli satırın başına git
Geçerli satırın sonuna git
Paragrafın başına gidin; sonra da önceki paragrafa
Paragrafın sonuna ve ardından sonraki paragrafın sonuna git
Dosyanın ilk satırına git
Dosyanın son satırına git
Eşleşen paranteze git
İmleci kaydırmadan bir satır yukarı kaydır
İmleci kaydırmadan bir satır aşağı kaydır
Bir önceki dosya arabelleğine geç
Bir sonraki dosya arabelleğine geç
İmleç konumunu bir sekme ekle
İmleç konumuna yeni bir satır ekle
İmlecin altındaki karakteri sil
İmlecin solundaki karakteri sil
İmleç yerinden dosyanın sonuna kadar kes
Dosyanın tamamını yasla
Kelimeleri, satırları ve karakterleri say
Şu anki ekranı tazele (yeniden çiz)
Düzenleyiciyi askıya al (eğer aslıya alma etkinleştirilmişse)
Büyük/küçük harfe duyarlı arama seçimi
Arama yönünü tersine çevir
Düzenli ifade kullanımını aç/kapat
Önceki arama/değiştirme dizgisini geri çağır
Sonraki arama/değiştirme dizgisini geri çağır
Dosya tarayıcısına git
Dos biçiminin kullanımını değiştir
MAC biçiminin kullanımını değiştir
Eklemeyi aç/kapat
Özgün dosyanın yedeklenmesini aç/kapat
Harici komut çalıştır
Yeni bir tampon kullanımını aç/kapat
Dosya yöneticisinden çık
Listedeki ilk dosyaya git
Listedeki son dosyaya git
Listedeki sonraki dosyaya git
Listedeki önceki dosyaya git
Dizine git
Kapat
Yaz
Yasla
Dosya Oku
Metni Kes
Yaslamayı Geri Al
Met. Kesme
İmleç Pozisyonu
Denetle
Metni İşaretle
Metni Kopyala
Metni Girintile
Metindeki Girintiyi Kaldır
Geri Al
Yinele
İleri
Geri
Sonraki Kelime
Önceki Kelime
Önceki Satır
Sonraki Satır
Ev
Son
Diğer Köşeli Ayracı Bul
Yukarı Kaydır
Aşağı Kaydır
Önceki Dosya
Sonraki Dosya
Birebir Girdi
Sekme (TAB)
Gir Tuşu (Enter)
Sil
Geri tuşu
SonaKadarKes
Kelime Sayısı
Yardım Kipi
Sabit imleç pozisyonu gösterimi
Düzenleme için birden fazla satır kullan
Yumuşak kaydırma
Boşluk göster
Renkli sözdizimi vurgusu
Akıllı ev tuşu
Otomatik hizala
Sonuna kes
Uzun satır kaydır
Sekmelerin boşluğa dönüşümü
Yedek dosyaları
Dosya arabelleklerini çokla
Fare Desteği
DOS/Mac biçimi ile ilgili bir şey yok
Askıya al
Yumuşak satır kaydırma
Arama Komutu Yardım Metni

 Aramak istediğiniz kelime veya karakterleri girip Enter'a basın. Eğer girdiğiniz metin ile bir eşleşme varsa, ekran bu metne en yakın konuma güncellenecektir.

 Önceki arama dizgesi arama isteminden sonra parantez içerisinde gösterilecektir. Herhangi bir metin girmeden Enter'a basmak önceki aramayı tekrarlayacaktır.
Satıra Git Yardım Metni

 Gitmek istediğiniz satır numarasını yazarak Enter tuşuna basınız. Eğer girdiğiniz satır sayısı, metnin sahip olduğu toplam satır sayısından büyük ise, imleç dosyanın en son satırına konumlanır.

 Satıra Git kipinde aşağıdaki anahtarlardan yararlanabilirsiniz:
Dosya Tarayıcısı Yardım Metni

 Dosya tarayıcısı, okumak ya da yazmak üzere bir dosya seçme işlemi esnasında dizin yapısı içerisinde görsel olarak gezinebilmenizi sağlar. Ok ve Sayfa Aşağı/Yukarı tuşları yardımıyla dosyaları gezebilir, bir dizin veya dosya üzerindeyken S ya da Giriş tuşunuza basarak dizine geçebilir ya da dosyayı seçebilirsiniz. Bir üst dizine geçmek için listenin en üstünde bulunan ".." isimli dizini seçmeniz gerekmektedir.

 Dosya Tarayıcısı kipinde aşağıdaki anahtarlardan yararlanabilirsiniz:
etkin/etkisiz
Arabellek %s olarak yazıldı
Arabellek %s'ye yazılamadı: %s
Arabellek yazılamadı: %s
Pencere boyutu nano için çok küçük...
Kullanımı: nano [OPTIONS] [[+LINE,COLUMN] FILE]...
Seçenek Anlamı
Bu mesajı gösterir
+LINE,COLUMN
Akıllı ev tuşunu etkinleştir
Var olan dosyaların yedeklerini kaydet
-C <dir>
--backupdir=<dir>
Benzersiz yedek dosyalarını kaydetmek için dizin
Yazılan sekmeleri boşluklara dönüştür
Çoklu dosya arabelleği aktif
Metin arama/değiştirme geçmişini oku ve günlükle.
nanorc dosyalarına bakma
Dosyalaro DOS/Mac biçiminden dönüştürme
Düzenlemek için bir satır daha kullan
-Q <str>
--quotestr=<str>
Sınırlı mod
Yarım ekran yerine satır kaydır
-T <\#cols>
--tabsize=<\#cols>
Sürüm bilgisini yaz ve çık
-Y <str>
--syntax=<str>
İmleç pozisyonunu daimi göster
Backspace/Delete karışıklığını düzelt
Yeni satırlarda otomatik paragraf başı yap
İmlecin bulunduğu yerden satır sonuna kadar kes
Simgesel bağları takip etme, üzerine yaz
Fare kullanımı etkin
-o <dir>
--operatingdir=<dir>
Çalışma dizinini belirle
XON (^Q) ve XOFF (^S) tuşlarını sakla
rc dosya hataları gibi başlangıç sorunlarını sessizce göz ardı et
-r <\#cols>
--fill=<\#cols>
-s <prog>
--speller=<prog>
Alternatif yazım kontrolcüsü etkin
Çıkışta sormaksızın otomatik kaydet
Görünüm modu (salt okunur)
Uzun satırları kaydırma
İki yardım satırını gösterme
Asıkya alma aktif
(Pico uyumluluğu için yoksayıldı)
GNU nano sürüm numarası: %s (%s, %s tarihinde derlendi)
E-Posta: nano@nano-editor.org Web: http://www.nano-editor.org/
Derleme seçenekleri:
Özür dileriz, bu işlev için destek etkisiz kılınmış
Değiştirilmiş arabellek kaydedilsin mi ("Hayır" CEVABI TÜM DEĞİŞİKLİKLERİ YOK EDECEK) ?
Stdin'den okunuyor, iptal etmek için ^C
SIGHUP ya da SIGTERM sinyali alındı
Nanoya geri dönmek için "fg" tkullan.
etkin
etkisiz
Bilinmeyen Komut
XON yoksayıldı, hımmm
İstenen sekme boyutu "%s" geçersiz
istenen doldurma değeri "%s" geçerli değilOoYy" for "Oui
Ee
Hh
Tt
Evet
Tümü
Hayır
%s'nin %lu satırında hata:
Düzenli ifade satırları " işareti ile başlamak ve bitmek zorundadır
"%s" yanlış bir düzenli ifade: %s
Sözdizim ismi eksik
Eksik anahtar adı
"%s" işlev adı olarak atanamadı
"%s" menü adı olarak atanamadı
Renk ismi eksik
Arkaplan rengi "%s" parlak olamaz
Eksik düzenli ifade satırı
"start=", "end="e ihtiyaç duyar.
Ölümcül hata: "%s" işlevi için hiç bir tuş atanmamış
Çıkış yapılıyor. nanorc ayarlarınızı düzenlemek istiyorsanız, lütfen nano'yu -l seçeneği ile kullanın
Dosyada "%s" komutunun kullanımına izin verilmiyor
"%s" komutu anlaşılamadı
"%s" seçeneği bir bağımsız değişkene ihtiyaç duyuyor
Boş olmayan karakter gerekli
İki tek sütün karakter gerekli
%s bilinemeyen bayrak
Ev dizinimi bulamıyorum!
"%.*s%s" bulunamadı
(yer değiştirmek için) seçimde
(değiştirmek için)
Bu bulgu değiştirilsin mi?
İle değiştir
Satır numarasını, sütun numarasını girin
Geçersiz satır veya sütun numarası
Ayraç değil
Eşleşen ayraç yok
İşaretle
Kurulmamış olarak işaretle
Geri al tamponu boş!
metin ekleme
metin silme
satırı böl
satırı birleştir
metin kesme
satır sonu
metin ekle
metni değiştir
İç hata: bilinmeyen tür. Lütfen çalışmanızı kaydedin
Yeniden yapılacak hiçbir şey yok!
İç hata: Yeniden kurulum başarısız. Lütfen çalışmanızı kaydedin
Boru işlemi gerçekleştirilemedi
Fork işlemi gerçekleştirilemedi
İç hata: bilinmeyen tür. Lütfen çalışmanızı kaydedin
Hatalı alıntı dizgesi %s: %s
Şmdi yaslamayı geri alabilirsiniz!
Bir yerdeğiştirmeyi düzenle
Boru yaratılamadı
Yazım hatası içeren kelimeler listeleniyor, lütfen bekleyiniz
Boru arabelleğinin boyutu alınamıyor
"spell" çağırılırken hata
"sort -f" çağırılırken hata
"uniq" çağırılırken hata
Yazım kontrolü bitti
"%s" çağrılmasında hata
Yazım kontrolü başarısız oldu: %s
Yazım kontrolü başarısız oldu: %s: %s
%sKelime: %lu Satır: %ld Karakter: %lu
nano bellek dışı!
Unicode Girdisi
Değiştirildi
Görünüm
DIR:
Dosya:
satır %ld/%ld (%d%%), sütun %lu/%lu (%d%%), karakter %lu/%lu (%d%%)
nano metin editörü
sürüm
Size sağlayan:
Özel teşekkürler:
The Free Software Foundation
ncurses için:
ve unuttuğumuz kişilere...
Nano'yu kullandığınız için teşekkür ederiz!