# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

'% 1' içerisinde tema bulunamadı
Tema kopyalanıyor
Tema kopyalanamadı
"% 1" için uzak dosyalar indiriliyor
Geçici dosya açılamadı
% 1 indirilemedi
gallery. xml oluşturulamadı
"% 1" için dosyalar oluşturuluyor
Önceki
Sonraki
Koleksiyon Listesi
Özgün Görüntü
Yukarı Git
HTML Dosyaları oluşturuluyor
XSL Dosyası '% 1' yüklenemedi
XML Dosyası '% 1' yüklenemedi
XML dosyasının işlenmesinde hata
'% 1', yazılmak için açılamadı
'% 2' içerisinde '% 1' dizini oluşturulamadı
'% 1' görüntüsünden okunamadı
'% 1' görüntüsünün biçimi bilinmiyor
'% 1' görüntüsü yüklenirken hata oluştu
'% 1' görüntüsü '% 2' olarak kaydedilemedi
Resim '% 1' 'den resim'% 2 '' ye küçük resimler kaydedilemiyor
'% 1' dosyası yazmak için açılamıyor
Görüntü '% 1' dosyasına kaydedilemedi
Sergi oluşturuluyor...
Bitti, ancak birtakım uyarılar oluştu.
Tüm Görüntü
Görüntüyü kaydet
Biçim:
JPEG
PNG
Kalite:
En fazla boyut:
Karşıdan indirme için tam boyutlu özgün resimleri dahil et
Özgün görüntüyü kullan
Küçük resim
Boyut:
Hedef dizin:
Tarayıcıda aç
Bu sayfada, bazı tema parametrelerini değiştirebilirsiniz. Temaya bağlı olarak değişik parametreler mevcuttur. NAME OF TRANSLATORS
Ahmet Emre AladağEMAIL OF TRANSLATORS
emre@ emrealadag. com '% 1' is a label for a theme parameter
% 1:
Resim koleksiyonlarını HTML sayfalarına aktar
Dışarı HTML Aktar
Resim koleksiyonlarını HTML sayfalarına aktaran bir KIPI eklentisi
(c) 2006- 2008, Aurelien Gateau
Aurelien Gateau
Yazar ve Projeyi Yürüten
El Kitabı
Derlem Seçimi
Tema
Tema Parametreleri
Görüntü Ayarları
Çıktı
Yazar:% 1
& HTML Galerisi...