# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Parola metni:
Lütfen kullanacağınız parola metnini girin.
Ayrıştırılamayan Anahtar ID
Bilinmeyen/Geçersiz Anahtar
PGP Anahtarı: %s
Önbellekteki Şifreleme Anahtarları

Pencereyi Gö_ster
Seahorse-agent'ı servis olarak çalıştırma
Değişkenleri C türü kabuk (shell) için yaz
Çevresel değişkenleri göster (öntanıml)
Komut satırında başka argümanları çalıştır
Başka ekranlardan gelen GPG agent isteklerine izin ver
komut...
süreç çatallanamadı
yeni süreç grubu oluşturulamadı
Şifreleme Anahtar Yardımcısı (Seahorse)
çalıştırılacak bir komut belirtilmedi
Parola Metni Erişimine Yetki Ver
Parola metni önbellekte saklanıyor.
Önbellekteki bir parola metnini kullanmadan önce sor
_Yetki Ver
Anahtar Adı
GPG parolaları hatırlansın mı
Bu seçenek, seahorse-agent programındaki GPG parola önbelleğini etkinleştirir. gpg.conf dosyasında 'use-agent' bulunması bu ayarı etkiler.
Saklanan parolaların nerede tutulacağı.
Eğer 'gnome' atanırsa parolaları gnome-keyring kullanarak saklar. Eğer 'internal' seçilirse kendi önbelleğini kullanır.
Önbellekteki parolaları belirli süre sonunda unut
Seçili ise seahorse-agent önbellekteki parolaları belirli bir süre sonunda unutur.
GPG parolalarını saklama süresi (dakika cinsinden)
GPG anahtar parolalarının seahorse-agent önbelleğinde kaç dakika saklanacağı.
Önbellekteki GPG parolalarını kullanırken onay bekle
Seahorse-agent'ın sakladığı parolaları kullanmadan önce onay beklemesi için 'true' (seçilmiş) olarak ayarlayın.
Uyarı alanında önbellek durumunu göster
Önbellek hatırlatıcının panelinizin uyarı alanında görünmesini istiyorsanız 'true' olarak seçin.
Pano durumunu panelde göster
Pano içeriğinin şifreli mi, imzalanmış mı vs. olduğunu panel uygulamacık simgesi ile göster.
Şifreledikten sonra pano içeriğini göster
Şifreleme veya imzalama işlemlerinden sonra, elde edilen metni bir pencerede göster.
Şifre çözdükten sonra pano içeriğini göster
Şifre çözme veya doğrulama işlemlerinden sonra, elde edilen metni bir pencerede göster.
ASCII zırhını kullanılması
Eğer seçiliyse, seahorse ile şifrelenen dosyalar ASCII zırhı ile kodlanacak.
Öntanımlı Anahtarın ID'si
Belirli işlemler (genelde imzalamak) için kullanılacak öntanımlı anahtarı belirler.
Herzaman öntanımlı anahtar ile imzalanması
Eğer seçiliyse, öntanımlı anahtar her zaman şifreli alıcılar listesine eklenir.
İmzalama için kullanılan son anahtar.
İmzalama için kullanılan son gizli anahtarın ID'si.
Alıcıları sıralama sütunu
Alıcılar penceresinin sıralama sütununu belirtin. Sütunlar: 'name' (isim) ve 'id' olabilir. Ters yönde sıralama için başına '-' koyun.
PGP Anahtar sunucuları
Uzaktaki PGP anahtarlarını aramak için anahtar sunucu URI listesi. Sonraki sürümlerde görünen ismi de sonuna boşluktan sonra eklenebilecek.
Birden çok Dosyayı Şifrele

şifrelenmiş-paket
Dosyaları ayrı ayrı şifrele
Dosyaları bir paket halinde şifrele
Paketlenen:
Paket Adı:
Dosyalar uzaktaki bir bilgisayarda olduğu için dosyalar ayrı ayrı şifrelenecek.

Geçersiz İmza

Süresi Dolmuş İmza

Feshedilmiş İmza

İyi İmza
İmzalayan anahtar anahtarlıkta değil.
Bilinmeyen İmza
Kötü veya hileli imza. İmzalanan veri değiştirilmiş.
Kötü İmza
İmza doğrulanamadı.
Uyarı Mesajları
Parola Metni
Parola:
Onayla:
Yanlış parola metni.
'%s' için yeni parola metni girin
'%s' için parola metni girin
Yeni parola metni gir
Parola metnini girin
Yok. Anahtar için bana sor.
Şifreleme ve Anahtarlıklar

Ö_ntanımlı anahtar:

Şifrelerken, _daima kendimi de alıcılara ekle
Şifreleme


Parola metinlerini hiçbir zama_n hatırlama
Parola metinlerini şu süre için hatı_rla:
dakika
_Sisteme giriş yaptığımda parola metinlerini hatırla
Ö_nbellekte bir parola metnini kullanmadan önce sor
Parola metinleri bellekteyken bir uyarı alanı _simgesi göster
PGP Parola Metni
İlerleme Başklığı
Şifre çözme başarısız oldu. Muhtemelen şifre çözme anahtarına sahip değilsiniz.
%Y-%m-%d
Arşiv Yöneticisi başlatılamadı
Dosyalar paketlenemedi
file-roller süreci başarıyla sonlanamadı
Tüm anahtar dosyaları
Tüm dosyalar
Arşiv dosyaları

Ye_rine koy
Yardım görüntülenemedi: %s
Seahorse Uygulamacık Üreticisi
Pano İçeriği Şifreleme
Pano içeriğini (PGP ile) şifrele, şifresini çöz, imzala, doğrula.
_Tercihler
_Yardım
_Hakkında
URL görüntülenemedi: %s
seahorse-applet
PGP/GPG kullanarak pano içeriğini şifrele/şifresini çöz/imzala/doğrula.
Barış Çiçek <baris\@teamforce\.name\.tr>
Sertaç Ö. Yıldız <sertacyildiz\@gmail\.com>
Seahorse Web Safyası
Alıcı Anahtarlarını Seç
Şifrelenmiş Metin
Şifreleme Başarısız
Pano içeriği şifrelenemedi.
İmzalama Anahtarını Seçin
İmzalanmış Metin
İmzalama Başarısız
Pano İmzalanmış olamıyor.
İçe Aktarım Başarısız
Anahtarlar bulundu ancak içe aktarılmadı.
Panoda bir PGP anahtarı veya iletisi bulunamadı
PGP verisi bulunamadı.
Şifresi Çözülmüş Metin
Pano İçeriğini Şifr_ele
Pano İçeriğini İmz_ala
Pano İçeriğini _Doğrula/Şifresini Çöz
Panodaki Anahtarları _İçe Aktar
Şifreleme Uygulamacığı
Pano İçeriği Şifreleme Tercihleri
Pano durumunu panelde gö_ster

Pano içeriği şifr_elenmesi veya imzalanması
Pano içeriğinin ş_ifresinin çözülmesi
Pano içeriğinin _doğrulanması
Şifre Çözme Başarısız
Metin düzgün biçimlendirilmemiş olabilir.
Şifr_ele
İ_mzala
_Doğrula/Şifresini Çöz
Anahtarı İç_e Aktar
seahorse-daemon'a bağlanılamadı
Şifrelenmiş metin
Metin şifrelenemedi
Anahtarlar içe aktarılamadı
Anahtarlar bulundu ancak içe aktarılamadı
Metin şifresi çözülemedi
Metin doğrulanamadı
Şifrelenmiş veya imzalanmış bir metin seçili değil.
Şifresi çözülmüş metin
Doğrulanmış metin
İmzalanmış metin
Metin imzalanamadı
Şifr_ele...
Seçili metni şifrele
Ş_ifre Çözme/Doğrulama
Metni Doğrula ve/veya Şifresini Çöz
İm_zala...
Seçili metni imzala
Seahorse gedit eklentisini etkinleştir
Gedit için seahorse şifreleme eklentisini etkinleştir.
Metin Şifreleme
Bu eklenti metinlerde şifreleme işlemlerini gerçekleştirir.
Şifrele...
İmzala
Geliştirme amaçlı kullanım için
Şifreleme Tercihleri
Anahtar sunucularını ve diğer şifreleme ayarlarını yapın
Dosya şifresini çöz
İçe Anahtar Aktar
İmzayı Doğrula
Dosyadan anahtarları içe aktar
Dosyayı şifrele
Dosyayı öntanımlı anahtar ile imzala
Dosyayı öntanımlı anahtar ile şifrele ve imzala
Şifrelenmiş dosyanın şifresini çöz
İmza dosyasını doğrula
URI listesini standart girdiden oku
dosya...
Alıcıları Seçin
Anahtarlar yüklenemedi
"%s" için Şifrelenmiş Dosya İsmi Seçin
İmzalayanı Seçin
'%s' için İmza Dosyası İsmi Seçin
İçe aktarım tamamlandı
Anahtarlar içe aktarılıyor...
İçe aktarılmış anahtar
"%s" için Şifresi Çözülmüş osyanın İsmini Seçin
'%s' için Orijinal Dosya Seçin
Geçerli imza bulunamadı
Dosya Şifreleme Aracı
Şifreleme
Dosya şifrelenemedi: %s
İmzalanıyor
Dosya imzalanamadı: %s
İçe aktarılıyor
Anahtarlar dosyadan içe aktarılamadı: %s
Şifresi çözülüyor
Dosya şifresi çözülemedi: %s
Doğrulanıyor
Dosya doğrulanamadı: %s
Ace (.ace)
Ar (.ar)
Arj (.arj)
Ear (.ear)
Kendinden açılır zip (.exe)
Jar (.jar)
Lha (.lzh)
Rar (.rar)
Açılmış tar (.tar)
bzip ile sıkıştırılmış tar (.tar.bz)
bzip2 ile sıkıştırılmış tar (.tar.bz2)
gzip ile sıkıştırılmış tar (.tar.gz)
lzop ile sıkıştırılmış tar (.tar.lzo)
compress ile sıkıştırılmış tar (.tar.Z)
War (.war)
Zip (.zip)
Zoo (.zoo)
7-Zip (.7z)You have selected %d files and %d folders

%d dosya seçtiniz
Hazırlanıyor...
Dosyalar listelenemedi
Önbellek _Tercihleri
Parola metni ön bellekleme ayarlarını değiştir.
Önbellekteki parola metinlerini unut
Ö_n Bellektekileri Unut
Parola ve Şifreleme Ayarları
Seahorse-daemon'u servis olarak çalıştır
Şifreleme Servisi (Seahorse)
Geçersiz veya tanınmayan anahtar türü: %s
Geçersiz veya tanınmayan anahtar: %s
Geçersiz veya tanınmayan imzalayan: %s
Anahtar imzalama için geçersiz: %s
Geçersiz veya tanınmayan alıcı: %s
Anahtar şifreleme için geçerli bir alıcı değil: %s
Alıcı belirtilmemiş
İmzalayan belirtilmemiş
Şifre çözme için geçersiz anahtar türü: %s
Doğrulama için geçersiz anahtar türü: %s
Geçersiz anahtar ID'si: %s
Anahtarlar paylaşılamadı
Keşif bilgisi ağda yayımlanamıyor.
%s kullanıcısının şifreleme anahtarları
Anahtarları Otomatik Al
Anahtarları Kendiliğinden Eş Zamanlandır
Anahtar yöneticisinde son kullanım sütununun gösterilmesini kontrol eder.
Anahtar yöneticisinde güven sütununun gösterilmesini kontrol eder.
Anahtar yöneticisinde tür sütununun gösterilmesini kontrol eder.
Anahtar yöneticisinde geçerlilik sütununun gösterilmesini kontrol eder.
DNS-SD paylaşımını etkinleştir
DNS-SD (Apple Bonjour) anahtar paylaşımını etkinleştirir. seahorse-daemon çalışıyor ve HKP ve DNS-SD desteği ile derlenmiş olmalıdır.
Anahtar sunucusunda yapılan son arama
Kullanılan son anahtar sunucuları
Anahtarları bu anahtar sunucusuna gönder.
Anahtar yöneticisinde son kullanım sütununu göster
Anahtar yöneticisinde güven sütununu göster
Anahtar yöneticisinde tür sütununu göster
Anahtar yöneticisinde geçerlilik sütununu göster
Seahorse anahtar yöneticisinin sıralama sütununu belirtin. Sütunlar: 'name' (isim), 'id', 'validity' (geçerlilik), 'expires' (son kullanım), 'trust' (güven) ve 'type' (tür) olabilir. Ters yönde sıralama için başına '-' koyun.
Seahorse anahtarlarını sıralama sütunu
PGP anahtarlarının gönderileceği anahtar sunucusu. Boş ise anahtarlar bir sunucuya gönderilmez.
Son anahtar sunucu araması burada (boş ise tüm sunucularda) yapılmıştı.
Bir anahtar sunucusunda yapılan son arama.
Anahtarların anahtar sunucularından otomatik olarak alınıp alınmayacağı.
Değişiklik yapılmış anahtarların öntanımlı sunucu ile kendiliğinden güncellenip güncellenmeyeceği.
Tüm Anahtarlar
Seçilen Alıcılar
Arama Sonuçları
_Ara:
Mesajı şu anahtarla im_zala:
Hiçbiri (İmzalama)
İsim
Anahtar ID
Parola Anahtarlığı Ekle
Yeni Anahtarlık Adı:
Lütfen yeni anahtarlık için bir isim seçin. Size bir kilit açma parolası sorulacak.
Sunucu makinesinin adı veya adresi.
:
Anahtar Sunucusu Ekle
Makine:
Anahtar Sunucusu Türü:
Sunucuya erişilecek port.
Arama yeterince özelleştirilmiş değişdi. '%s' sunucusu çok fazla anahtar buldu.
'%s' sunucusu ile iletişim kurulamadı: %s
Anahtarlar aranıyor...
Anahtarlar gönderiliyor...
Anahtarlar alınıyor...
Anahtarlar burada aranıyor: %s
Bağlanılıyor: %s
'%s' ile iletişim kurulamadı: %s
Adres çözülemedi: %s
Sunucu adresi çözülüyor: %s
'%s' içeren anahtarlar aranıyor...
'%s' ID'sine sahip anahtar aranıyor...
Uzaktaki anahtarlar alınıyor...
Anahtarlar, anahtar sunucusuna gönderiliyor...
Geçersiz
PGP Genel Anahtarı
PGP Gizli Anahtarı
Bilinmeyen
ElGamal
PGP Anahtarı
Anahtarlar Yükleniyor...
Geçersiz anahtar verisi (UID eksik). İlerideki bir tarihe ayarlanmış bilgisayar veya eksik bir öz-imza neden olmuş olabilir.
Anahtarlar İçe Aktarılıyor
Anahtar Aktarılıyor
Anahtar Sunucusu adresi geçersiz.
Yardım için sistem yöneticiniz veya anahtar sunucusunun yöneticisi ile irtibata geçin.
URL
Özel
Hiçbiri: Anahtarları sunucuda yayımlama

Öntanımlı anahtarlık parolası alınamadı
Parola anahtarlıkları listesi alınamadı
Öntanımlı parola anahtarlığı atanamadıÇnt
Anahtarlık silinemedi
'%s' anahtarlığını kalıcı olarak silmek istediğinize emin misiniz?
Anahtarlık eklenemedi
Anahtarlık paroalsı değiştirilemedi


_Anahtarları otomatik olarak anahtar sunucularından al
_Değişmiş anahtarları sunucu ile otomatik olarak eş zamanlandır
Kilit Kaldırma _Parolasını Değiştir
Anahtar Sunucuları
Anahtar Paylaşımı
Parola Anahtarlıkları
Anahtarınızı paylaşmanız, ağınızdaki diğer kişilerin topladığınız anahtarları kullanmasına olanak tanır. Yani size ya da sizin bildiğiniz kişilere, ayrıca şifre göndermenize ihtiyaç duymadan şifreli dosyalar gönderebilirler.
_Anahtarlık Ekle
Anahtar ararken _kullan:
_Uygulama parolaları için konum:
Anahtarları _yayımlama yeri:
Anahtarlık _Sil
Anahtarlarımı ağımdaki başkalarıyla _paylaş
LDAP Anahtar Sunucuları
HTTP Anahtar Sunucuları
İmzalama için kullanılabilir anahtar yok
Belge ve mesajları imzalamak için kişisel bir PGP anahtarınız yok.
Şu anahtar ile im_zala:
Güvenli Kabuk Parola Metninizi Girin:
(Okunamayan Güvenli Kabuk Anahtarı)
Güvenli Kabuk Anahtarı
Gizli Güvenli Kabuk Anahtarı
Açık Güvenli Kabuk Anahtarı
SSH komutu beklenmeyen bir şekilde sonlandı.
SSH komutu başarısız oldu.
Güvenli Kabuk anahtarı
Güvenli Kabuk Paro Metni
Eski Anahtar Parola Metni
%s için önceki parola metnini girin
Anahtarın Yeni Paro Metni
%s için yeni parola metnini girin
Anahtar Parola Metnini Girin
Yeni Güvenli Kabuk Anahtarı için parola metni
Yeni Güvenli Kabuk Anahtarınız için bir parola metni girin.
Güvenli Kabuk Anahtar Parola Metni
%s için parola metnini girin
Bu parola metnini anahtarlığıma kaydet
İçe aktarılan anahtar: %s
Anahtar içe aktarılıyor. Parola metni girin
Erişilemez
Bilinmeyen Anahtar: %s
Bilinmeyen Anahtar
Erişilemeyen Anahtar
Anahtar Verisi
Birden Çok Anahtar
Yedekleme dosyasının yetkileri değiştirilemedi.
Asla
Değişken
Tam
Sınırsız
Kapalı
Feshedilmiş
Yardım dosyası görüntülenemedi
Şifreleme Anahtar Yöneticisi
Alt anahtar eklenemedi
%s anahtarına alt anahtar ekle
DSA ( sadece imzalama)
ElGamal (sadece şifreleme)
RSA (sadece imzalama)
RSA (sadece şifreleme)
Son Kullanım Tarihi:
Yeni bir alt anahtar oluştur
Anahtarın süresi hiç dolmayacaksa
Anahtar _Uzunluğu:
Anahtar _Türü:
Anahtarın Uzunluğu
Süresi _Dolmaz
Kullanıcı ID eklenemedi
%s anahtarına kullanıcı ID ekle
Kullanıcı ID ekle
Yeni kullanıcı ID oluştur
Tam İ_sim:
Anahtar _Açıklaması:
En azından 5 karakter uzunluğunda olmalı
Anahtarı tanımlayacak tercihsel bir açıklama
Tercihsel e-posta adresi
_E-posta Adresi:
Parola Metnini Değiştir
Parola Metnini _Onayla:
Yeni parola metnini onayla
Yeni _Parola Metni:
%s bir gizli anahtar. Bir yedeğinin olduğunu kontrol edin. Gene de silmek istiyor musunuz?
%s' anahtarını kalıcı olarak silmek istediğinizden emin misiniz?
Anahtar silinemedi
%2$s anahtarının %1$d alt anahtarını kalıcı olarak silmek istediğinizden emin misiniz?
Alt anahtar silinemedi
'%s' kullanıcı ID'sini kalıcı olarak silmek istediğinizden emin misiniz?
Kullanıcı ID silinemedi
Parolalarınızı ve şifreleme anahtarlarınızı yönetin
Parolalar ve Şifreleme Anahtarları
Son kullanım tarihi değiştirilemedi
%2$s anahtarının %1$d. alt anahtarı için son kullanım tarihi
%s için son kullanım tarihi
Değişti_r
Anahtarı feshet
_Asla süresi dolmaz
E-postaların ve dosyaların şifresini çözmek için kullanılır
Başka bilgisayarlara (örneğin uçbirimden) erişirken kullanılır

_Devam
Yeni bir Anahtar Oluştur
Web Parolası
Ağ Parolası
Parola
Ağdaki bir kaynağa veya paylaşıma erişim
Bir web sitesine erişim
Bir PGP anahtarının kilidini açar
Bir Güvenli Kabuk anahtarının kilidini açar
Kaydedilmiş parola veya kullanıcı adı
Ağ Kimliği
Parola değiştirilemedi.
Açıklama değiştirilemedi.
Uygulama erişimi atanamadı.




Uygulamalar
Ayrıntılar
Anahtar
Anahtar Özellikleri
Giriş:
Sunucu:
Parolayı _göster
Tür:
Kullanım:
_Sil
_Açıklama:
_Oku
_Yaz
Anahtarlığa erişim reddedildi
gnome-keyring-daemon çalışmıyor
Anahtarlığın kilidi zaten açık
Böyle bir anahtarlık bulunmuyor
gnome-keyring-daemon ile iletişim kurulamadı
Öğe zaten mevcut
gnome-keyring'e erişimde dahili hata
Öğe kaydediliyor...
Anahtar alınıyor
Parolalar listeleniyor
Dosya okunamadı
Tanınamayan anahtar türü, veya geçersiz veri biçimi
Anahtar sunucusundan veri alınamadı
Anahtarlar alınıyor
Anahtar aktarılamadı
Genel anahtarı dışa aktar
Anahtar "%s" konumuna aktarılamadı
Anahtar aktarılıyor
Anahtarlıkları Arşive Yedekle
Katkılar:
seahorse
A_nahtar
Düzenl_e
Gö_rünüm
_Yeni bir Anahtar Oluştur...
Yeni bir kişisel anahtar oluştur
_İçe Aktar...
Anahtarlığınıza bir dosyadan anahtar aktarın
Anahtarlıkları _Yedekle...
Tüm anahtarları yedekle
Anahtar Ya_pıştır
Panodan anahtarları içe aktar
Çı_k
Bu programı kapat
_Tercihler
Program tercihlerini değiştir
Bu program hakkında
_Uzaktan
İçi_ndekiler
Seahorse yardımını göster
_Türler
Tür sütununu göster
_Son Kullanım
Son Kullanım sütununu göster
_Güven
Sahibine güven sütununu göster
_Geçerlilik
Geçerlilik sütununu göster
Özellikle_r
Anahtar özelliklerini göster
Genel Anahtarı _Aktar...
Anahtarın genel kısmını bir dosyaya aktar
Genel Anahtarı _Kopyala
Anahtarın genel kısmını panoya kopyala
Anahtarı _Sil
Seçili anahtarları sil
İ_mzala...
Genel anahtarı imzala
_Güvenli Kabuk için Bilgisayar Ayarla...
Genel Güvenli Kabuk anahtarını başka bir bilgisayara gönder, ve o anahtarı kullanarakerişimlere izin ver.
Uzaktan Anahtar _Bul...
Bir anahtar sunucusunda anahtar ara
Anahtarları Güncelle ve _Yayımla...
Anahtarlarınızı sunucuda yayımla ve/veya oradakilerle güncelle.

Filtre:
Kendinize ait yeni bir anahtar oluşturun:
Varolan anahtarları bir dosyadan aktar:
_Kişisel Anahtarlarım
_Toplanan Diğer Anahtarlar
Şifrelemeye başlamak için anahtarlara ihtiyacınız olacak.
İçe _Aktar
_Parolalar
_Güvenilen Anahtarlar
Süresi Dolmuş
Kullanıcı ID
Anahtar verisi alınamadı
Anahtar dosyaya yazılamadı
Geçerlilik
Güven
Tür
Son Kullanım Tarihi
Birincil kullanıcı ID değiştirilemedi
[Bilinmeyen]
İsim/E-posta
İmza ID'si
Birincil fotoğraf değiştirilemedi
(bilinmeyen)
Bu anahtarın kullanım süresi %s tarihinde dolmuş
Güven derecesi değiştirilemedi
Anahtarın Tamamını Aktar
ID
Oluşturulma
Son Kullanım
Durum
Uzunluk
İyi
Anahtarlar anahtarlığa aktarılamadı
Anahtarlar anahtar sunucularından içe aktarılıyor
Anahtarlar dosyaya yazılamadı: %s
Uzaktaki Anahtarları Kaydet
Eşleşen anahtar bulunamadı
_Kapat
Bu pencereyi kapat
_Hepsini Genişlet
Tüm listeleri genişlet
_Hepsini Kapat
Tüm listeleri kapalı göster
Seçili anahtarları yerel anahtarlığa aktar
Anahtarı Farklı Kaydet...
Seçili anahtarları bir dosya olarak kaydet
Anahtarı _Kopyala
Seçili anahtarları panoya kopyala
Uzaktaki Anahtarlar
'%s' İçeren Uzaktarki Anahtarlar
Uzaktaki Şifreleme Anahtarları


Uzaktaki Anahtarları Bul
Bu, diğerlerinin anahtarlarını İnternet üzerinden bulacak. Bulunan anahtarları yerel anahtarlığınıza aktarabilirsiniz.
Aranacak yer:
_Ara
Bunu içeren anahtarı _ara:
Anahtar sunucuya aktarılamadı: %s
Anahtarlar sunucudan alınamadı: %s
Anahtarlar eş zamanlandırılıyor
Anahtarlar eş zamanlandırılıyor...

Anahtarları Sunucuyla Eş Zamanlandır
Bu, anahtarlığınızdaki anahtarları, başkalarının ulaşabilmesi için yayımlayacak. Topladığınız anahtarlarda size ulaşmasından sonra yapılan değişiklikleri de almış olacaksınız.
Bu, topladığınız anahtarlarda size ulaşmasından sonra yapılan değişiklikleri alacak. Yayımlama için bir sunucu seçilmemiş, dolayısıyla sizin anahtarlarınız diğerlerine erişilebilir olmayacak.
Anahtar _Sunucuları
_Güncelle
DSA Elgamal
PGP Anahtarı oluşturulamadı
Yeni PGP Anahtarı için Parola Metni
Yeni anahtarınız için paro metnini iki kez girin.
Anahtar oluşturulamadı
Anahtar oluşturuluyor

PGP anahtarı, e-posta veya dosyaları başkalarına şifrelemenize olanak sağlar.
Algoritmalar
Oluştu_r
Bir PGP Anahtarı Oluştur
_Son Kullanım Tarihi:
Şifreleme _Türü:
Yeni bir anahtar oluştur
Anahtar _Uzunluğu (bit):
_Kullanım Süresi Bitmez
Yeni PGP Anahtarı
_Açıklama:















Ekle
Bu anahtara bir fotoğraf ekle
_Parola Metnini Değiştir
Oluşturulma:
Dosyaların ve size gönderilen e-postaların şifresini çözün.
Sil
Son Kullanım
Son Kullanım:
Aktar
Sonraki fotoğrafa git
Önceki fotoğrafa git
Anahtar ID:
Bu fotoğrafı birincil fotoğraf yap
İsimler ve İmzalar
Sahibine _Güven Derecenizi Değiştirin:
Sahibi
Birincil
Bu fotoğrafı anahtardan kaldır
Feshet
Uzunluk:
Sahibi anahtarı feshetti. Artık kullanılamaz.
Bilinmiyor
Hiç
Değişken
Tam
Sınırsız
İsim _Ekle
_Anahtarın Tamamını Aktar:






Dosyaları şifrele ve anahtarın sahibine e-posta ile gönder
Bu anahtarın sahibinin '%s' olduğunu doğruladım
Diğer anahtarlardaki '%s' imzalarına güveniyorum
Eğer bu kişinin kimliğinden artık emin değilseniz, imzanızı
Bu anahtara güven derecenizi diğerlerine göstermek için, anahtarı
Bilinmiyor
Hiç
Değişken
Tam
Sınırsız
Anahtarın _Sahibine Güven Dereceniz:
Güven derecenizi
_Sadece güvendiğim kişilerin imzalarını göster
İmzayı _Feshet
Bu Anahtarı İm_zala

Yeniden Boyutlandır_ma
Yeniden _Boyutlandır
Bu bir resim dosyası değil, ya da tanınamayan bir resim dosyası türü. Bir JPEG dosyası kullanmayı deneyin.
Tüm resim dosyaları
Tüm JPEG dosyaları
Anahtara Eklenecek Fotoğrafı Seçin
Fotoğraf eklenemedi
Dosya yüklenemedi. Biçimi geçersiz olabilir
Bu fotoğrafı anahtarınızdan kaldırmak istediğinize emin misiniz?
Fotoğraf silinemedi
Alt anahtar feshedilemedi
%2$s anahtarının %1$d alt anahtarını feshet
%s feshet
Sebep yok
Anahtarı feshetmek için sebep yok
Başkalarınca öğrenildi
Anahtar başkalarının eline geçti
Değiştirildi
Anahtar yenisiyle değiştirildi
Kullanılmıyor
Anahtar artık kullanılmıyor
%s anahtarını %s için feshedici olarak eklemek üzeresiniz. Bu işlem geri alınamaz! Devam etmek istediğinizden emin misiniz?
Feshedici eklenemedi
Feshetmek için tercihsel açıklama
_Feshet
Anahtarı feshetmek için sebep
_Sebep:
Anahtar imzalanamadı
Bu anahtara güveninizi belirtmek için kullanılacak kişisel bir anahtarınız yok.







İmzalayarak, bu anahtarın şu kişiye ait olduğuna inandığınızı gösteriyorsunuz:
Bu imzayı ileride _feshedebilirim.
Değiştirilmesi zor, fotoğraflı bir kimlik (mesela pasaport) ile anahtardaki
ismin doğruluğunu kontrol edebilirsiniz. Ayrıca e-posta adresinin sahibine
ait olduğunu da e-posta ile kontrol etmiş olmanız gerekir.
Özensiz_ce
_Tam olarak değil
_Başkaları bu imzayı görmesin
İm_zalayan:
Ço_k Dikkatli
Güvenli Kabuk anahtarı oluşturulamadı
Güvenli Kabuk Anahtarı Oluşturuluyor

Güvenli Kabuk (SSH) anahtarı güvendiğiniz bilgisayarlara, herbirine
ayrı bir parola girmeden SSH kullanarak bağlanmanıza olanak tanır.
Eğer bu anahtarı kullanmak istediğiniz bir bilgisayar varsa, anahtarınızı
tanıması için gereken ayarları şimdi yapabilirsiniz.
Yeni Güvenli Kabuk Anahtarı
_Oluştur ve Kur
_Sadece Anahtar Oluştur
_Anahtar Açıklaması:
Anahtarın adı değiştirilemedi.
Anahtar için yetki değiştirilemedi.
Anahtarın paro metni değiştirilemedi.
/home/baris/.ssh/hede_rsa
00:00:00:00:00






Anahtarın _Tamamını Aktar
Bu anahtarın _sahibine bu bilgisayara erişim için yetki ver
Diğer bilgisayarlara bağlamak için kullanılır.
Uzaktaki bilgisayardaki Güvenli Kabuk anahtarları yapılandırılamadı.
Güvenli Kabuk Anahtarları ayarlanıyor...

Bilgisayarı SSH Bağlantısı için Yapılandır
Güvenli Kabuk kullanan bir bilgisayarda SSH anahtarınızı kullanabilmek
için o bilgisayarda bir kullanıcı hesabınızın bulunması gerekir.
_Bilgisayar Adı:
_Kullanıcı Adı:
_Ayarla