# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2010
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Hızlı bir şekilde kullanıcılar arasında geçiş için bir menü
Kullanıcı Değiştirici
Kullanıcı Değiştiricisi Uygulamacık Üreticisi
Kişisel Bilgileri _Düzenle
_Hakkında
_Kullanıcı ve Grupları Düzenle
_Yardım
_Tercihler
_Giriş Ekranını Ayarla
Görüntü Biçemi
Geçişten Sonra Ekranı Kilitle
"Giriş Penceresi" Menü öğesini göster
"Diğer" Menü öğesini göster
Sadece Aktif Kullanıcıları Göster
Uygulamacığın panelde nasıl görüneceğini belirtir. Şimdiki kullanıcının adını göstermek için "username", kişiler simgesi için "icon", ya da`Kullanıcılar' kelimesi için "text".
Xnest Kullan
"Login Window" öğesinin gösterilme zamanı. Olası değerler:"always" öğenin her zaman gösterilmesi, "never" öğenin asla gösterilmemesi için, ve "auto" (öntanımlı) öğenin uygulamacık Xnest kipindeyken gösterilmesi içindir.
"Other" öğesinin gösterilme zamanı. Olası değerler: "always" öğenin her zaman gösterilmesi, "never" öğenin asla gösterilmemesi için, ve "auto" (öntanımlı) öğenin uygulamacık konsol (Xnest değil) kipindeyken gösterilmesi içindir.
Kullanıcı değiştirilirken yeni konsollar açmak yerine yeni Xnest pencereleri oluşturup oluşturulmayacağı.
Değişik bir konsola geçişten sonra ekran kilitlenip kilitlenmemesi.
Sadece sisteme giriş yapmış kullanıcıların mı yoksa tüm kullanıcıların mı gösterileceği.

Görünüm
Devam
İç içe _pencerelerde yeni kullanıcı girişleri oluştur
Ayrıntılar
Çoklu Giriş Bulundu - Kullanıcı Değiştirici
Seçenekler
Bazı tercihler sistem yöneticisi tarafından kilitlendi.
Geçiş yapmak istediğiniz kullanıcı bu bilgisayara çoklu giriş yapmış.Hangi girişe geçmek istiyorsunuz?
Menü başlığı için `insanlar' simgesini kullan
Menü başlığı için şimdiki kullanıcının adını kullan
Menü başlığı olarak `Kullanıcılar' kelimesini kullan
Kullanıcı Değiştirici Hatası
Kullanıcı Değiştirici Tercihleri
Kullanıcılar
Kullanıcı geçişi için yeni bir giriş oluşturulacağı zaman yeni bir ekran yerine pencere içinde oluştur
Başka bir görüntüye geçilirken, bu görüntü için ekran koruyucusunu aktif hale getir.
Kullanıcılar arası _geçişten sonra ekranı kilitle
Hızlı Kullanıcı Değiştiricisi Uygulamacığı
Diğer
Giriş Penceresi
Fast User Switch Applet programı özgür bir yazılımdır, Özgür Yazılım Vakfı'nın yayınladığı GNU Genel Kamu Lisansı'nın 2. veya daha sonraki sürümlerindeki şartlar altında dağıtabilir ve/veya değiştirilebilir.
Bu program faydalı olacağı umut edilerek dağıtılmaktadır, fakat HİÇBİR GARANTİSİ YOKTUR; hatta ÜRÜN DEĞERİ ya da BİR AMACA UYGUNLUK gibi garantiler de vermez. Lütfen daha fazla detay için GNU Genel Kamu Lisansı'nı inceleyin.
Bu programla beraber GNU Genel Kamu Lisansını da almış olmalısınız; eğer almadıysanız, Free Software Foundation, Inc., 51 Franklin Street, Fifth Floor, Boston, MA 02110-1302, USA adresine yazınız.
Kullanıcılar arasında hızlı geçiş için bir menü.
Barış Çiçek <baris\@teamforce\.name\.tr>
Çoklu Giriş Bulundu - Hızlı Kullanıcı- Geçisi
Çoklu Giriş Bulundu
%2$d konsolunda %1$s iç içe pencere içinde
%2$d konsolu üzerinde %1$s
Görüntü Yöneticisi Kullanılamaz
Kullanıcı Seçici'nin düzgün çalışması için GNOME Görüntü Yöneticisi'nin çalışıyor olması gerekli fakat çalışmıyor.
Çoklu Konsol Desteklenmiyor
Bu sistem çoklu grafiksel giriş ekranlarını desteklememektedir.
Çok Fazla Oturum
Yeni bir oturum oluşturmak için halen çok fazla oturum mevcut. Birileri çıkış yapmalı ya da sistem yapılandırmasını daha fazlasına izin verecek şekilde değiştirmelisiniz.
Grafiksel Sistem Hatası
Grafiksel giriş için gerekli olan grafiksel arayüz düzgün bir şekilde başlamadı.X Pencere Sistemi veya GDM düzgün yapılandırılmamış olabilir.
İzin Hatası
Kullanıcınız ilave girişler oluşturmak için izne sahip değil.
Kayıp Gerekli Dosya
Kullanıcı Seçici'nin arabirimlerinin dosyası, `%s', açılamadı. Uygulama düzgün kurulmamış ya da yapılandırılmamış olabilir.
Ekran kilitlenemiyor: %s
Ekran koruyucu geçici olarak boş ekrana atanamadı: %s
Yönetici
Bu nesneyi sahiplenen yönetici.
Ad
Bu nesnenin işaret ettiği X11 görüntüsünün adı.
Kullanıcı
Kullanıcı hala bu sanal uçbirime giriş yapmış durumda.
Konsol
Bu görüntünün bulunabileceği azami sanal konsol sayısı, ya da %-1.
İç içe
Bu görüntünün pencereli (Xnest) görüntü olup olmayacağı.
Bilinmeyen sebeplerden dolayı görüntü yöneticisi ile bağlantı kurulamıyor.
Görüntü yöneticisi çalışmıyor ya da çok eski.
Esnek sunucuların yapılandırılmış limitine ulaşıldı.
X başlatılırken bilinmeyen bir hata oluştu.
X sunucusu başlatma işlemini sonlandırırken başarısız oldu.
Çalışan çok fazla X oturumu var.
İç içe X sunucusu (Xnest) şimdiki X sunucunuza bağlanamıyor.
GDM yapılandırmasındaki X sunucusu bulunamadı.
Bilinmeyen veya ulaşılabilir olmayan bir çıkış eylemi yapılmaya çalışılıyor.
Sanal terminaller desteklenmiyor.
Geçersiz sanal terminal numarası.
Desteklenmeyen bir yapılandırma anahtarı güncellenmeye çalışılıyor.
~/.Xauthority dosyası kayıp ya da kötü yapılandırılmış.
Görüntü yöneticisine çok fazla mesaj gönderildi ve takılmasına sebep oldu.
Görüntü yöneticisi bilinmeyen bir hata mesajı gönderdi.
Bu menü öğesinin belirttiği kullanıcı.
Simge Boyutu
Kullanılacak simgenin boyutu.
Belirteç Boyutu
Sağlama belirtecinin boyutu
Belirteç Aralığı
Kullanıcı adı ve belirteç arasındaki boşluk
Bu kullanıcının yönetildiği kullanıcı yönetici nesnesi.
Ayrıntıları Göster
GDM (GNOME Görüntü Yöneticisi) çalışmıyor.
Gerçekte KDM (KDE Görüntü Yöneticisi) ya da xdm gibi farklı bir görüntü yöneticisi kullanıyor olabilir.
Hala bu özelliği kullanmak istiyorsanız GDM'yi kendiniz başlatın ya da sistem yöneticinize başlatması için başvurun.
GDM (GNOME Görüntü Yöneticisi) ile iletişim kurulamıyor
Muhtemelen eski bir GDM sürümünü çalıştırıyorsunuz.
GDM ile iletişim kurulamıyor, muhtemelen eski bir sürümünü çalıştırıyorsunuz.
İzin verilen esnek X sunucularının limitine ulaşıldı.
X sunucusunu başlatmaya çalışırken hatalar oluştu.
X sunucusu başarısız oldu. Muhtemelen iyi yapılandırılmamış.
Çok fazla X oturumu çalışıyor.
İç içe X sunucusu (Xnest) şimdiki X sunucunuza bağlanamıyor. Bir X yetkilendirme dosyasını unutuyor olabilirsiniz.
İç içe X sunucusu (Xnest) ulaşılabilir değil, ya da gdm iyi yapılandırılmamış.
Lütfen iç içe girişi kullanmak için Xnest paketini kurun.
X sunucusu erişilebilir değil, görünüşe göre gdm kötü yapılandırılmış.
Geçersiz bir sanal terminal numarasına değiştirmeye çalışılıyor.
Bu işlem için kimlik denetimine ihtiyacınız yok gibi görünüyor. Belki .Xauthority dosyanız düzgün yapılandırılmamıştır.
Çok fazla mesaj gönderildiği için gdm'de bir tıkanıklık meydana geldi.
Bilinmeyen hata oluştu.