# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Pil
kaynaklar
AC Adaptör
Disk Kullanarak Askıya Al
RAM Kullanarak Askıya Al
Bekleme Kipine Geç
İşlemci Frekans Politikasını Ayarla
Fişe takılı
etkin değil
Yüzde
Pil İzleyiciyi Yapılandır
Şarj yüzdesini pil üzerinde göster
Takılı olan her pil için pil durumunu göster
Oxygen teması
Klasik tema
Güç Yöneticisi
Genel
Genel Ayarlar
Sistem boştayken otomatik olarak ekranı karart.
Boştayken görüntüyü karart
Askıya Alma ve Bekleme konumundan çıkıldığında ekranı kilitle
Görünüm
AC Şeması Ayarları
Parlaklık
Sistem prize takıldığı zaman parlaklığı buradan belirleyebilirsiniz.
Sistem şu kadar süredir boşta ise
Veri kaybı veya diğer hasarlardan sakınmak için, sistemi askıya alabilir veya uykuya geçirebilirsiniz, böylece yanlışlıkla pili tüketmezsiniz. Makinenin belirlenen eylemi uygulamaya sokacağı süreyi aşağıdan yapılandırın.
dk
İşlemci frekans düşürme politikası
Dizüstü Bilgisayarın Kapağı Kapatıldığında
Hiçbirşey yapma
Ekranı kilitle
Bellek kullanarak Askıya Al
Askıya almak bir uyku durumudur, sistem askıya alındığında yalnızca çok az bir enerji tüketecektir.
Askıya Al
Disk Kullanarak Askıya Al
Uykuya geçirmek veya "Diski kullanarak askıya almak", sistemin gücünü tamamen kesen derin bir uyku durumudur.
Uykuya Geçir
Makineyi kapat
Kapat
Boşta bekleme süresi belirlenen değerden daha fazla ise otomatik olarak ekranı kapatır.
Eğer boşta bekleme bu süreden fazla ise ekranı kapat
Ekranın kapatılacağı boşta kalma süresi
Pil Şeması Ayarları
Sistem pil ile çalışıyorsa kaydırma çubuğu parlaklığı kontrol eder
Kalan pil süresi kritik durumda ise