# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tıklama Türü Penceresi
Durağan tıklamayı etkinleştir
Tek Tıklama
Çift tıklama
Sürüklemeli Tıklama
Sağ Tıklama
Farklı durağan tıklama türlerini seçecek uygulamacık.
MouseTweaks uygulamasının bir parçası
Fare imlecinin panel üzerinde dondurulduğu alan.
MouseTweaks uygulamasının parçası
İmleç Yakalama Tercihleri
Düğme 0 seçildiğinde imleç hemen yakalanacaktır
C_trl
_Alt
_Üst Karakter (Shift)
Klavye değiştirici:
_Fare düğmesi:
Yakalama ve Bırakma Kontrolleri
_Genişlik:
piksel
Yakalama Alanının Büyüklüğü
Durağan Tıklama
Sürükle
İkincil Tıklama
Düğme Biçimi
Sadece metin
Sadece simgeler
Metinler ve simgeler
Yönelim
Yatay
Dikey
Durağan Tıklama Uygulamacığı
Masaüstünüzü fare düğmelerini kullanmadan kontrol edin
İmleç Yakalama Uygulamacığı
İmleci kilitleyecek alan
Tıklama türü pencere biçimi
Tıklama türü penceresinin düğme biçimi.
Tıklama türü pencere yönelimi
Tıklama türü penceresinin yönelimi.
Tıklama türü pencere geometrisi
Tıklama türü penceresinin boyutu ve konumu. Standart X Pencere Sistemi geometri dizgesi biçimindedir.
Yakalama alanının büyüklüğü
Yakalama alanının piksel cinsinden genişliği.
Fare düğmesi
İşaretçiyi yakalamak ya da serbest bırakmak için kullanılan fare düğmesi.
"Shift" klavye düzenleyici
"Alt" klavye değiştirici
"Control" klavye değiştirici
Benzetimli ikincil tıklamayı etkinleştir
Durak tıklama öncesi beklenecek süre
Benzetimli ikincil tıklamayı etkinleştirmek için beklenecek süre
Etkin bekleme kipini ayarla
Tıklama türü penceresi göster
Ufak belirteç hareketlerini yoksay
Fare Ayarlayıcısını kapat
Mousetweaks'i hizmet olarak başlat
mousetweaks'i giriş modunda başlat
- GNOME fare erişilebilirlik hizmeti
Yardım Gösterimi Başarısız Oldu
Yakalama alanı
İmleci geçici olarak kilitle
_Tercihler
_Yardım
_Hakkında
Kilitli
Evrensel Erişim Paneli açılması başarısız
Durağan Tıklama
Durağan tıklama türünü seçiniz
İmleç Yakalama
İmleci canlandır
Tıklama türü penceresindeki düğme biçemi ("0" = Yazı, "1" = Simge, "2" = Her İkisi)
Çift tıklama yapmak için izlenecek yön ("0" = Sol, "1" = Sağ, "2" = Yukarı, "3" = Aşağı)
Sürüklemeli·tıklama·yapmak·için·izlenecek·yön·("0" = Sol,·"1" = Sağ,·"2" = Yukarı,·"3" = Aşağı)
İkincil bir·tıklama·yapmak·için·izlenecek·yön·("0" = Sol,·"1" = Sağ,·"2" = Yukarı,·"3" = Aşağı)
Tek bir·tıklama·yapmak·için·izlenecek·yön·("0" = Sol,·"1" = Sağ,·"2" = Yukarı,·"3" = Aşağı)
Hareketin tanınmasından önceki piksel cinsinden uzaklık
Durağan tıklama kipi
Durağan tıklama kipi ("0" = Hareket kipi, "1" = Pencere kipi)
Durağan tıklama süresi
İkincil tıklamayı etkinleştir
Hareket tetikleyicili çift tıklama
Hareket tetikleyicili sürüklemeli tıklama
Hareket tetikleyicili ikincil tıklama
Hareket tetikleyicili tek tıklama
Hareket eşiği
İmleç üzerindeyken geçen zamanı göster.
Tıklama tetiklenmeden önceki saniye cinsinden süre
İkincil tıklama tetiklenmeden önceki saniye cinsinden süre
Belirteci sadece Alt basılı iken yakala
Belirteci sadece Ctrl basılı iken yakala
Belirteci sadece Shift basılı iken yakala
Berliteci bırakmak için kullanılacak fare düğmesi
Belirteci sadece Alt basılı iken bırak
Belirteci sadece Ctrl basılı iken bırak
Belirteci sadece Shift basılı iken bırak
Bu fare düğmesi yakalama alanından belirteci bırakmak için basılı olmalıdır. Geçerli değerler "1" sol düğme için, "2" orta düğme için, ve "3" sağ düğme için.
Bu fare düğmesi yakalama alanında belirteci yakalamak için basılı olmalıdır. Geçerli değerler "0" düğme gerekmiyorsa, "1" sol düğme için, "2" orta düğme için, ve "3" sağ düğme için.
Yakalama alanı üzerinde belirtecin takalanması için Alt tuşunun basılı olması. Eğer bu seçenek true ise ve bir "custom_button" anahtarında bir fare düğmesi atanmışsa, Alt tuşu fare düğmesi basılıyken basılı olmalıdır.
Belirtecin yakalama alanından bırakılması için "release_button" içinde atanmış fare düğmesi ile Alt tuşunun basılması.
Yakalama alanı üzerinde belirtecin takalanması için Ctrl tuşunun basılı olması. Eğer bu seçenek true ise ve bir "custom_button" anahtarında bir fare düğmesi atanmışsa, Ctrl tuşu fare düğmesi basılıyken basılı olmalıdır.
Belirtecin yakalama alanından bırakılması için "release_button" içinde atanmış fare düğmesi ile Ctrl tuşunun basılması.
Yakalama alanı üzerinde belirtecin takalanması için Shift tuşunun basılı olması. Eğer bu seçenek true ise ve bir "custom_button" anahtarında bir fare düğmesi atanmışsa, Shift tuşu fare düğmesi basılıyken basılı olmalıdır.
Belirtecin yakalama alanından bırakılması için "release_button" içinde atanmış fare düğmesi ile Shift tuşunun basılması.
Yardımcı Teknoloji Desteği Etkin Değil
Mousetweaks oturumunuzda yardım teknolojilerin etkin olmasını gerektiriyor.

Yardımcı teknoloji desteğini etkinleştirmek ve oturumu yeniden başlatmak için "Etkinleştir ve Çıkış Yap"a basın.
Kullanılacak durağan tıklama kipi
Pencere x konumu
Pencere y konumu
İmleç üzerindeyken geçen zamanı göster
Etkinleştir ve Çıkış Yap
K
Fare Tercihleri Başlatılırken Başarısız Olundu
Açık



A_lt
Ct_rl
Değiştirici:
Fare _düğmesi:
Sh_ift
Durağan Tıklama Türü
Simge ve Yazıları Göster
Yakalama değiştirici tuş (Alt)
Yakalama değiştirici tuş (Ctrl)
Yakalama değiştirici tuş (Shift)
Fare düğmesini yakala
İmleci yakalayacak fare düğmesi ("0" = Hemen yakala)
Bırakma değiştirici tuş (Alt)
Bırakma değiştirici tuş (Ctrl)
Bırakma değiştirici tuş (Shift)
Fare düğmesini bırak
Kapalı
_Düğme:
_Düğme:
Fare Ayarlayıcının çalışabilmesi için Yardımcı Teknoloji Desteği gerekmektedir.