# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Lubuntu 14.04'e Hoş Geldiniz
Lubuntu hafif, kolay ve hızlı olması için tasarlandı. Hadi yakından bakalım!
Sağlam bir temel üzerine inşa edildi
Lubuntu
Web'de gezin
Internette gezinmek için
Dahili yazılım
Firefox
Desteklenen yazılım
Flash
Chromium
Belge oluştur ve düzenle
Belge ve elektronik tablo oluşturmak için LibreOffice alternatifi olan hafif
Abiword
Gnumeric
LibreOffice
Müzik ve videolarınızdan zevk alın
Beğendiğiniz müzikleri basit fakat güçlü ses oynatıcısı olan
Ayrıca
Audacious
Gnome-Mplayer
Exaile
VLC ortam oynatıcı
Arkadaşlarınızla sohbet edin

Pidgin
Empathy
Yazılımları kolaylıkla indirin
Lubuntu ile, tüm yazılımların dahil edildiği Ubuntu deposuna erişebilirsiniz. Bu demektir ki, ücretsiz binlerce yeni yazılım bilgisayarınıza kurulmak için hazır.
Yardıma ihtiyacınız mı var?
Lubuntu'nın en büyük avantajlarından biri, birlikte gelen harika topluluktır. Eğer problemle karşılaşırsanız diğer kullanıcılar memnuniyetle size yardım edecektir. Yardım almak için çok farklı yollar bulunuyor. En kolayı ise
Lubuntu seçtiğiniz için teşekkür ederiz
Kurulum birazdan bitecek. Umarız Lubuntu ve birlikte getirdiği tüm özgürlükten zevk alırsınız. Eğer geri bildirim yaparak veya projeye dahil olarak Lubuntu'yu geliştirmemiz için yardım etmek isterseniz, lütfen