# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Eklenti sıkıştırma süreci başlatılamadı.
Eklenti sıkıştırılamadı. a file called 'unknown. ext'
bilnmeyen% 1
"% 1" bulunamadı. Lütfen tam yolu belirtin.
% 1 boyutunu aşan dosyaları ekleyemezsiniz.
Dosyanın MIME tipi: Normal olarak bu ayarlara dokunmanıza gerek yoktur. Dosya türü otomatik olarak algılanmaktadır. Ancak bazen% 1 uygulaması dosya türünü otomatik olarak bulamayabilir -- böyle durumlarda dosya türünü buradan ayarlayabilirsiniz.
Bölümün ismi: her ne kadar bu eklenen dosyanın adı olarak varsayılan ise de, eklenen dosyaya özgü değildir; bundan ziyade, bölümün diske kaydedilmesi sırasında alıcının posta programı tarafından kullanılacak bir dosya adı önerir.
Bölümün tanımı: bu, bölümün sadece bilgi amaçlı bir tanımıdır, tıpkı Konu kısmının bütün iletiyi ilgilendirmesi gibidir; pek çok posta programı, bu bilgiyi eklenti simgesinin yanında, ileti önizlemesinde gösterir.
Bu bölümün iletim kodlaması: normalde, bunu değiştirmeniz gerekmez, çünkü% 1 MIME türüne göre iyi bir varsayılan kodlama kullanacaktır; yine de bazen, oluşan iletinin boyutunu belirgin şekilde düşürebilirsiniz, örneğin, bir PostScript dosyasında ikilik veri yok ve sadece düz metin varsa, bu durumda varsayılan "base64" yerine "alıntılanmış- basılabilir" seçeneğini seçtiğinizde oluşan ileti boyutu 25% 'e kadar küçülür.
Varsayılan simge görüntüsü yerine, ileti önizlemesinde bu bölümün otomatik (metin içi) görüntülenmesini alıcıya bildirmek istiyorsanız, bu seçeneği işaretleyin; teknik olarak, bu olay ilgili kısmın Content- Disposition başlık alanının varsayılan değer olan "ek dosya" yerine "metin içi" olarak düzenlenmesi ile yapılmaktadır.
Eğer bu ileti parçasının imzalanmasını istiyorsanız bu seçeneği etkinleştirin; şu anda seçili kimlik ile ilişkilendirilen anahtar ile imzalama işlemi yapılacak.
Eğer bu ileti parçasının şifrelenmesini istiyorsanız bu seçeneği etkinleştirin; bu iletinin alıcıları için bu parça şifrelenmiş olacaktır
Eklenti ÖzellikleriMIME type of this attachment
Tip: size of the attachment
Boyut: file name of the attachment
İsim: description of the attachment
Açıklama: encoding of the attachment
Kodlama:
Otomatik göstermeyi öner
Bu eklentiyi şifrele
Bu eklentiyi imzalaNAME OF TRANSLATORS
Serdar SoytetirEMAIL OF TRANSLATORS
tulliana@ gmail. com