# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Önizleme
% 1 ögesinin önizlemesi tamamlandı.
Dizin & aç...
Önizlemeyi yenile
Beyaz Dengesi
Kalite
Renk
Işık
Gürültü Azaltma
Histogram
Açıklık Eğrisi
Kırmızı Eğri
Yeşil Eğri
Mavi Eğri
Düzeyler
Dışarıya Aktar
Seçenek Yer İmi
Çoklu İşlem
İletiler
% 1 dosyası açılamadı.
Darkroom Uygulamasından Çık
Darkroom halen bazı resimleri işliyor, çıkmak istediğinizden emin misiniz? Tamamlanmamış tüm işlemler kaybolacaktır.
Geçerli ayarları uygula.
Küçük Resim
% 1 açılamadı.
Küçük resim% 1 konumundan açılamadı.
% 1 dosyası var, üzerine yazmak istiyor musunuz?
Üzerine yazılsın mı?
Bir raw kod açıcı.
Darkroom
(c) 2008 Cyrille Berger
Cyrille Berger
Açılacak belge
Resim yükleniyor...
Histogram hesaplama sürüyor...
Histogram hesaplama başarısız oldu.
x:% 1
Ortalama:
Piksel:
Std aygıtı:
Sayı:
Medyan:
Yüzde:
Jpeg
Jpeg kodlayıcı
Png
PNG kodlayıcı
% 1 ögesinin% 2 konumuna aktarılması tamamlandı.
% 1 ögesi diske kaydedilirken bir hata oluştu.
İsimsiz% 1
sRGB' ye Dönüştür
Kromatik Görüntü Bozulması Düzeltmesini Etkinleştir
Kırmızı çoğaltıcı
Mavi çoğaltıcı
Pencere
Dosyalar zaten sabit diskinizde var:
Bu dosyaların üzerine yazılsın mı?
Dosya biçimi:
Tip:
Parlaklık
Kırmızı
Yeşil
Mavi
RGB
Girdi düzeyleri
1. 0
Çıktı düzeyleri
Resimdeki en parlak alanlar:
Düz Beyaz
Kırpma
Harmanla
Yeniden oluştur
Düzey:
Pozlandırma:
Gürültü Azaltmayı Etkinleştir
Eşik:
...
Kalite:
İkili doğrusal
VNG
PPG
AHD
Beyaz dengesi:
Öntanımlı D65
Kamera
Otomatik
Özel
Sıcaklık:
K
Renlendir: NAME OF TRANSLATORS
Serdar SoytetirEMAIL OF TRANSLATORS
tulliana@ gmail. com
Dosya boyutu: the file will be much compressed, thus small, but quality will be bad
Küçükthe file will be big
Büyük
Bu ayarlar sıkıştırma sırasında ne kadar bilginin kaybolacağını belirler. the file will be much compressed, so the quality will be bad
Kötüthe quality will be good but the file will not be much compressed
İyiA progressive jpeg file can be displayed while loading.
Gelişimsel
En İyilethe result will be artificially smoothed to hide jpeg artefacts
Düz:
Seyrek Örnekleme:
2x2, 1x1, 1x1 (en küçük dosya)
2x1, 1x1, 1x1
1x2, 1x1, 1x1
1x1, 1x1, 1x1 (en iyi kalite)
16 Bit Derinlik
Not: Sıkıştırma seviyesi sonucun kalitesini değiştirmez.
Sıkıştırma zamanını ayarlayın. En iyi sıkıştırma daha uzun sürer. Not: sıkıştırma seviyesi sonucun kalitesini değiştirmez.
Sıkıştır: The compression will take a long time; saving the file will be slow.
YavaşThe file will save fast but will not be compressed a lot
Hızlıthe file will be small
İnternet' te yayınlarken karıştırma kullan.
Eğer resminizi internette yayınlamayı düşünüyorsanız karıştırma kullanışlıdır. Karıştırmayı etkinleştirmek karşıdan yüklenirken bile resmin tarayıcınız tarafından görüntülenmesine sebep olacaktır.
Karıştırma
% 1 dosyası açılamadı.
% 1 açılamadı.
% 1 işlenemedi.