# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ayrıştırma hatası: Satır atlamasız satır başı
Ayrıştırma hatası: Yıldız ('*') işareti olmayan tırnak içine alınmamış Eğik Çizgi ('/'). Hatalı Yorum?
Ayrıştırma hatası: Uygunsuz Karakter
Ayrıştırma hatası: Beklenmeyen Karakter, muhtemelen kayıp bir alan?
Ayrıştırma hatası: Etiket Adı önce gelen Rakamlara sahip
Ayrıştırma hatası: Yalnızca alfabe dışı karakterler ve # yorumlar aynı satırda "text:" takip edebilir
Ayrıştırma hatası: Kapsam dışı numara (% 1 'den daha küçük olmalı)
Ayrıştırma hatası: Geçersiz UTF- 8 dizisi
Ayrıştırma hatası: Çok satırlı Dizginin erken sonu ('.' işaretini mi unuttun?)
Ayrıştırma hatası: Tırnak içine alınmış Dizginin zamansız sonu (kayıp kapama işareti '"')
Ayrıştırma hatası: Dizgi Listesinin erken sonu (kayıp kapama ']')
Ayrıştırma hatası: Sınama Listesinin erken sonu (kayıp kapama işareti ')')
Ayrıştırma hatası: Öbeğin erken sonu (kayıp kapama işareti '}')
Ayrıştırma hatası: Kayıp Boşluk
Ayrıştırma hatası: Kayıp ';' ya da Öbek
Ayrıştırma hatası: ';' ya da '{', Bekleniyor, başka bir şey alındı
Ayrıştırma hatası: Beklenen Komut, başka bir şey var
Ayrıştırma hatası: Dizgi Listesinde İzlenen, Önce Gelen veya İkinci Kopya Virgüller
Ayrıştırma hatası: Sınama Listesinde İzlenen, Önce Gelen veya İkinci Kopya Virgüller
Ayrıştırma hatası: Dizgi Listesindeki Dizgiler arasında kayıp ','
Ayrıştırma hatası: Sınama Listesindeki Sınamalar arasında kayıp ','
Ayrıştırma hatası: Dizgi Listelerinde yalnızca Dizgilere izin verilmiş
Ayrıştırma hatası: Sınama Listelerinde yalnızca Sınamalara izin verilmiş
"require" ilk komut olmalıdır
"% 1" komutu için "require" eksik
"% 1" sınaması için "require" eksik
"% 1" karşılaştırıcısı için "require" eksik
"% 1" komutu desteklenmiyor
"% 1" sınaması desteklenmiyor
"% 1" karşılaştırıcısı desteklenmiyor
Site Politikası Sınırı İhlali: Sınama gömme çok derin (en fazla% 1)
Site Politikası Sınırı İhlali: Öbek gömme çok derin (en fazla% 1)
Geçersiz Bağımsız Değişken "% 1" "% 2"
Çakışan Bağımsız Değişkenler: "% 1" ve "% 2"
"% 1" Bağımsız Değişkeni Tekrar Edildi
"% 1" komutu komut sıralaması sınırlamalarını ihlal ediyor
Uygunsuz "% 1" ve "% 2" eylemleri talep edildi
E- posta döngüsü belirlendi
Site Politikası Sınırı İhlali: Çok fazla eylem talep edildi (en fazla% 1)
Bilinmeyen hata