# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ev@ title: tab
Siz ve arkadaşlarınızTimeline Name
Yanıtlar@ title: tab
Size gelen yanıtlarTimeline Name
Gelen Kutusu@ title: tab
Gelen özel iletilerinizTimeline Name
Giden KutusuSearch in service
Giden özel iletileriniz@ info: tooltip
Favori
Serdar Soytetir, Bilgesu Güngör, H. İbrahim GüngörTimeline Name
Timeline description
Özel İleti Gönder...
Ara...
Yeni durum iletisi oluşturulamadı.% 1
Yeni durum iletisi oluşturulamadı.% 1
Yeni durum iletisi oluşturulamadı. Sonuç verileri ayrıştırılamadı.
Yeni durum iletisi oluşturulamadı.% 1
Yeni durum iletisi alınamadı.% 1
Yeni durum iletisi alınamadı. Sonuç verileri ayrıştırılamadı.
Yeni durum iletisi alınamadı.% 1
Yeni durum iletisi kaldırılamadı.% 1
Beğenilen öge oluşturulamadı.% 1
Yeni durum iletisi kaldırılamadı,% 1
Zaman çizelgesi güncellenemedi,% 1
Arkadaş listesi alınamadı, Sunucudan dönen veriler bozuk.
Yeni durum iletisi oluşturulamadı.% 1
Yeni durum iletisi oluşturulamadı.% 1
Yeni durum iletisi oluşturulamadı.% 1
Yeni durum iletisi oluşturulamadı.% 1
Yeni durum iletisi kaldırılamadı.% 1
AraSearch query
Sorgu: @ info: tooltip
Görüşmeyi Göster
% 1 sayfası için arama sonucu yok.
Önceki
Sonraki
% 1 konumundan resim indirilemedi.
Lütfen bekleyin...
Özel İleti GönderSend private message
GönderSend message to
Kime:
Arkadaş listeni tekrar yükle
Özel ileti başarılı bir şekilde gönderildiClose a search timeline
Aramayı Kapat
% 1 sayfasında arama sonucu yok.
Görüşmeyi Göster
KDE Mini- günlük İstemcisi.
Choqok
(C) 2008- 2009 Mehrdad Momeny
Mehrdad Momeny
Yazar ve Ana Geliştirici
Roozbeh Shafiee
Simge tasarımcısı
Daniel Schaal
UI iyileştirmeleri
Stephen Henderson
Arama APIsi Uyarlaması
Tejas Dinkar
Geliştirici
& Genel
Adres & Kısaltma
Hiçbiri
Hesabı Düzenle
Yeni Hesap Ekle
Hesap kaydı başarısız oldu.
% 1 eklentisi yüklenemedi. Lütfen kurulumunuzu kontrol edin.
İstenilen hesap bulunamadı.
Seçilen hesabı silmek istediğinizden emin misiniz?
Hesap silinemedi.
Mini Günlük Servisini Seç
Görünüm
Genel Eklentiler
Choqok - Pasifleştirilmiş
Zaman Çizelgesini Güncelle
Hızlı Gönder
Tümünü Okunmuş Olarak İşaretle
Küçült
Güncelleme Zamanlayıcısını Etkinleştir
Bildirimleri Etkinleştir
Avatar Önbelleğini Temizle
Avatarları yeniden yüklemek için Choqok uygulamasını yeniden başlatmalısınız
Hiçbir hesap oluşturulmadı. Bir ileti göndermeden önce bir hesap oluşturmalısınız.
Choqok' u kullanabilmek için en azından desteklenen bir mini- günlük servisi hesabınız olması gerekir. Hesabınızı şimdi eklemek ister misiniz?
Choqok
Zaman çizelgesi yükleniyor... NAME OF TRANSLATORS
Serdar Soytetir, Bilgesu Güngör, H. İbrahim GüngörEMAIL OF TRANSLATORS
tulliana@ gmail. com, bilgesugungor@ gmail. com, h. ibrahim. gungor@ gmail. com
Dosya
Araçlar
Ayarlar
Genel Eklentiler
Uygulama başlatılırken ana & pencereyi göster
Uygulama sistem çekmecesine küçültülürken okunmamış tüm iletileri okunmuş olarak işaretle.
Yazım denetleyiciyi etkinleştir (düzenleyiciler).
& Özel web tarayıcı kullan:
Zaman Çizelgeleri
& Güncelleme aralığı:
& Ana pencerede gösterilecek durum sayısı:
Pasifleştirilmiş
& Tüm yeni durumları bir bildirimde göster
& Bildirim süresi:
& Yapıştırılırken adresleri kısalt
& Kısaltma servisi:
Yeni bir hesap ekle
& Ekle...
Seçili hesabı düzenle
& Düzenle...
Seçilen hesabı sil
& Sil
Kısaltma
Mini Günlük
Salt Okunur
Salt Okunur hesap
Hızlı Gönderilerde Göster
Hızlı Gönderilerde Göster
Duygu simgelerini etkinleştir
Özel renkler kullan
Gönderi Rengi Tercihleri
Arkaplan
Öntanımlı renk:
Okunmamış ileti rengi:
Önplan
Twitter Hesabı
& Kısaltma:
Hesaba ait takma ad
<! DOCTYPE HTML PUBLIC "- // W3C // DTD HTML 4. 0 // EN" "http: // www. w3. org/ TR/ REC- html40/ strict. dtd" > p, li {white- space: pre- wrap;} Not: Takma isim biricik olmalıdır.
Referanslar
& Kullanıcı adı:
Bu servise bağlanılırken kullanılan isim
& Parola:
Bu serviste kullandığınız kullanıcı adınız için gereken parola
Referanslar
Güvenli bağlantı kullan (HTTPS)
Kayıt
Bu sunucuda yeni hesaba kayıt ol.
Yeni Hesaba Kayıt Ol
Yapılandırma
Duygu simgelerini etkinleştir
StatusNet Hesabı
Sunucu
StatusNet sunucusu:
API yolu:
<! DOCTYPE HTML PUBLIC "- // W3C // DTD HTML 4. 0 // EN" "http: // www. w3. org/ TR/ REC- html40/ strict. dtd" > p, li {white- space: pre- wrap;} Note: Uygulama görünümünü değiştirir, özelliğin aktif olması için uygulamanın yeniden başlatılması gerekir
Yapılandırma
Geçerli meta verileri:
Şablon:
Twitter Hesabı
Anasayfa:
Kimlik doğrulama başarısız oldu
Bilinmeyen sonuç.
Özel AramaTweets are Twitter posts
Tweets are Twitter posts
Tweets are Twitter posts
Tweets are Twitter posts
Arama sonuçları alınamadı.
Arama sonuçları alınamadı:% 1Who is user
% 1 kimdir
% 1 kişisinden gönderiReplies to user
% 1 kişisine yanıt
% 1 içeren
% 1 Kişisini Takip Et
% 1 Kişisini Takip EtBlock user
Dents are Identica posts
Dents are Identica posts
Dents are Identica posts
Dents are Identica posts
Posts from user
% 1 kişisinden gönderiSubscribe to user
Resim Ekle
İptal
Yeni durum iletisi başarılı bir şekilde gönderildi
Eklenecek ortamı seçin
Şimdi Dinliyor
Submit post
Gönder
Tümü@ info: tooltip
Yeniden Gönder@ info: tooltip
Kaldır
Şimdi
Bu durum iletisini sunucudan silmek istediğinizden emin misiniz?
Kopyala
Bağlantı Konumunu Kopyala
Tümünü Seç
Tümünü okunmuş olarak işaretle
Not: Önceki iletiyi göndermek için Ctrl+P tuşuna basın. Otomatik yazım denetimini açmak/ kapatmak için Ctrl+S tuşuna basın.
Eylemler
Son güncelleme:
Sunucu bir hata döndürdü.
Sunucu ile iletişim kurma hatası.
Sonuç ayrıştırma hatası
Kimlik doğrulama hatası.
Sunucu bu özelliği desteklemiyor.
Bilinmeyen hata.
Hata
Başarılı
Bir adres kısaltılıyor
Bir KDE Görevi oluşturulamadı, kurulumunuzu kontrol edin.
% 1 konumundan resim indirilemedi.
İndirme işlemi başarısız oldu, Döndürülen dosya bozuk
% 1 takma adına ait bir hesap yok.
Bu takma ada ait bir hesap zaten var; özgün bir kısaltma seçmelisiniz.
Zaman Çizelgesini Güncelle
Ev sekmesinde bana gelen yanıtları gösterme
Pasifleştirilmiş
Bilinmeyen sonuç.
Twitpic resimlerini yükle
Beğenilen öge silinemedi,% 1From user
Laconica Hesabı
Laconica Sunucusu: