# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bilinmeyen sistem hatası
Sunucu adı için adres ailesi desteklenmiyor
İsim çözümlemesinde geçici bir hata oluştu
ai_flags için bozuk değer
İsim çözümlemesinde kurtarılamaz bir hata oluştu
ai_family desteklenmiyor
Bellek ayırma başarısız
Sunucu adı ile bir adres ilişkilendirilmemiş
İsim veya hizmet bilinmiyor
ai_socktype için servname desteklenmiyor
ai_socktype desteklenmiyor
Sistem hatası
Argüman tamponu çok küçük
İşleme talebi ele alınıyor
İstek iptal edildi
İstek iptal edilmedi
Tüm istekler tamamlandı
Bir sinyal tarafından iptal edildi
Parametre dizgesi doğru bir şekilde kodlanmamış
Hata anlaşılamadı
%s: '%s' seçeneği belirsiz; olasılıklar:
%s: '--%s' seçeneği bağımsız değişkene izin vermiyor
%s: '%c%s' seçeneği bağımsız değişkene izin vermiyor
%s: '--%s' seçeneği bağımsız bir değişken gerektiriyor
%s: tanınmayan seçenek '--%s'
%s: tanınmayan seçenek '%c%s'
%s: geçersiz seçenek -- '%c'
%s: seçenek bir bağımsız değişken gerektiriyor -- '%c'
%s: '-W %s' seçeneği belirsiz
%s: '-W %s' seçeneği bağımsız bir değişkene izin vermiyor
%s: '-W %s' seçeneği bağımsız bir değişken gerektiriyor
`'like this`'
`
'
veriyolu oluşturulamıyor
%s alt süreç başarısız
_open_osfhandle başarısız
fd geri yüklenemiyor %d: dup2 başarısız
%s alt süreç
%s alt süreci %d ölümcül sinyalini aldı
bellek tükendi
%s: %s bağ adresi çözümlenemedi; bağ devre dışı bırakılıyor.
%s[%s]:%d bağlanılıyor...
%s:%d bağlanılıyor...
Bağlanılıyor [%s]:%d...
bağlantı kuruldu.
olmadı: %s.
%s: %s makine adresi çözümlenemedi
%d dosya, %s saniye içinde dönüştürüldü.
%s dönüştürülüyor...
birşey yapılmadı.
%s deki bağlar dönüştürülemiyor: %s
%s silinemedi: %s
%s, %s olarak yedeklenemiyor: %s
Set-Cookie'de sözdizimi hatası: %2$d. konumda %1$s.
%s adresinden gelen çerez alan adını şu yapmaya çalıştı:
%s
Çerez dosyası %s açılamadı: %s
%s üzerine yazmada hata: %s
%s'i kapatmada hata: %s
Desteklenmeyen listeleme türü, Unix liste çözümleyici deneniyor.
%2$s:%3$d üstünde /%1$s indeksi
zaman bilinmiyor
Dosya
Dizin
Bağ
Kesin değil
(%s bayt)
Uzunluk: %s
, %s (%s) kalan
, %s kalan
(yetkin değil)
%s olarak oturuma giriliyor ...
Sunucu cevabında hata, kontrol bağlantısı kapatılıyor.
Sunucu karşılama iletisinde hata.
Yazma başarısız, kontrol bağlantısı kapatılıyor.
Sunucu oturum açmayı reddetti.
Oturum açma başarısız.
Oturum açıldı!
Sunucu hatası, sistem türü saptanamadı.
tamam.
tamam.
Tür `%c' bilinmiyor, kontrol bağlantısı kapatılıyor.
tamam.
==> CWD gereksiz.
%s diye bir dizin yok.
==> CWD gerekli değil.
Dosya zaten indirilmiş.
PASV aktarımı başlatılamadı.
PASV yanıtı çözümlenemedi.
bağlanılamadı: %s:%d: %s
Bağlanma hatası (%s).
PORT geçersiz.
REST başarısız, baştan başlanıyor.
%s dosyası mevcut.
%s diye bir dosya yok.
%s diye bir dosya yok.
%s diye bir dosya veya dizin yok.
%s birden ortaya çıktı.
%s: %s, kontrol bağlantısı kapatılıyor.
%s (%s) - Veri bağlantısı: %s;
Kontrol bağlantısı kapatıldı.
Veri aktarımı kesildi.
%s dosyası zaten orada; indirilmiyor.
(deneme: %2d)
%s (%s) - şuraya yazıldı stdout %s[%s]
%s (%s) - %s kaydedildi [%s]
%s kaldırılıyor.
Geçici dosya listelenirken %s kullanılıyor.
%s kaldırıldı.
Yineleme derinliği %d aşıldı. En fazla derinlik %d.
Uzak dosya %s yerel dosyasından daha yeni değil -- indirilmiyor.
Uzak dosya %s yerel dosyasından daha yeni -- indiriliyor.
Uzunlukları aynı değil (bizdeki %s), -- alınıyor.
Sembolik bağın ismi geçersiz, atlanıyor.
Zaten doğru sembolik bağ var: %s -> %s
Sembolik bağ oluşturuluyor: %s -> %s
Sembolik bağlantılar desteklenmiyor, %s sembolik bağlantısı atlanıyor.
%s dizini atlanıyor.
%s: bilinmeyen/desteklenmeyen dosya türü.
%s: zaman damgası bozuk.
%d derinliğindeki dizinler alınamayacak (en çok %d)
%s dışlandığı/dahil edilmediği için alçalmıyor.
%s iptal ediliyor.
%s - %s eşleştirmesinde hata: %s
Arama kriterine uygun sonuç bulunamadı %s.
HTML'leştirilen dizin %s [%s] içine yazıldı.
HTML'leştirilen dizin %s içine yazıldı.
HATA: %s dizini açılamıyor.
HATA: %s sertifikası açılamıyor: (%d).
HATA: GnuTLS, anahtar ve sertifikanın aynı türde olmasını gerektirir.
HATA
DİKKAT
%s: %s tarafından sunulun böyle bir sertifika yok.
%s: %s sertifikası güvenilir değil.
%s: %s sertifikası bilinen bir yayımcıya ait değil.
%s: %s sertifikası iptal edilmiş.
%s: %s sertifikası imzalayanı bir CA değil.
%s: %s sertifikası güvensiz bir algoritma kullanılarak imzalanmış.
%s: %s sertifikası henüz etkin değil.
%s: %s sertifikasının geçerlilik süresi dolmuş.
X509 sertifikası başlatmada hata: %s
Hiçbir sertifika bulunamadı
Sertifika çözümlenmesinde hata: %s
Sertifika henüz etkinleştirilmedi
Sertifikanın kullanım süresi dolmuş
Sertifika sahibi host adı ile uyuşmuyor %s
Sertifika X.509 olmalıdır
Bilinmeyen makine
%s çözümleniyor...
olmadı: Makinenin bir IPv4/IPv6 adresi yok.
olmadı: zamanaşımı.
%s: İçi boş %s bağı çözümlenemez.
%s: URL `%s' geçersiz: %s
HTTP isteğini yazma başarısız: %s.
Başlıklar eksik, HTTP/0.9 olduğu varsayılıyor
%s dosyası mevcut; tekrar indirilmiyor.
Ne olduğu belirsiz hatalardan dolayı SSL iptal ediliyor.
BODY veri dosyası %s kayıp: %s
[%s] için mevcut bağlantı yeniden kullanılıyor:%d.
Bağlantı tekrar kullanılıyor: %s:%d.
Vekilin yanıtı okunamadı: %s
%s HATA %d: %s.
Durum satırı bozuk
Vekil tünellenemedi: %s
%s isteği gönderildi, cevap bekleniyor...
Hiçbir veri alınmadı.
Başlıklar okunurken hata (%s).
Kimlik tanımlama şeması bilinmiyor.
(açıklama yok)
Yer: %s%s
belirtilmeyen
[izleyen]
Dosya zaten alınmıştı; birşey yapılmadı.
Uzunluk:
yoksayıldı
Kayıt yeri: %s
Uyarı: HTTP ile genel arama karakterleri kullanılamaz.
Örümcek kipi etkin. Uzak dosyanın mevcut olup olmadığını denetleyin.
%s (%s) konumuna yazılamıyor.
Alınan Başlıktan gerekli nitelik eksik.
Kullanıcı Adı/Parola Kimlik Doğrulaması Başarısız.
WARC dosyasına yazılamıyor.
Geçici WARC dosyasına yazılamıyor.
SSL bağlantısı kurulamıyor.
%s (%s) bağlantısı kesilemiyor.
HATA: Yönlendirmede (%d) yer belirtilmemiş.
Uzak dosya bulunamıyor -- kırık adres!!!
Last-modified başlığı kayıp -- zaman damgası kapatıldı.
Last-modified başlığı geçersiz -- zaman damgası yoksayıldı.
Sunucudaki dosya yerel dosya %s ile aynı -- tekrar indirilmiyor.
Uzunlukları aynı değil (bizdeki %s), -- alınıyor.
Uzak dosya daha yeni, alınıyor.
Uzak dosya mevcut ve diğer kaynaklara bağlantılar içeriyor olabilir - getiriliyor.
Uzak dosya buluntu fakat herhangi bir bağlantı içermiyor -- alınamıyor.
Uzak dosya bulundu ve ek bağlantılar içerebilir, 
fakat önyineleme devredışı -- alınamıyor.
Uzak dosya mevcut.
%s URL: %s %2d %s
%s (%s) - stdout %s[%s/%s] içine yazıldı
%s (%s) - %s kaydedildi [%s/%s]
%s (%s) - %s baytta bağlantı kesildi.
%s (%s) - %s. baytta okuma hatası (%s).
%s (%s) - %s/%s baytta okuma hatası (%s).
Desteklenmeyen koruma kalitesi '%s'.
Desteklenmeyen algoritma '%s'.
%s: WGETRC olmayan %s dosyasını gösteriyor.
%s: %s okunamadı (%s).
%s: %s dosyasının %d. satırında hata.
%s: %s dosyasının %d. satırında sözdizimi hatası.
%s: Bilinmeyen komut %s. %s içinde, satır %d.
wgetrc dosyasını (env SYSTEM_WGETRC) ayıklama başarısız. Lütfen
'%s' dosyasını denetleyin,
veya --config ile farklı bir dosya belirtin.
wgetrc dosyasını ayıklama başarısız. Lütfen
'%s' dosyasını denetleyin,
veya --config ile farklı bir dosya belirtin.
%s: Uyarı: Sistem ve kullanıcı wgetrc'si %s konumunu işaret ediyor.
%s: Geçersiz --execute komutu %s
%s: %s: %s geçersiz değer; `on' veya `off değeri kullanın.
%s: %s: Geçersiz sayı %s.
%s: %s: Geçersiz bayt değeri %s
%s: %s: %s geçersiz bir zaman aralığı
%s: %s: Geçersiz değer %s.
%s: %s: Geçersiz başlık bilgisi %s.
%s: %s: Geçersiz WARC başlığı %s.
%s: %s: Geçersiz süreç türü %s.
%s: %s: Geçersiz şart %s,
 kullanılabilecekler [unix|windows],[lowercase|uppercase],[nocontrol],[ascii].
%s kodlaması geçerli değil
locale_to_utf8: yerel ayarlı değil
%s 'ten %s 'e çevrim desteklenmiyor
Tamamlanmamış veya geçersiz çoklu bayt dizisi ile karşılaşıldı
Bilinmeyen hata kodu %d
idn_encode başarısız (%d): %s
idn_decode başarısız (%d): %s
%s alındı, çıktı şuraya yönlendiriliyor: %s.
%s alındı.
%s: %s; giriş iptalediliyor.
Kullanımı: %s [SEÇENEK]... [URL]...
Uzun seçeneklerdeki zorunlu argümanlar kısa seçeneklerde de zorunludur.
Başlangıç:
-V, --version Wget sürümünü gösterir ve çıkar.
-h, --help bu yardım metnini basar.
-b, --background artalanda başlatılır.
-e, --execute=KOMUT `.wgetrc' tarzı bir komut çalıştırmak için.
Günlük kaydı ve girdi dosyası:
-o, --output-file=DOSYA Günlük kayıtları DOSYAya yazılır.
-a, --append-output=DOSYA iletiler DOSYAya eklenir.
-d, --debug hata ayıklama bilgileri basılır.
--wdebug Watt-32 hata ayıklama çıktısını yazdır.
-q, --quiet hiçbir bilgi verilmez (sessiz çalışma).
-v, --verbose ayrıtılı bilgi verilir (öntanımlıdır).
-nv, --no-verbose daha az ayrıntılı bilgi verilir.
--report-speed=TÜR Bant genişliğini TÜR olarak çıktıla. TÜR bit olabilir.
-i, --input-file=DOSYA yerelde veya dışarıda bulunan DOSYA adreslerini indir.
-F, --force-html girdi dosyasının HTML olduğu varsayılır.
-B, --base=URL HTML girdi dosya bağlantılarını bağıl (-i -F)
 bir URL'ye dönüştürür.
--config=DOSYA Kullanılacak yapılandırma dosyasını belirt.
İndirme:
-t, --tries=SAYI yineleme SAYIsı (0: sınırsız).
--retry-connrefused bağlantı reddedilse bile yeniden dener.
-O, --output-document=DOSYA
 belgeler DOSYAya yazılır.
-nc, --no-clobber mevcut dosyaların üzerine yazacak 
 indirme işlemlerini atla.
-c, --continue dosya yarım kalmışsa kaldığı yerden devam
 ettirilir.
--progress=TÜR süreç göstergesi TÜRü.
-N, --timestamping mevcuttan daha yeni olmayan dosyalar indirilmez.
--no-use-server-timestamps yerel dosyanın zaman damgasını sunucu
 üzerindekine ayarlama.
-S, --server-response sunucunun yanıtını basar.
--spider hiçbir şey indirilmez (araştırma kipi).
-T, --timeout=SÜRE saniye cinsinden zamanaşımı SÜREsi.
--dns-timeout=SÜRE saniye cinsinden isim çözümleme SÜREsi.
--connect-timeout=SÜRE saniye cinsinden bağlantı zamanaşımı SÜREsi
--read-timeout=SÜRE saniye cinsinden okuma zamanaşımı SÜREsi
-w, --wait=SÜRE saniye cinsinden alımlar arasındaki bekleme
 SÜREsi
--waitretry=BSÜRE saniye cinsinden alımın yinelenmesini bekleme
 SÜREsi
--random-wait alımlar arası 0.5*BEKLEME...1.5*BEKLEME arası saniye bekler.
--no-proxy vekil kullanılmaz.
-Q, --quota=SAYI alım kotasını SAYIya ayarlar.
--bind-address=ADRES makinenizin adresi (isim ya da IP) olarak bu
 ADRES gösterilir.
--limit-rate=HIZ indirme HIZ sınırı.
--no-dns-cache isim çözümlemesi kayıtları tutulmaz.
--restrict-file-names=İŞLETİM-SİSTEMİ
 dosya ismi uzunluğunu İŞLETİM-SİSTEMİnin izin
 verdiği uzunluğa ayarlar.
--ignore-case dosya/dizin eşleştirmesinde büyük/küçük harf ayrımını gözardı et.
-4, --inet4-only sadece IPv4 adreslere bağlanılır.
-6, --inet6-only sadece IPv6 adreslere bağlanılır.
--prefer-family=AİLE ilk bağlantı belirtilen AİLEdeki adrese yapılır.
 IPv6, IPv4 ya da none belirtilebilir.
--user=İSİM ftp ve http kullanıcı ismi olarak bu İSİM
 kullanılır.
--password=PAROLA ftp ve http kullanıcı parolası olarak bu
 PAROLA kullanılır.
--ask-password şifre bilgisi iste.
--no-iri IRI desteğini kapat.
--local-encoding=ENC IRI'ler için yerel kodlama olarak ENC kullan.
--remote-encoding=ENC varsayılan uzak kodlama olarak ENC kullan.
--unlink dosyayı bozmadan önce kaldır.
Dizinler:
-nd, --no-directories dizin oluşturulmaz.
-x, --force-directories mutlaka dizin oluşturulur.
-nH, --no-host-directories
 karşı tarafın dizin yapısına uyulmaz.
--protocol-directories
 dizinlerde protokol ismi kullanılır.
-P, --directory-prefix=DİZİN dosyalar belirtilen DİZİN altına kaydedilir.
--cut-dirs=SAYI belirtilen SAYIda uzak dizin bileşeni yoksayılır
HTTP seçenekleri:
--http-user=İSİM http kullanıcı İSMİ.
--http-password=PAROLA http kullanıcı PAROLASI.
--no-cache sunucu-arabellekli veriye izin verilmez.
--default-page=NAME Varsayılan sayfa adını değiştir (genellikle
 `index.html' dosyasıdır.).
-E, --adjust-extension HTML/CSS belgelerini uygun uzantılarla kaydet.
--ignore-length `Content-Length' başlık alanı yoksayılır.
--header=DİZGE başlık yerine DİZGE konur.
--max-redirect sayfa başına izin verilen en fazla yönlendirme sayısı.
--proxy-user=İSİM vekil kullanıcı İSMİ.
--proxy-password=PAROLA
 vekil kullanıcı PAROLASI.
--referer=ADRES HTTP isteğinde `Referer: ADRES' başlığı
 kullanılır.
--save-headers HTTP başlıkları dosyaya kaydedilir.
-U, --user-agent=AJAN Wget/SÜRÜM yerine AJAN kullanılır.
--no-http-keep-alive HTTP keep-alive (sürekli bağlantı) iptal edilir.
--no-cookies çerezler kullanılmaz.
--load-cookies=DOSYA çerezler oturumdan önce DOSYAdan yüklenir.
--save-cookies=DOSYA çerezler oturumdan sonra DOSYAya kaydedilir.
--keep-session-cookies çerezleri sadece oturum için yükler ve kaydeder
--post-data=DİZGE POST yöntemi kullanılır; veri olarak DİZGE
 gönderilir.
--post-file=DOSYA POST yöntemi kullanılır; veri olarak DOSYA
 içeriği gönderilir
--method=HTTPMethod başlıkta "HTTPMethod" yöntemini kullan.
--body-data=DİZGE DİZGEyi veri olarak gönder. --method AYARLANMALIDIR.
--body-file=DOSYA DOSYAnın içeriklerini gönderir. --method AYARLANMALIDIR.
--content-disposition Content-Disposition başlığını yerel
 dosya adları seçerken kabul et (DENEYSEL).
--content-on-error sunucu hatalarında alınan içeriği göster.
--auth-no-challenge Temel HTTP bilgisini, sunucunun
 meydan okumasını beklemeden gönder.
HTTPS (SSL/TLS) seçenekleri:
--secure-protocol=PR güvenlik protokolü belirtin; auto, SSLv2
 SSLv3, TLSv1 ve PFS belirtilebilir.
--https-only sadece güvenli HTTPS bağlantılarını izle
--no-check-certificate sunucu sertifikası doğrulatılmaz.
--certificate=DOSYA istemci sertifika DOSYAsı.
--certificate-type=TÜR istemci sertifika TÜRü; PEM veya DER.
--private-key=DOSYA gizli anahtar DOSYAsı.
--private-key-type=TÜR gizli anahtar TÜRü; PEM veya DER.
--ca-certificate=DOSYA sertifika yetkilisinin (CA) bohçası için DOSYA.
--ca-directory=DİZİN sertifika yetkilisinin (CA) çırpılarının yeri.
--random-file=DOSYA SSL PRNG'sini tohumlamak için rasgele veri
 içeren DOSYA.
--egd-file=DOSYA EGD soketini isimlendirmek için rasgele veri
 içeren DOSYA.
FTP seçenekleri:
--ftp-stmlf Tüm ikili FTP dosyaları için Stream_LF biçimini kullan.
--ftp-user=İSİM ftp kullanıcı İSMİ.
--ftp-password=PAROLA ftp kullanıcı PAROLAsı.
--no-remove-listing `.listing' uzantılı dosyalar silinmez.
--no-glob FTP dosya ismi arama kalıpları kullanılmaz.
--no-passive-ftp "passive" aktarım kipini iptal eder.
--preserve-permissions uzak dosya izinleri korunur.
--retr-symlinks alt dizinlerdeki sembolik bağlı dosyalar
 (dizinler değil) alınır.
WARC seçenekleri:
--warc-file=DOSYAADI istek/yanıtları bir .warc.gz dosyasına kaydet.
--warc-header=DİZGE DİZGEyi warcinfo kaydına ekle.
--warc-max-size=SAYI WARC dosyaların azami boyutunu SAYI olarak ayarla.
--warc-cdx CDX dizin dosyaları yaz.
--warc-dedup=DOSYAADI bu CDX dosyasında listeli kayıtları kaydetme.
--no-warc-compression WARC dosyalarını GZIP ile sıkıştırma
--no-warc-digests SHA1 özetlerini hesaplama.
--no-warc-keep-log günlük dosyasını bir WARC kaydında depolama.
--warc-tempdir=DİZİN WARC yazıcı tarafından oluşturulmuş geçici
 dosyalar için konum.
Ne varsa indirme seçenekleri:
-r, --recursive ne varsa indirilir.
-l, --level=SAYI inilecek azami dizin derinliği
 (sonsuz için inf veya 0 belirtin).
--delete-after indirilen dosyaları indirdikten sonra siler.
 (tabii ki yerel)
-k, --convert-links indirilen HTML veya CSS'lerdeki bağlantıları
 yerel dosyalara yap.
--backups=N X dosyasına yazmadan önce, N yedek dosyasına döndür.
-K, --backup-converted X dosyasını çevirmeden önce, X_orig olarak yedekle.
-K, --backup-converted dosyayı dönüştürmeden önce .orig uzantılı
 yedeğini alır.
-m, --mirror -N -r -l inf--no-remove-listing için kısayol.
-p, --page-requisites HTML sayfada gösterilmesi gerekli herşeyi
 (resimler, v.s.) indirir.
--strict-comments HTML açıklama alanlarında belirtime uyulur.
Ne varsa indirmede kabul/red seçenekleri:
-A, --accept=LISTE izin verilecek dosya uzatılarının virgül ayraçlı
 listesi
-R, --reject=LISTE reddedilecek dosya uzatılarının virgül ayraçlı
 listesi
--accept-regex=DÜZ.İFD kabul edilen adresler için
 düzenli ifade eşleştirmesi
--reject-regex=DÜZ.İFD reddedilen adresler için düzenli
 ifade eşleştirmesi
--regex-type=TÜR düzenli ifade türü (posix|pcre).
--regex-type=TÜR düzenli ifade türü (posix).
-D, --domains=LISTE izin verilecek alan isimlerinin virgül ayraçlı
 listesi
--exclude-domains=LISTE
 reddedilecek alan isimlerinin virgül ayraçlı
 listesi
--follow-ftp HTML belgelerdeki FTP bağları izlenir.
--follow-tags=LISTE izin verilen HTML etiketlerinin virgül
 ayraçlı listesi.
--ignore-tags=LISTE yoksayılacak HTML etiketlerinin virgül
 ayraçlı listesi.
-H, --span-hosts rastlandıkça başka makinelerdekilerde alınır.
-L, --relative sadece göreli bağlar izlenir.
-I, --include-directories=LISTE
 izin verilen dizinlerin listesi.
--trust-server-names yönlendirme adresi son bileşeni tarafından
 belirtilen adı kullan.
-X, --exclude-directories=LISTE
 dışlanacak dizinlerin listesi.
-np, --no-parent üst dizine çıkılmaz.
Yazılım hatalarını ve önerilerinizi <bug\-wget\@gnu\.org> adresine
çeviri hatalarını <gnu\-tr\@belgeler\.org> adresine bildiriniz.
GNU Wget %s, bir etkileşimsiz dosya/dizin indirme aracı.
%s kullanıcısının parolası:
Parola:
Wgetrc:
Yerel:
Derle:
Bağlantı:
GNU Wget %s, %s üzerinde inşa edildi.
%s (env)
%s (kullanıcı)
%s (sistem)
(C)
Telif Hakkı (C) 2011 Özgür Yazılım Vakfı, Anonim Şirketi.
Lisans GPLv3+: GNU GPL sürüm 3 veya sonrası
<http\:\/\/www\.gnu\.org\/licenses\/gpl\.html>.
Bu, özgür bir yazılımdır: değiştirmek ve tekrar dağıtmakta özgürsünüz.
İzin verilen yasalar kapsamı dahilinde GARANTİSİ YOKTUR.
Özgün olarak Hrvoje Niksic <hniksic\@xemacs\.org> tarafından yazıldı.
Lütfen hata raporlarını ve sorularınızı <bug\-wget\@gnu\.org> adresine gönderin.
Bellek tahsis sorunu
%s içindeki hata nedeniyle çıkılıyor
Daha fazla seçenek için `%s --help' yazın.
%s: seçenek uygun değil -- `-n%c'
--no-clobber ve --convert-links aynı anda belirtildi, sadece --convert-links kullanılacak.
Hem çok detaylı hem de sessiz olmaz.
Eski dosyaları hem zaman damgalamak hem de dokunmamak olmaz.
Hem --inet4-only hem de --inet6-only olmaz.
Birden fazla adres girilmişse -k ve -O aynı anda veya
-p veya -r ile belirtilemez. Ayrıntılar için kılavuza bakın.
UYARI: -O seçeneğini -r ya da -p ile birlikte kullanmak indirilen tüm içeriğin
belirteceğiniz tek dosyaya kaydedilmesini sağlar.
UYARI: zaman damgası, -O ile bileşik kullanılırsa hiçbir şey yapmaz. Ayrıntılar için
kılavuza bakın.
`%s' dosyası zaten var; alınmayacak.
WARC çıktısı --no-clobber ile çalışamayacağından, --no-clobber devre dışı bırakılacak.
WARC çıktısı zaman damgası ile çalışamayacağından, zaman damgası devre dışı bırakılacak.
WARC çıktısı --spider ile çalışmaz.
WARC çıktısı --continue ile çalışamayacağından, --continue devre dışı bırakılacak.
Özetler devre dışı; WARC kopya kaldırıcı kopya kayıtlarını bulmayacak.
--ask-password ve --password seçenekleri birlikte kullanılamaz.
%s: URL kayıp
--post-data ve --post-file aynı anda kullanılamaz.
--post-data veya --post-file seçeneklerini --method ile birlikte kullanamazsınız. --method, --body-data ve --body-file seçenekleri ile veri gerektirir
--body-data veya --body-file ile kullanılabilmesi için --method=HTTPMethod ile bir yöntem belirtmelisiniz.
--body-data ve --body-file aynı anda kullanılamaz.
Bu sürüm IRI'ler için destek sunmuyor
-k, -O seçeneği ile sadece düzenli bir dosyaya çıktı alınıyorsa birlikte
kullanılabilir.
%s de URL yok.
TAMAMLANDI --%s--
Toplam duvar saati zamanı: %s
İndirilen: %d dosya, %s, %s (%s) içerisinde
Dosya indirme kotası %s AŞILDI!
Ardalanda sürüyor.
İşlem PID %lu ile artalanda sürüyor.
Çıktı şuraya yazılacak: %s.
fake_fork_child() başarısız
fake_fork() başarısız
%s: Kullanılabilir soket sürücü bulunamadı.
ioctl() başarısız. Yuva, engelleyici olarak ayarlanamadı.
%s: %s:%d: uyarı: %s andacı herhangi bir makine adından önce görünüyor
%s: %s:%d: bilinmeyen dizgecik "%s"
Kullanım: %s NETRC [MAKİNA-ADI]
%s: %s durumlanamadı: %s
DİKKAT: rasgele sayı üreteci yeterli değil.
Rasgele sayı üreteci tohumlanamadı; --random-file kullanılabilir.
%s: %s sertifikası doğrulanamıyor. %s tarafından sağlanmış:
Yerel olarak sağlayıcının kimliği doğrulanamaıyor.
Kendi tarafından imzalanmış sertifika tespit edildi.
Verilen sertifika henüz geçerli değil.
Verilen sertifikanın süresi dolmuş.
%s: sertifika konu alternatif ismi istenen
 makine adı %s ile eşleşmiyor.
%s: ortak sertifika adı %s, istenen makine adı %s ile eşleşmiyor.
%s: ortak sertifika ismi geçersiz (NUL karakteri içeriyor).
 Bu, olduğunu iddia ettiği sunucu olmama göstergesi olabilir
 (gerçek %s değil demektir).
%s adresine güvenliği gözardı ederek bağlanmak için `--no-check-certificate' seçeneğini kullanın.
%*s[ atlanıyor %sK ]
Geçersiz nokta biçem niteliği %s; değiştirilmeden bırakılıyor.
ETA
kalan %s
içinde
RTC saptanamadı: %s
Reddedileceğinden %s kaldırılıyor.
%s açılamıyor: %s
robots.txt yükleniyor; lütfen hataları yoksayın.
Vekil URLsi %s çözümlenirken hata: %s
Vekil URLsi %s: HTTP olmalı.
%d yönlendirme geçildi.
Vazgeçiliyor.
Tekrarlanıyor.
Hatalı adres bulunamadı.
Hata yok
Desteklenmeyen şema %s
Şema eksik
Makine ismi geçersiz
Port numarası hatalı
Kullanıcı ismi geçersiz
IPv6 sayısal adresi sonlandırılmamış
IPv6 adresler desteklenmiyor
IPv6 sayısal adresi geçersiz
HTTPS desteği derlenirken eklenmemiş
%s: %s: Yeterince bellek ayırma başarısız; bellek yoruldu.
%s: %s: %ld baytı ayırmak mümkün olmadı; bellek tükenmiş olabilir.
%s: aprintf: metin tamponu çok büyük (%ld bayt), iptal ediliyor.
Ardalanda sürüyor, pid %d.
Symlink %s bağlantısı kaldırılamıyor: %s
Geçersiz düzenli ifade %s, %s
%s eşleştirilirken hata: %d
WARC dosyasına GZIP akışı açılırken hata.
WARC dosyasına warcinfo kaydı yazılırken hata.
%s WARC dosyası açılıyor.
%s WARC dosyası açılırken hata.
CDX dosyası özgün adresleri listelemiyor. ('a' sütunu eksik.)
CDX dosyası sağlama toplamını listelemiyor. ('k' sütunu eksik.)
CDX dosyası kayıt kimliklerini listelemiyor ('u' sütunu eksik)
Yineleme kaldırması için %s CDX dosyası okunamadı.
Geçici WARC bildirim dosyası açılamadı.
Geçici WARC günlük dosyası açılamadı.
WARC dosyası açılamadı.
CDX dosyası çıktı için açılamadı.
Geçici WARC dosyası açılamadı.
CDX dosyasında tam eşleşme bulundu. Tekrar ziyaret kaydı WARC'a kaydediliyor.