# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

GStreamer sürünümü yazdır
Tüm uyarıları ölümcül yap
Geçerli hata ayıklama sınıflarını yazdır ve çık
Öntanımlı hata ayıklama seviyesi 1'den (sadece hatalar) 5'e (her şey) kadar ya da çıktı olmaması için 0
SEVİYE
Ayrı sınıfların belirli seviyeleri için sınıf_ismi:seviye çiftlerinin virgül ile ayrılmış listesi. Örnek: GST_AUTOPLUG:5,GST_ELEMENT_*:3
LİSTE
Renkli hata ayıklama çıktısını kapat
Hata ayıklamayı kapat
Ayrıntılı eklenti yükleme detaylarını etkinleştir
Kolon-ayrık yollar içeren eklentiler
YOLLAR
EKLENTİLER
Eklenti yüklenirken kesimleme hatalarını yakalamayı kapat
GStreamer Seçenekleri
GStreamer Seçeneklerini Göster
Bilinmeyen seçenek
GStreamer genel temel kütüphane hatası ile karşılaştı.
GStreamer geliştiricileri bu hataya bir hata kodu atamakta çok tembel.
GStreamer dahili hatası: uygulanmayan kod.
GStreamer dahili hatası: tampon problemi.
GStreamer dahili hatası: müzakere problemi.
GStreamer dahili hatası: olay problemi.
GStreamer dahili hatası: arama problemi.
GStreamer dahili hatası: büyük harf problemi.
GStreamer dahili hatası: etiket problemi.
GStreamer kurulumunuzun bir eklentisi kayıp.
GStreamer dahili hatası: saat problemi.
GStreamer genel kütüphane destekleme hatası ile karşılaştı.
Destekleyici kütüphane başlatılamadı.
Destekleyici kütüphane kapatılamadı.
Destekleyici kütüphane yapılandırılamadı.
GStreamer genel bir kaynak hatasıyla karşılaştı.
Kaynak bulunamadı.
Kaynak meşgul veya ulaşılabilir değil.
Okuma için kaynak açılamadı.
Yazma için kaynak açılamadı.
Okuma ve yazma için kaynak açılamadı.
Kaynak kapatılamadı.
Kaynaktan okunamadı.
Kaynağa yazılamadı.
Kaynak üzerinde atlama yapılamadı.
Kaynak eşzamanlandırılamadı.
Kaynağa değerler atanamadı ya da alınamadı.
Kaynaktan geriye alan yok.
GStreamer genel bir akış hatasıyla karşılaştı.
Öğe bu akımın işlemesini gerçekleştiremiyor. Lütfen hata bildiriminde bulunun.
Akım türü belirlenemedi.
Akım bu öğe tarafından işlenen türden farklı bir türde.
Akım türünü işleyebilecek kodek bulunmuyor.
Akım çözümlenemedi.
Akım kodlanamadı.
Akım çoklaması geriye alınamadı.
Akım çoklandırılamadı.
Akıntı yanlış biçimde.
%s etki alanı için hiç hata iletisi yok.
%s etki alanı ve %d kodu için standart hata iletisi yok.
Seçilen saat ardışık düzende kullanılamıyor.
başlık
yaygın olarak kullanılan başlık
amaçları ayırmak için yaygın olarak kullanılan başlık
sanatçı
kayıttan sorumlu olan kişi ya da kişiler
albüm
bu bilgiyi içeren albüm
albüm sanatçı
tarih
tür
bu verinin ait olduğu tür
yorum
veriyi yorumlayan serbest metin
uzatılmış açıklama
parça numarası
kolleksiyon içindeki parça numarası
parça sayısı
bu parçanın ait olduğu kolleksiyonun parça sayısı
disk numarası
kolleksiyon içindeki disk numarası
disk sayısı
bu diskin ait olduğu kolleksiyondaki disklerin sayısı
konum
anasayfa
tanım
verinin içeriğini tanımlayan kısa metin
sürüm
bu verinin sürümü
ISRC
Uluslararası Standart Kayıt Kodu - http://www.ifpi.org/isrc/ adresine bakın
kurum
telif hakkı
verinin telif hakkı notu
telif hakkı uri
iletişim
iletişim bilgisi
lisans
verinin lisansı
uri lisansı
icra eden
icra eden kişi
Kaydı besteleyen kişi(ler)
süre
GStreamer zaman birimi (nano saniye) olarak uzunluk
kodek
verinin saklandığı kodek
video kodeki
videonun saklandığı kodek
ses kodeki
ses verisinin saklandığı kodek
örnekleme hızı
bit/s olarak ortalama veya kesin örnekleme hızı
nominal örnekleme hızı
bit/s olarak nominal örnekleme hızı
asgari örnekleme hızı
bit/s olarak asgari örnekleme hızı
azami örnekleme hızı
bit/s olarak azami örnekleme hızı
kodlayıcı
bu akımı kodlarken kullanılacak kodlayıcı
kodlayıcı sürümü
bu akımı kodlarken kullanılan kodlayıcının sürümü
seri numarası
parçanın seri numarası
tekrarkazanç parça kazancı
db olarak parça kazancı
tekrarkazanç parça üst sınırı
parçanın üst sınırı
tekrarkazanç albüm kazancı
db olarak albüm kazancı
tekrarkazanç albüm üst sınırı
albüm üst sınırı
dil kodu
resim
resim bu akışa bağlandı
resim önizleme
bu akımı kodlarken kullanılacak kodlayıcı
bu akışa eklenen dosya
içeriği tarif eden virgülle ayrılmış anahtar kelimeler
,
HATA: %s öğesinden: %s
Ek hata ayıklama bilgisi:
%s
belirtilen boş ikili "%s", izin verilmedi
"%s" ikilisi yok, geçiliyor
"%2$s" öğesinde "%1$s" özelliği yok
"%2$s" öğesindeki "%1$s" özelliğine "%3$s" değeri atanamadı
%s, %s'a bağlanamadı
"%s" öğesi yok
"%s" kabiliyetleri ayrıştırılamadı
kaynak öğesi olmayan bağ
'sink' öğesi olmayan bağ
"%s" URI'si için kaynak öğesi yok
"%s" URI'sini belirtilene bağlayacak öğe yok:
"%s" URI'si için 'sink' öğesi yok
"%s" URI'si için 'sink' öğesi bağlanamadı
boş boruhattına izin verilmiyor
Dahili saat hatası.
Birçok ara bellek düşürüldü.
Dahili GStreamer hatası: doldurma sorunu. Hata bildiriminde bulunun.
Büyük harf filtresi
Yazım için hiç bir dosya adı belirtilmedi.
"%s" dosyası yazım için açılamadı.
"%s" kapatılırken hata.
"%s" dosyasında ararken hata.
"%s" dosyası yazılırken hata.
Okuma için hiç bir dosya adı belirtilmedi.
"%s" dosyası okuma için açılamadı.
"%s" hakkında bilgi alınamadı.
"%s" bir dizindir.
İstenildiği gibi tekrarlama başarısız oldu.
kabiliyetler
akımda tesbit edilen kabiliyetler
asgari
azami
Veri içermeyen akışlar
Uygulanan Arayüzler:
okunaklı
yazılabilir
kontrol edilebilir
tüm maddeleri yazdır
Eklenti içeriklerini listele
Kullanım: gst-xmllaunch <dosya\.xml> [ öğe.özellik=değer ... ]
HATA: xml dosyası '%s' ayrıştırması başarısız.
HATA: '%s' dosyasında üst seviye öğesi bulunamadı.
HATA: komut satırı argümanı %d ayrıştırılamadı: %s.
UYARI: '%s' isimli öğe bulunamadı.
Mesaj alındı #%u (%s):
"%s" öğesinden EOS alındı.
ETİKET BULUNDU : "%s" öğesi tarafından bulundu.
BİLGİ:
%s
UYARI: %s öğesinden: %s
arabelleğe alınıyor...
Çıktı etiketleri (metadata olarak da bilinir)
Çıktı durum bilgisi ve özellik uyarıları
Çıktı Mesajları
TÜRÜN durum bilgisini gösterme
TÜR1,TÜR2,...
Boruhattının xml belirtimini DOSYA'ya kaydet ve çık
DOSYA
Hatalı işleticiyi kurma
'alloc' takibini yazdır (derleme sırasında etkinleştirilmişse)
HATA: boruhattı oluşturulamadı: %s.
HATA: boruhattı oluşturulamadı.
UYARI: hatalı boruhattı: %s
HATA: 'pipeline' öğesi bulunamadı.
HATA: boruhattı çalmak istemiyor.
HATA: boruhattı çalmak istemiyor.
Çalıştırma % sonrası bitti