# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Kişinin Genel Anahtarını Seç@ label: chooser
Alıcıya gönderilecek iletileri şifrelemek için kullanacağınız anahtarı seçin
Genel anahtarı seç@ label: chooser
% 1 için genel anahtarı seç
Gizli Anahtar: @ label: chooser
İletileri şifrelemek ve imzalamak için anahtar seçin@ info: tooltip
Şifreleme ve imza açma işlemi için gizli anahtar@ info: whatsthis
Şifreleme eklentisini kullanarak iletileri imzalamak ve şifrelemek için kullanılan özel anahtarı görüntüler ve değiştir@ info
İletileri imzalamadan veya şifreli iletiler almadan önce, kendiniz için bir özel anahtar seçmelisiniz. Bir kişiye şifreli iletiler göndermeden önce, kişi listenizdeki adına sağ tıklayarak ve "Genel Anahtar Seç" i seçerek kişinin genel anahtarını seçmelisiniz.
Genel Anahtarları Dışarı Aktar@ action: button
Dışarıya Aktar@ info: tooltip
Seçilen anahtarları adres defterine aktar@ item: inlistbox
& lt; Dışa aktarılacak anahtara sahip üst- kişiler yokgt; @ action toggle action
& Genel Anahtar Seç... @ action toggle action
Genel Anahtarları & Adres Defterine Aktar... @ info
Bu protokol şifreli iletilerle çalışmayabilir. Çünkü şifreli iletiler çok uzundurlar, ve uzunluklarından dolayı sunucu veya paylaşımcı iletileri reddedebilir. Bağlantınızın kopmasından veya hesabınızın uyarılmasından veya geçici olarak askıya alınmasından sakınmak için, şifrelemeyi kapatın.
Şifreleme Desteği Olmayan Protokol@ info
Şifreleme eklentisi KDE adres defterinizdeki% 1 (% 2) için bir şifreleme anahtarı buldu.% 3 anahtarını bu kişinin genel anahtarı olarak kullanmak ister misiniz?
Genel Anahtar Bulundu
Genel Anahtarlar Bulundu@ info
Şifreleme eklentisi KDE adres defterinizdeki% 1 (% 2) için birden fazla şifreleme anahtarı buldu. Bu anahtarlardan birini kullanmak için, o anahtarı seçin ve Tamam deyin.
& Araçlar
Şifreleme Araç Çubuğu
Kullanıcının özel anahtar parmak izi.
& Düzen
Şifreleme eklentisi seçili üst- kişiler için anahtarları dışa aktaracaktır. Eğer üst- kişilere bağlı adres defteri girdisi yoksa, bir tane yaratılacaktır.
Dışarı Aktarılacak Anahtarları Seç
İsmin yanındaki kutucuğu ve adres defterine aktarmak istediğiniz kullanıcı anahtarını seçin.
Kullanılacak Anahtarları Seç
Üstveriyi şifrelemek için kullanmak istediğiniz anahtarı seçinNAME OF TRANSLATORS
Serdar SoytetirEMAIL OF TRANSLATORS
tulliana@ gmail. com
Şifreleme@ action toggle action
İletileri Şifrele@ action toggle action
İletileri İmzala@ action toggle action
Kişinin Anahtarını Adres Defterine Aktar@ info
Kendiniz için bir özel anahtar seçmediniz, bu yüzden iletilerin imzalanması mümkün değildir. Lütfen Şifreleme tercihleri iletişim kutusundan özel ibr anahtar seçin.
Gizli Anahtar Yok@ info