# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Sistem Gözlemcisi
Çalışan süreçleri ve sistem durumunu gösterir
İzleyici;Gözlemci;Sistem;Süreç;İşlem;MİB;CPU;Bellek;Ağ;Geçmiş;Kullanım;Performans;Başarım;Görev;Yönetici;
GNOME Sistem Gözlemcisi
İzleyici;Gözlemci;Sistem;Süreç;İşlem;MİB;CPU;Bellek;Ağ;Geçmiş;Kullanım;
Sistem kaynaklarını görüntüleyin ve yönetin
Sistem Gözlemcisi çekici ve kullanımı kolay arayüze sahip bir süreç görüntüleyici ve sistem izleyicisidir.
Sistem Gözlemcisi hangi uygulamanın ne kadar bellek ve işlemci kullanıdığı konusunda yardımcı olabilir, Çalışmakta olan uygulamaları yönetebilir, yanıt vermeyen süreçleri zorla kapatabilir, ve mevcut süreçlerin durumunu veya önceliğini değiştirebilir.
Kaynak grafiği size ağın, belleğin ve işlemcinin kullanımı hakkında ve sisteminizde ne olup bittiğine dair hızlı bir izlenim sunar.
Süreci öldür
Diğer kullanıcıların süreçlerini yönetmek için ayrıcalıklar gerekir
Süreci devam ettir
Sürecin öncelik sırasını değiştirmek için ayrıcalıklar gerekir
Süreci _Sonlandır
Süreç özelliklerini göster
Süreçler
MİB Kullanım Geçmişi
Bellek ve Takas Kullanım Geçmişi
Bellek
Takas Alanı
Ağ Geçmişi
Alınıyor
Toplam Alınan:
Gönderiliyor
Toplam Gönderilen
Kaynaklar
Dosya SistemleriWindow title for 'Search for Open Files' dialog
Açık Dosyaları Ara
Dosyaları ada göre süz
BÜYÜK/küçük harfe duyarsızMenu item to Open 'Search for Open Files' dialog
Tercihler
Yardım
Hakkında
Çıkış
_Tazele
_Etkin Süreçler
_Tüm Süreçler
Süreçleri_m
_Bağımlılıklar
_Durdur
Devam _Ettir
_Sonlandır
_Öldür
Önceliği _Değiştir
Çok Yüksek
Yüksek
Normal
Düşük
Çok Düşük
Özel
_Bellek Eşlemler
_Dosyaları Aç
Öze_llikler
Dosyaları Aç
Sistem Gözlemcisi Tercihleri
İşleyiş
Saniye olarak _güncelleme aralığı:
_Yumuşak tazelemeyi etkinleştir
Süreçler _sonlandırılmadan ya da öldürülmeden önce uyar
İ_şlemci kullanımını işlemci sayısına böl
Bilgi Alanları
Listede gösterilen süreç b_ilgisi:
Grafikler
_MİB (CPU) grafiğini yığılmış alan grafiği olarak çiz
Ağ hızını _bit olarak göster
_Tüm dosya sistemlerini göster
Listede gösterilen dosya sistemi b_ilgisi:
_Vazgeç
Ön_celiği Değiştir
_Öncelik değeri:

Basit bir süreç ve sistem izleyici.
Süreçler sekmesini göster
Kaynaklar sekmesini göster
Dosya Sistemleri sekmesini göster
Uygulamanın sürümünü göster
Aygıt
Konum
Tür
Toplam
Boş
Ulaşılabilir
Kullanılan
?
Bugün %k:%M
Dün %k:%M
%a %k:%M
%b %d %k:%M
%b %d %Y
Şimdiki Renk
Dairesel renk seçici için yüzde tam
Başlık
Renk seçme penceresinin başlığı
Bir Renk Seçin
Şimdiki Renk
Seçili renk
Renk seçinin tipi
Geçersiz renk verisi alındı
Grafik renklerini atamak için tıklayın
'%s' için bir Renk Seçin
MİB
MİB%d
Deniz Koçak <deniz\.kocak\@linux\.org\.tr>
Davut Topcan <davut\@aysis\.com\.tr>
Barış Çiçek <baris\@teamforce\.name\.tr>
Muhammet Kara <muhammet\.k\@gmail\.com>
Osman Karagöz <osmank3\@gmail\.com>
kullanılabilir değil
%s (%.1f%%) / %s
Hata
'%s' geçerli bir Perl düzenli ifadesi değil.
Süreç
PID
Dosya adı
SB Başlangıç
SB Bitiş
SB Boyutu
İmler
SB Ofseti
Değişmemiş özel bellek
Değişmiş özel bellek
Değişmemiş paylaşılan bellek
Değişmiş paylaşılan bellek
Dosya indeksi
Bellek Eşlemler
Süreç "%s" için bellek _eşlemleri (PID %u):
dosya
boru
IPv6 ağ bağlantısı
IPv4 ağ bağlantısı
yerel soket
bilinmeyen türFD" here means "File Descriptor
DT
Nesne
Süreç "%s" tarafından açılan _dosyalar (PID %u):
(genişlik, yükseklik, x konumu, y konumu) biçiminde ana pencere boyutu ve konumu
Ana Pencere büyültülmüş olarak açılmalıdır
Süreç bağımlılıklarını ağaç yapısında göster
MİB yüzdesi için Solaris kipi
Eğer TRUE yapılırsa sistem gözlemcisi bir görevin mib kullanımı toplam MİB sayısına bölündüğü 'Solaris kipinde' işlem yapar. Diğer şekilde 'Irix kipinde' işlem yapar.
MİB grafiğini yığılmış alan grafiği olarak göster
Eğer TRUE yapılırsa sistem gözlemcisi MİB grafiğini çizgi grafiği yerine yığılmış alan grafiği olarak gösterir.
Yumuşak tazelemeyi etkinleştir/kapat
Süreçler öldürülürken uyarı mesajı göster
Milisaniye olarak süreç görüntüleme güncellemeleri arasında geçen zaman
Milisaniye olarak grafiklerin güncellenmesi arasında geçen zaman
Tüm dosya sistemleri hakkındaki bilgilerin gösterilmesi
Tüm dosya sistemleri hakkındaki bilgilerin gösterilip gösterilmeyeceği ('autofs' ve 'procfs' gibi dosya sistemi tiplerini de içeren). Şu an bağlı olan tüm dosya sistemlerinin listesini almak için faydalıdır.
Milisaniye olarak aygıt listesi güncellemeleri arasında geçen zaman
Hangi süreçlerin gösterileceğini belirler.
Şu an gösterilen sekmeleri kaydet
MİB renkleri
Her girdi (MİB No, Onaltılık renk değeri) biçimindedir
Bellek grafiği öntanımlı rengi
Öntanımlı takas grafik rengi
Öntanımlı gelen ağ trafiği grafik rengi
Öntanımlı giden ağ trafiği grafik rengi
Ağ trafiğini bit cinsinden göster
Süreç gösterim sıra sütunu
Süreç görüntüleme sütun sırası
Süreç gösterim sıra düzeni
Süreç 'İsim' sütununun genişliği
Sürecin 'İsim' sütununu başlangıçta göster
Süreç 'Kullanıcı' sütununun genişliği
Sürecin 'Kullanıcı' sütununu başlangıçta göster
Süreç 'Durum' sütununun genişliği
Sürecin 'Durum' sütununu başlangıçta göster
Süreç 'Sanal Bellek' sütununun genişliği
Sürecin 'Sanal Bellek' sütununu başlangıçta göster
Süreç 'Yerleşik Bellek' sütununun genişliği
Sürecin 'Yerleşik Bellek' sütununu başlangıçta göster
Süreç 'Yazılabilir Bellek' sütununun genişliği
Sürecin 'Yazılabilir Bellek' sütununu başlangıçta göster
Süreç 'Paylaşılan Bellek' sütununun genişliği
Sürecin 'Paylaşılan Bellek' sütununu başlangıçta göster
Süreç 'X Sunucusu Belleği' sütununun genişliği
Sürecin 'X Sunucusu Belleği' sütununu başlangıçta göster
Süreç 'MİB %' sütununun genişliği
Başlangıçta 'MİB %' süreç sütununu göster
Süreç 'İşlemci Zamanı' sütununun genişliği
Sürecin 'İşlemci Süresi' sütununu başlangıçta göster
Süreç 'Başlatıldı' sütununun genişliği
Sürecin 'Başlatıldı' sütununu başlangıçta göster
Süreç 'Öncelik' sütununun genişliği
Sürecin 'Öncelik' sütununu başlangıçta göster
Süreç 'PID' sütununun genişliği
Başlangıçta 'PID' süreç sütununu göster
Süreç 'SELinux Güvenlik Bağlamı' sütununun genişliği
Sürecin 'SELinux Güvenlik Bağlamı' sütununu başlangıçta göster
Süreç 'Komut Satırı' sütununun genişliği
Sürecin 'Komut Satırı' sütununu başlangıçta göster
Süreç 'Bellek' sütununun genişliği
Sürecin 'Bellek' sütununu başlangıçta göster
Süreç 'Bekleyen Kanal' sütununun genişliği
Başlangıçta 'Bekleyen Kanal' süreç sütununu göster
Süreç 'Kontrol Grubu' sütununun genişliği
Sürecin 'Kontrol Grubu' sütununu başlangıçta göster
Süreç 'Birim' sütununun genişliği
Sürecin 'Birim' sütununu başlangıçta göster
Süreç 'Oturum' sütununun genişliği
Sürecin 'Oturum' sütununu başlangıçta göster
Süreç 'Yuva' sütununun genişliği
Sürecin 'Yuva' sütununu başlangıçta göster
Süreç 'Sahip' sütununun genişliği
Sürecin 'Sahip' sütununu başlangıçta göster
Süreç 'Öncelik' sütununun genişliği
Sürecin 'Öncelik' sütununu başlangıçta göster
Disk görünümü sıralama sütunu
Disk gösterimi sıralama düzeni
Disk görüntüleme sütun sırası
Disk görünümü 'Aygıt' sütununun genişliği
Disk görünümü 'Aygıt' sütununu başlangıçta göster
Disk görünümü 'Dizin' sütununun genişliği
Disk görünümü 'Dizin' sütununu başlangıçta göster
Disk görünümü 'Tür' sütununun genişliği
Disk görünümü 'Tür' sütununu başlangıçta göster
Disk görünümü 'Toplam' sütununun genişliği
Disk görünümü 'Toplam' sütununu başlangıçta göster
Disk görünümü 'Boşta' sütununun genişliği
Disk görünümü 'Boşta' sütununu başlangıçta göster
Disk görünümü 'Kullanılabilir' sütununun genişliği
Disk görünümü 'Kullanılabilir' sütununu başlangıçta göster
Disk görünümü 'Kullanımda' sütununun genişliği
Disk görünümü 'Kullanımda' sütununu başlangıçta göster
Bellek haritası sıralama sütunu
Bellek haritası sıralama düzeni
Dosya aç sıralama sütunu
Dosya aç sıralama düzeni
Simge
PID %d sürecinin önceliği %d olarak değiştirilemiyor.
%s
PID %d süreci %d sinyali ile öldürülemiyor.
%s
Seçilen “%s” (PID: %u) sürecini öldürmek istediğinizden emin misiniz?
Seçilen “%s” (PID: %u) sürecini sonlandırmak istediğinizden emin misiniz?
Bir süreci öldürmek verilere zarar verebilir, oturumu kesebilir ya da bir güvenlik riski oluşturabilir. Sadece yanıt vermeyen süreçler sonlandırılmalıdır.
Süreç "%s" (PID %u) için Önceliği Değiştir
Not:
Öncelik değeri süreç öncelikleri ile ilgilidir. Düşük öncelik değeri daha yüksek bir önceliğe karşılık gelir.
-
Süreç İsmi
Kullanıcı
Durum
Sanal Bellek
Yerleşik Bellek
Yazılabilir Bellek
Paylaşılmış Bellek
X Sunucusu Belleği
MİB zamanı
Başlamış
Öncelik
Öncelik
No
Güvenlik Bağlamı
Komut Satırı
Bekleyen Kanal
Kontrol Grubu
%s (PID %u)
% MİB
Birim
Oturum
Yuva
Sahip
Çalışan
Durdurulmuş
Zombi
Kesilemez
Beklemede
%uw%ud
%ud%02uh
%u:%02u:%02u
%u:%02u.%02u
%.1f KiB
%.1f MiB
%.1f GiB
%.1f TiB
%.3g kbit
%.3g Mbit
%.3g Gbit
%.3g Tbit
Çok Yüksek Öncelik
Yüksek Öncelik
Normal Öncelik
Düşük Öncelik
Çok Düşük Öncelik
%s/s