# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Unity Ayar Hizmeti
Hata ayıklama kodunu etkinleştir
Varolan hizmetin yerine koy
Bir süre sonra çık (hata ayıklama için)
Erişilebilirlik Klavyesi
Erişilebilirlik klavyesi eklentisi
Tuş Yavaşlatması Açıldı
Tuş Yavaşlatması Kapatıldı
Shift tuşunu 8 saniye basılı tuttunuz. Bu klavyenizin çalışma biçimini etkileyecek Tuş Yavaşlatması özelliği için bir kısayoldur.
Evrensel Erişim
Kapat
Aç
Açık Bırak
Kapalı Bırak
Yapışkan Tuşlar Açıldı
Yapışkan Tuşlar Kapatıldı
Shift tuşuna 5 kere ard arda bastınız. Bu klavyenizin çalışma biçimini etkileyecek Yapışkan Tuşlar özelliği için bir kısayoldur.
Aynı anda iki tuşa bastınız veya Shift tuşuna ard arda 5 kere bastınız. Bu klavyenizin çalışma biçimini etkileyecek Yapışkan Tuşlar özelliğini kapatır.
Erişilebilirlik ayarları
Erişilebilirlik ayarları eklentisi
Bağlama Yardımcısı
Takılı aygıtları kendiliğinden bağla ve çalıştır
%s bağlanamıyor
%s için bir klasör açılamıyor
Ne yapılacağını sor
Hiç Birşey Yapma
Klasör Aç
%p çıkartılamıyor
%p çıkartılamıyor
Şu anda bir Ses CDsi taktınız.
Şu anda bir Ses DVDsi taktınız.
Şu anda bir Video DVDsi taktınız.
Şu anda bir Vidyo CDsi taktınız.
Şu anda bir Süper Vidyo CDsi taktınız.
Şu anda boş bir CD taktınız.
Şu anda boş bir DVD taktınız.
Şu anda boş bir Blu-Ray disk taktınız.
Şu anda boş bir HD DVD taktınız.
Şu anda bir Fotoğraf CDsi taktınız.
Şu anda bir Resim CDsi taktınız.
Şu anda içinde dijital fotoğraflar olan bir ortam taktınız.
Şu anda bir dijital ses çalıcısı taktınız.
Şu anda içinde otomatik çalışmaya ayarlı bir yazılım olan bir ortam taktınız.
Şu anda bir ortam taktınız.
Hangi uygulamanın başlatılacağını seçin.
"%s"in nasıl açılacağını seçin ve %s tipindeki diğer ortamlar için de aynı şeyin yapılıp yapılmayacağını belirleyin.
_Her zaman bu eylemi uygula.
_Çıkart
_Çıkart
Arkaplan
Arkaplan eklentisi
Pano
Pano eklentisi
Renk
Renk eklentisi
Şimdi yeniden düzelt
Yeniden düzeltme gerekiyor
'%s' ekranının yakında yeniden düzeltilmesi gerekiyor.
'%s' yazıcısının yakında yeniden düzeltilmesi gerekiyor.
GNOME Ayarlar Servisi Renk Eklentisi
Renk düzeltme aygıtı eklendi
Renk düzeltme aygıtı kaldırıldı
İmleç
Tablet cihazlarda imleci göster/gizle
Aptal
Yalancı eklenti
"%s" üzerinde Düşük Disk Alanı
Birim "%s" üzerinde sadece %s disk alanı kaldı. Çöpü boşaltarak biraz yer açabilirsiniz.
Birim "%s" üzerinde sadece %s disk alanı kaldı.
Düşük Disk Alanı
Bu bilgisayarda sadece %s disk alanı kaldı. Çöpü boşaltarak biraz yer açabilirsiniz.
Bu bilgisayarda sadece %s disk alanı kaldı.
Disk alanı
İncele
Çöpü Boşalt
Yoksay
Bu dosya sistemi için bir daha uyarı gösterme
_Bir daha hiçbir uyarı gösterme
Çöp'ü boşaltarak, kullanmadığınız programları ya da dosyaları silerek ya da dosyaları başka bir diske veya bölümlemeye taşıyarak disk boş alanınızı arttırabilirsiniz.
Kullanmadığınız programları ya da dosyaları silerek ya da dosyaları başka bir diske veya bölümlemeye taşıyarak disk boş alanınızı arttırabilirsiniz.
Çöp'ü boşaltarak, kullanmadığınız programları ya da dosyaları silerek ya da dosyaları başka bir harici diske taşıyarak disk boş alanınızı arttırabilirsiniz.
Kullanmadığınız programları ya da dosyaları silerek ya da dosyaları başka bir harici diske taşıyarak disk boş alanınızı arttırabilirsiniz.
İncele...
Temizlik
Otomatik olarak küçük resim belleklerini ve diğer geçici dosyaları siler ve düşük disk alanı ile ilgili uyarı verir
Klavye eklentisi
Ekran görüntüsü alınamadı
Ekran görüntüsü alındı
%s ekran görüntüsü
Devre Dışı
Sistem Sesleri
Ortam tuşları
Ortam tuşları eklentisi
Dokunmatik yüzeyi açıp kapatma
Dokunmatik Yüzeyi Aç
Dokunmatik Yüzeyi Kapat
Mikrofonu Kapat
Yavaşça Sesi Kapat
Yavaşça Sesi Azalt
Yavaşça Sesi Artır
Ekranı Kilitle
Geri Sar
İleri Sar
Tekrarla
Rasgele Yürüt
Görüntü Çıkışı
Ekranı Döndür
KapatSleep
Uyku
Beklet
Derin Uyku
Parlaklığı Artır
Parlaklığı Azalt
Klavye Parlaklığını Artır
Klavye Parlaklığını Azalt
Klavye Parlaklığını Değiştir
Pil Durumu
Bilinmeyen Ses Aygıtı
Ne tür bir aygıt taktınız?
Kulaklık
Mikrofonlu Kulaklık
Mikrofon
İptal
Ses Ayarları...
Klavye erişilebilirlik özelliklerini etkinleştirilemedi
Fare erişilebilirliği, Mousetweaks'in sisteminizde yüklü olmasını gerektirir.
Fare eklentisi
Yönelim
Yönelim eklentisi
Bilinmeyen süre
%i %s %i %s
%s boyunca çalışmayı sağlarLaptop battery
%s %s kaldıLaptop battery7 hours 6 minutesLaptop battery7 hours 6 minutesLaptop battery7 hours 6 minutesLaptop battery7 hours 6 minutes
%s dolmasına %s kaldı7 hours 6 minutes
%s boyunca çalışmayı sağlar
Ürün:
Durum:
Eksik
Tam Dolu
Doluyor
Boşalıyor
Doluluk yüzdesi:
Üretici:
Teknoloji:
Seri numarası:
Model:
Dolma süresi:
Boşalma süresi:
Mükemmel
İyi
Orta
Kötü
Kapasite:
Şu anki doluluk:
Son tam doluluk:
Tasarım doluluğu:
Dolum oranı:
Lityum İyon
Lityum Polimer
Lityum Demir Fosfat
Kurşun asit
Nikel Kadmiyum
Nikel metal hidrit
Bilinmeyen teknoloji
Boş
Dolması bekleniyor
Boşalması bekleniyor
Dizüstü pili hazır değil
Dizüstü pili doluyor
Dizüstü pili boşalıyor
Dizüstü pili boş
Dizüstü pili dolu
Dizüstü pili dolmayı bekliyor
Dizüstü pili boşalmayı bekliyor
UPS doluyor
UPS boşalıyor
UPS boş
UPS dolu
Fare pili doluyor
Fare pili boşalıyor
Fare pili boş
Fare pili dolu
Klavye pili doluyor
Klavye pili boşalıyor
Klavye pili boş
Klavye pili dolu
Cep Bilgisayarı pili doluyor
Cep Bilgisayarı pili boşalıyor
Cep Bilgisayarı pili boş
Cep Bilgisayarı pili dolu
Cep telefonu pili doluyor
Cep telefonu pili boşalıyor
Cep telefonu pili boş
Cep telefonu pili dolu
Ortam yürütücüsü pili doluyor
Ortam yürütücüsü pili boşalıyor
Ortam yürütücüsü pili boş
Ortam yürütücüsü pili dolu
Tablet pili doluyor
Tablet pili boşalıyor
Tablet pili boş
Tablet pili dolu
Bilgisayar pili doluyor
Bilgisayar pili boşalıyor
Bilgisayar pili boş
Bilgisayar pili dolu
Pil gücü tehlikeli biçimde düşük
Pil geri çağrılmış olabilir
Bilgisayarınızdaki bir pil %s tarafından geri çağrılmış olabilir ve risk altında olabilirsiniz.
Daha fazla bilgi için pil geri çağırma web sitesini ziyaret edin.
Geri çağırma web sitesini ziyaret et
Bu mesaji bir daha gösterme
UPS Boşalıyor
UPS yedek gücü %s kaldı
Güç
Pil zayıf
Dizüstü pili zayıf
Yaklaşık %s kaldı (%.0f%%)
UPS zayıf
Yaklaşık %s UPS güç beslemesi kaldı (%.0f%%)
Fare pili zayıf
Kablosuz farenin güç seviyesi düşük (%.0f%%)
Klavye pili zayıf
Kablosuz klavyenin güç seviyesi düşük (%.0f%%)
PDA pili zayıf
PDA'nın güç seviyesi düşük (%.0f%%)
Cep telefonu pili zayıf
Cep telefonunun güç seviyesi düşük (%.0f%%)
Ortam oynatıcısı pili zayıf
Ortam yürütücünün güç seviyesi düşük (%.0f%%)
Tablet pili zayıf
Tablet'in güç seviyesi düşük (%.0f%%)
Bağlanmış bilgisayar pili zayıf
Bağlanmış bilgisayarın güç seviyesi düşük (%.0f%%)
Pil seviyesi düşük
Pil gücü tehlikeli biçimde düşük
Dizüstü pil gücü tehlikeli biçimde düşük
Veri kaybı yaşamamak için AC adaptörünüzü fişe takın.
Bilgisayarınız fişe takılmadığı taktirde çok kısa bir süre içinde askıya alınacak.
Bilgisayarınız fişe takılmadığı taktirde çok kısa bir süre içinde beklemeye alınacak.
Bilgisayarınız fişe takılmadığı taktirde çok kısa bir süre içinde kapanacak.
UPS tehlikeli biçimde zayıf
Yaklaşık %s UPS gücü kaldı (%.0f%%). Veri kaybetmemek için bilgisayarınızı prize tekrar bağlayın.
Kablosuz farenin güç seviyesi çok düşük (%.0f%%). Eğer şarj edilmezse, bu aygıt yakında işlevselliğini yitirecek.
Kablosuz klavyenin güç seviyesi çok düşük (%.0f%%). Eğer şarj edilmezse, bu aygıt yakında işlevselliğini yitirecek.
PDA'nın güç seviyesi çok düşük (%.0f%%). Eğer şarj edilmezse, bu aygıt yakında işlevselliğini yitirecek.
Cep telefonunun güç seviyesi çok düşük (%.0f%%). Eğer şarj edilmezse, bu aygıt yakında işlevselliğini yitirecek.
Ortam yürütücünün güç seviyesi çok düşük (%.0f%%). Eğer şarj edilmezse, bu aygıt yakında işlevselliğini yitirecek.
Tablet bilgisayarın güç seviyesi çok düşük (%.0f%%). Eğer şarj edilmezse, bu aygıt yakında işlevselliğini yitirecek.
Bağlanmış bilgisayarın güç seviyesi çok düşük (%.0f%%). Eğer şarj edilmezse, bu aygıt yakında işlevselliğini yitirecek.
Pil gücü tehlikeli sınırın altında ve pil tamamen boşaldığında bu bilgisayarın
Pil gücü tehlikeli sınırın altında ve bu bilgisayar askıya alınmak üzere.
Pil gücü tehlikeli seviyenin altında ve bu bilgisayar beklemeye geçmek üzere.
Pil gücü tehlikeli seviyenin altında ve bu bilgisayar kapatılmak üzere.
UPS gücü tehlikeli sınırın altında ve UPS tamamen boşaldığında bu bilgisayarın
UPS gücü tehlikeli sınırın altında ve bu bilgisayar beklemeye alınmak üzere.
UPS gücü tehlikeli sınırın altında ve bu bilgisayar kapatılmak üzere.
Kapak açıldı
Kapak kapatıldı
Otomatik oturum kapatma
Hareketsizlikten dolayı oturumunuz kısa süre içinde kapatılacak
Otomatik bekleme
Hareketsizlikten dolayı oturumunuz kısa süre içinde beklemeye alınacak.
Otomatik derin uyku
Dizüstü parlaklığını değiştir
Dizüstü parlaklığını değiştirmek için kimlik doğrulama gerekir
Güç eklentisi
Yeni yazıcı yapılandırılıyor
Lütfen bekleyiniz...
Yazıcı sürücüsü bulunamadı
%s için yazıcı sürücüsü yok.
Bu yazıcı için yazıcı sürücüsü yok.
Yazıcılar
Düşük toner
Toner boşNot connected?
Kapak açık
Yazıcı yapılandırma hatası
Kapı açıkmarker
Marker kaynağı azmarker
Marker kaynağı tükenmiş
Kağıt az
Kağıt tükenmiş
Yazıcı çevrimdışı
Yazıcı hatası
Yazıcı '%s' de toner az kalmış.
'%s' yazıcısının toneri tükenmiş.Printer '%s' may not be connected.
'%s' yazıcısının kapağı açık.
'%s' yazıcısı için bir yazdırma filitresi eksik.
'%s' yazıcısının kapısı açık.marker
'%s' yazıcısının marker kaynaklarından biri azalmış.marker
'%s' yazıcısının marker kaynaklarından biri tükenmiş.
'%s' yazıcısında kağıt azalmış.
'%s' yazıcısında kağıt tükenmiş
'%s' yazıcısı şu anda çevrim dışı.
'%s' yazıcısında bir problem var.
Yazıcı eklendi
Yazıcı çıkartıldı
Yazıcı durduprint-job xy
"%s" şunda %s
Yazdırma iptal edildi
Yazdırma durduruldu
Yazdırma tamamlandı
Yazdırılıyor
Yazıcı raporu
Yazıcı uyarısıPrinter 'MyPrinterName': 'Description of the report/warning/error from a PPD file'.
'%s' yazıcısı: '%s'.
Yazdırma-uyarıları
Yazdırma-uyarıları eklentisi
Uzak Ekran
Uzak ekranlarda animasyonları devre dışı bırak
Ekran Koruyucu Vekili
gnome-session için FreeDesktop vekili ekran koruyucusu engelleme
olay kaynağından, hata alındı veya olay kaynağı kapattı
NSS güvenlik sistemi başlatılamadı
uygun akıllı kart sürücüsü bulunamadı
'%s' akıllı kart sürücüsü yüklenemedi
gelen kart olayları izlenemedi - %s
akıllı kart olayları için bekleniyorken, beklenmeyen bir hata ile karşılaşıldı
Akıllı Kart
Akıllı kart eklentisi
Ses
Ses Örneği Önbelleği eklentisi
Donanımın düzgün çalışabilmesi için bu bilgisayarı yeniden başlatmanız gerekiyor.
Ek yazılımlar yüklendi
Yazılım Güncellemeleri
Donanımın düzgün çalışabilmesi için, çıkartıp tekrar takmanız gerekecek.
Donanımınız yüklendi ve kullanıma hazır.
Bu bilgisayarın donanımını işler hale getirmek için ek aygıt yazılımları gerekiyor.
Ek aygıt yazılımı gerekiyor
Aygıt yazılımını yükle
Aygıtları yoksay
Güncelleme Başarısız Oldu
Önceki güncellemelerden biri tamamlanmamış.
Ağ bağlantısı gerekiyor ama kullanılabilir değil.
Güncelleme doğru şekilde imzalanmamış.
Güncelleme tamamlanamadı.
Güncelleme iptal edildi.
Çevrimdışı güncelleştirme istendi ancak hiçbir paketin güncellenmeye ihtiyacı yoktu.
Diskte hiç yer kalmadı.
Bir güncelleştirme doğru şekilde kurulamadı.
Çevrimdışı güncelleştirme beklenmedik bir şekilde başarısız oldu.
Paket yöneticisinden detaylı hatalar:
Dağıtım güncellemeleri mevcut
Daha fazla bilgi
Güncellemeleri yükle
Güncellemeler
Yazılım güncellemelerine erişilemiyor
Tekrar deneyin
Kesintiye uğratılamayacak bir işlem çalışıyor
Yazılım Güncellemeleri Başarısız
Önemli bir işletim sistemi güncellemesi kurulamadı.
Gözden Geçirme
Detayları göster
Tamam
Güncellemeler eklentisileft-ring-mode-1
Sol Halka
Sol Halka Kipi #%dright-ring-mode-1
Sağ Halka
Sağ Halka Kipi #%dleft-strip-mode-1
Sol Dokunmatik Şerit
Sol Dokunmatik Şerit Kipi #%dright-strip-mode-1
Sağ Dokunmatik Şerit
Sağ Dokunmatik Şerit Kipi #%d
Sol Dokunmatik Halka Kipi Değiştir
Sağ Dokunmatik Halka Kipi Değiştir
Sol Dokunmatik Şerit Kipi Değiştir
Sağ Dokunmatik Şerit Kipi Değiştir
Kip Değiştir #%d
Sol Düğme #%d
Sağ Düğme #%d
Üst Düğme #%d
Alt Düğme #%dAction type
HiçbiriAction type
%s Tuş Vuruşu GönderAction type
Ekran Üstü Yardım GösterAction type
Ekran Değiştir
Kip %d: %s
Wacom tablet için yanacak LED ışığını değiştir
Wacom tablet için yanacak LED ışığını değiştirmek için kimlik doğrulama gerekli
Wacom Tablet
Wacom tablet eklentisi
Ekran yapılandırması değiştirilemedi
Ekran yapılandırması geri yüklenemedi
Ekran yapılandırması bir yedekten geri yüklenemedi
Ekran görünümü tamam mı?
Önceki _Yapılandırmaya Geri Dön
Bu _Yapılandırmayı Tut
Ekranlar için seçilen yapılandırma uygulanamadı
Ekran bilgilerini yenilenemedi: %s
Gene de ekran yapılandırmasına geçmeye çalışılıyor.
Ekranlar için kayıtlı yapılandırma uygulanamadı
XRandR
Ekran boyutu ve döndürme çevirimi ayarlarını ata
X Ayarları
X Ayarlarını Yönet