# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

X509 Sertifika İhracı
Biçim
& PEM
& Netscape
& DER/ ASN1
& Metin
Dosya adı:
& Aktar
& İptal
İç hata. Lütfen kfm- devel@ kde. org adresine hatayı bildirin.
SSL
Sertifikayı belirtilen biçime dönüştürürken hata.
Dosyaya yazdırılırken bir hata oluştu.
% 1 (% 2 /% 3 bit)
Şifreleme Bu modül SSL' in ayarlanması ile pek çok KDE uygulamasının kullanılmasını ve kişisel sertifikalarınızla bilinen sertifika otoritelerinin denetimini sağlar.
KCMCrypto
KDE Şifreleme Kontrol Modülü
(c) 2000 - 2001 George Staikos
George Staikos
Carsten Pfeiffer
Kullanılacak SSL Ciphers
SSL protokolünü kullanırken aktif kılınacak şifrelemeleri seçin. Kullanılacak gerçek protokol bağlantı anında sunucu ile belirlenecektir.
Şifre Sihirbazı
Sadece Güçlü Şifrelemeler
Sadece Şifrelemeleri Aktar
Tümünü Etkinleştir
SSL şifrelemesini kolayca yapılandırmak için önceden yapılmış ayarları kullan. Şu kipleri seçebilirsiniz: Sadece Güçlü Anahtarlar: Sadece güçlü (gt; = 128 bit) şifreleme anahtarlarını seç. Sadece Dışarıya Aktarma Anahtarlarını Seç: Sadece zayıf anahtarları (lt; = 56 bit) seç. Tümünü Etkinleştir: Select all SSL anahtarlarını ve yöntemlerini seç.
SSL kipine geçildiğinde & uyar
Eğer seçilmişse SSL kullanan siteye girdiğinizde uyarılacaksınız
SSL kipinden & ayrılırken uyar
Eğer seçilis ise SSL destekli siteden ayrılırken uyarılacaksınız
Şifrelenmemiş & bilgi yollarken uyar
Eğer seçili ise web tarayıcınızdan şifrelenmemiş bilgi yollanırken sizi uyarır
SSL/ SSLsiz & karışık sayfalarda uyar
Eğer seçili ise hem şifreli hemde şifrelenmemiş kısımları olan sayfayı izlerken sizi uyarır
Paylaşılan OpenSSL kitaplıklarınızın yolu
& Dene
EGD kullan
Entropi dosyası kullan
EGD yolu:
Bu seçenek seçiliyse, pseudo- rastgele numara makinesi için EGD( entropy gathering daemon) 'nin kullanımı amacıyla OpenSSL sorgulanacaktır.
Bu seçenek seçiliyse, pseudo- rastgele numara makinesi için EGD( entropy gathering daemon) 'nin kullanımı amacıyla OpenSSL sorgulanacaktır.
Entropy Gathering daemon tarafından oluşturulan soketin dizin yolunu Buraya Giriniz.
EGD soket dosyasını bulmak için buraya tıklayın.
Bu liste kutusu KDE tarayıcınızın hangi sertifikalarınızı bildiğini gösterir. Onları buradan kolayca kontrol edebilirsiniz
Ortak İsim
E- posta Adresi
& Al...
& Gönder
Çıkar
Kilidi Aç
& Onayla
& Parolayı Değiştir...
Bu sertifikanın sahibi hakkında bilinen bilgidir.
Bu sertifikanın tirajı hakkında bilinen bilgidir.
Geçerlilik süresi başlangıcı:
Geçerlilik süresi sonu:
Bu sertifika bu tarihte başlarken geçerli.
Bu sertifika bu tarihe kadar geçerli.
MD5 dağıtımı:
Kimliklendirmek için kullanılan bir sertifika parçası.
SSL Bağlantıda.....
Öntanımlı sertifikayı kullan....
& Bağlantı anında listele
& Sertifikaları kullanma
SSL sertifikaları kullanılamaz, çünkü bu modül Open SSL ilebağlanmamış
Öntanımlı Eylem
& Gönder
& Sor
Gönderme
Öntanımlı sertifika
Makine kimlik onayı:
Makine
Sertifika
Plan
Makine:
Sertifika:
Eylem
Gönder
Sor
Gönderme
& Yeni
Bu liste kutusu KDE tarayıcınızın hangi site ve kişi sertifikalarını bildiğini gösterir. Onları buradan kolayca kontrol edebilirsiniz
Organizasyon
Bu düğme seçilen sertifikayı çeşitli biçimlerde dosya olarak ihraç etmeyi sağlar.
& Kaldır
Bu düğme seçilen sertifikayı sertifika önbelleğinden çıkartmayı sağlar.
& Onayla
Bu düğme seçilen sertifikaya geçerlilik testi uygular.
Önbellek
Sürekli
& Geçerlilik süresi sınırı
Sürekli önbellek girdisini oluşturmak için burayı seçin.
Geçici önbellek girdisini oluşturmak için burayı seçin.
Sertifika önbelleği girdisinden önceki tarih ve saat sona ermiş olacaktır.
Kabul et
Red
Bu sertifikayı herzaman kabul etmek için bunu seçin.
Bu sertifikayı herzaman reddetmek için bunu seçin.
Bu sertifikayı alırken hızlı olmak için bunu seçin.
Bu liste kutusu KDE tarayıcınızın hangi sertifika onaylayıcılarını bildiğini gösterir. Onları buradan kolayca kontrol edebilirsiniz
Organizasyonal Birim
& Geri Yükle
Site imzalaması için kabul et
E- posta imzalaması için kabul et
Kod imzalaması için kabul et
& Kişisel imzalanmış veya bilinmeyen CA (Sertifika Otoritesi) halinde uyar
Geçmiş sertifikalarda uyar
İptal edilmiş sertifikalarda uyar
Bu liste kutusu hangi sitelerden onaylama prosedürü başarısız olsa da sertifika kabul ettiğinizi gösterir
& Ekle
Bu seçenekler ayarlanamıyor çünkü bu modül Open SSL ile bağlanmamış
SSL
Sertifikalarınız
Kimlik Denetimi
Karşıdakinin SSL Sertifikaları
SSL İmzalayanlar
Onaylama Seçenekleri
Eğer en az bir şifreleme seçmezseniz SSL çalışmayacaktır.
SSL Şifreleri
Sertifikala açılamıyor.
& Sertifikaları kullanma
Bu sertifika doğrulama testini başarıyla geçti.
Bu sertifika testleri geçemedi ve geçersiz olarak dikkate alınmalı.
Sertifika Parolası
Sertifika parolası
Sertifika dosyası yüklenemedi. Farklı bir parola denensin mi?
Dene
Deneme
Aynı isimle bir sertifika zaten var. Üzerine yazmak istiyor musunuz?
Değiştir
Sertifika parolasını girin:
'% 1' için Parola
Kod açmada (şifre çözmede) hata oluştu. Lütfen yeniden deneyin:
Aktarmada hata oluştu.
Sertifikanın eski parolasını girin:
Sertifikanın yeni parolasını girin
Bu imzalayanın sertifikası değil.
Bu imzalayan kurumun sertifikası zaten kurulu.
Sertifika dosyası yüklenemedi.
Bu sertifakanın KMail içinde geçerli olmasını istiyormusunuz?
Mümkün Hale Getir
Mümkün Hale Getirme
Kleopatra çalıştıırlamıyor. kdepim paketini yüklemeli veya güncellemelisiniz.
Sertifika imzalayanların veritabanı KDE öntanımlı değerlerine geri döndürülecektir. Bu işlemi geri alamazsınız. Devam etmek istiyor musunuz?
Geri Al
OpenSSL yüklenemedi.
libssl bulunamadı ya da yüklenemedi.
libcrypto bulunamadı ya da başarıyla yüklenemedi.
OpenSSL başarıyla yüklendi.
Entropi dosyasının yolu:
Kişisel SSL
SSL Sunucu
S/ MIME
PGP
GPG
Kişisel SSL İsteği
SSL Sunucu İsteği
Netscape SSLServer certificate authority
Sunucu CAPersonal certificate authority
Kişisel CASecure MIME certificate authority
MIME CANo Certificates on List
HiçbiriSelect Time and Date
Tarih ve Saat SeçiciSet Hours of Time
Saat: Set Minutes of Time
Dakika: Set Seconds of Time
Saniye:
Sertifika Oluşturma Sihirbazı
Sertifika tipi:
Parola İfadesi:
Parola İfadesi (yeniden):
Ülke kodu:
Eyalet ya da bölge (tam olarak):
Şehir:
Organizasyon adı:
Organizasyon birimi/ grubu:
Sunucunun tam makine adı:
E- posta adresi:
Geçerli günler:
Kendinden imzalama
Özet:
Diğer ad:
RSA yerine DSA kullan
Bit kuvveti: NAME OF TRANSLATORS
Serdar SoytetirEMAIL OF TRANSLATORS
tulliana@ gmail. com
Gönderme
Öntanımlı Kimlik Onaylama Sertifikası