# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	PHP
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-PHP/v1/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

PHP Kullanım Kılavuzu
Önceki
Sonraki
Bölüm 2.
Kurulum
Genel Kurulum Tercihleri
Kuruluma başlamadan önce, PHP 'yi ne amaçla kullanmak istediğinizi kesinleştirmelisiniz.
PHP 'yi kullanabileceğiniz üç temel alan vardır.
Bu alanlar PHP ne yapabilir? bölümünde tanımlanmıştır:
Sunucu-taraflı programlama
Komut satırı programlama
Grafik arayüzlü kullanıcı taraflı programlama
İlk ve en çok kullanan biçim için üç şeye ihtiyacınız var:
PHP 'nin kendisi, bir web sunucu ve bir web tarayıcısı.
Muhtemelen halihazırda bir web tarayıcısına sahipsiniz, ve işletim sisteminizin kurulumuna bağlı olmakla birlikte bir web sunucusuna da sahipsiniz (örn.
Linux için Apache ya da Windows için IIS).
Bir firmadan web alanı da kiralamış olabilirsiniz.
Bu şekilde, kendi makinanızda hiçbir ayar yapmaya gerek duymadan, yalnızca PHP programlarınızı yazabilir, kiraladığınız sunucuya gönderebilir ve sonuçları web tarayıcınızdan görebilirsiniz.
PHP destekleyen alan kiralama firmalarının adreslerini http: / /hosts.php.net / bağında bulabilirsiniz.
Kendi makinanızda sunucu ve PHP kurarken, PHP 'yi sunucuya tanıtmak için iki farklı seçeneğiniz vardır.
Birçok sunucu için PHP direk modül olarak tanıtılabilir (aynı zamanda SAPI olarak adlandırılır).
Bu sunuculara örnek Apache, Microsoft Internet Information Server, Netscape ve iPlanet sunucuları gösterilebilir.
Bazı sunucular Microsoft' un modül arayüzü olan ISAPI yi destreklerler (OmniHTTPd gibi).
Eğer web sunucunuz PHP' yi modül olarak desteklemiyorsa, PHP 'yi CGI işlemcisi olarak kullanabilirsiniz.
Bunun anlamı sunucunuzun PHP çalıştırılabilir dosyasını (Windows altında php.exe) kullanarak kendisine gelen bütün PHP isteklerini cevaplayabilmesidir.
Eğer PHP' yi aynı zamanda komut satırından kullanmakla ilgileniyorsanız (örn. siz makinanın başında değilken bazı resimlerin otomatik olarak yaratılması, ya da sizin belirttiğiniz parametreler ölçüsünde yazı dosyalarının işlenmesi), mutlaka php çalıştırılabilir dosyasına ihtiyacınız vardır.
Daha fazla bilgi için, Komut satırında PHP uygulamaları yazmak bölümünü ziyaret edebilirsiniz.
Bu durumda, sunucuya ve tarayıcıya ihtiyacınız kalmaz.
PHP ile PHP-GTK uzantısını kullanarak, kullanıcı tarafında çalışan görsel arabirime sahip uygulamalar yazabilirsiniz.
Bu HTML çıktısı üretmediğiniz ve pencerelerle nesneleri ile uğraştığınız için web sayfaları yaratmaktan tamamen farklı bir yaklaşım gerektirir.
PHP-GTK hakkında daha fazla bilgiyi bu uzantıya ayrılmış siteyi ziyaret ederek bulabilirsiniz.
PHP-GTK, resmi PHP dağıtımı ile birlikte dağıtılmamaktadır.
Şu andan itibaren, bu bölümde PHP 'nin Unix ve Windows altında çalışan sunucularda sunucu modülü ve CGI çalıştırılabiliri olarak kurulumu üzerinde duracağız.
PHP, kaynak kodu ve Windows için derlenmiş sürümleri http: / /www.php.net / adresinden edinilebilir.
Size en yakın yansıyı kullanmanızı öneririz.
Önceki
Baþlangýç
Sonraki
PHP 'nin Tarihçesi
Yukarý
UNIX altında Kurulum