# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

% 1 adresine bağlanılıyor...
Sunucu ile yapılan bağlantı koptu.
Sunucu kimlik bildirim işlemi başarısız oldu.
Temel Qt kitaplığı desteklemediğinden TLS kullanılamaz.
TLS şifrelemesi istendi ama Sieve sunucunuz yeteneklerinde TLS duyurusu yapmıyor. TLS iletişimini buna rağmen başlatabilirsiniz ya da işlemi iptal edebilirsiniz.
Sunucu TLS Duyurusu Yapmıyor
TLS' yi Yine de & Başlat
İptal
TLS şifrelemesi istendi ama sunucu tarafından desteklenmiyor.
Sieve sunucunuz TLS' yi desteklediğini iddia ediyor, ancak müzakere başarısızdı.
Bağlantı Başarısız
Sunucu TLS' yi desteklemiyor görünüyor. Şifreleme olmadan bağlanmak istiyorsanız TLS' yi pasifleştirin.
Kimlik denetimi yapılıyor...
Kimlik denetimi başarısız. special command completed
Tamamlandı.
Betik çalıştırılıyor...
Betik çalıştırılırken bir hata oluştu.
Betik durdurulurken bir hata oluştu.
Veri gönderiliyor...
KIO veri sağlama hatası.
Ağ hatası.
Göndermenin tamamlandığı doğrulanıyor...
Betik gönderme işlemini başarıyla tamamlayamadı. Bu muhtemelen betikteki hatalardan kaynaklanmaktadır. Sunucu yanıtı:% 1
Betik gönderme işlemini başarıyla tamamlayamadı. Betik hatalı olabilir. data upload complete
Veri alınıyor...
Tamamlanıyor...
Betik indirmesi sırasında iletişim kuralı hatası oluştu. data retrival complete
Dizinler desteklenmiyor.
Dosya siliniyor...
Sunucu dosyayı silmedi. file removal complete
0700 (etkin) veya 0600 (etkisiz betik) dışında chmod yapılamaz.
Kimlik doğrulama işlemi sırasında bir hata oluştu:% 1
Kevgir Kimlik Denetimi Ayrıntıları
Lütfen kevgir hesabınız için kimlik denetimi ayrıntılarını giriniz (genellikle e- posta parolanızla aynıdır):
Kimlik denetimi sırasında iletişim kuralı hatası oluştu.% 1 için başka bir kimlik denetim yöntemi seçiniz.
Kimlik denetimi başarısız oldu. Muhtemelen parola hatalı. Sunucunun gönderdiği bilgi:% 1
Bir iletişim kuralı hatası oluştu.
Kota aşıldı