# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Shift tuşu kilitlendi ve şu andan itibaren takip eden tuşlar için etkin olacak.
Shift tuşu şimdi etkin.
Shift tuşu şimdi etkin değil.
Kontrol tuşu kilitlendi ve şu andan itibaren takip eden tuşlar için etkin olacak.
Kontrol tuşu şimdi etkin.
Kontrol tuşu şimdi etkin değil.
Alt tuşu kilitlendi ve şu andan itibaren takip eden tuşlar için etkin olacak.
Alt tuşu şimdi etkin.
Alt tuşu şimdi etkin değil.
Pencere tuşu kilitlendi ve şu andan itibaren takip eden tuşlar için etkin olacak.
Pencere tuşu şimdi etkin.
Pencere tuşu şimdi etkin değil.
Meta tuşu kilitlendi ve şu andan itibaren takip eden tuşlar için etkin olacak.
Meta tuşu şimdi etkin.
Meta tuşu şimdi etkin değil.
Süper tuşu kilitlendi ve şu andan itibaren takip eden tuşlar için etkin olacak.
Süper tuşu şimdi etkin.
Süper tuşu şimdi etkin değil
Hiper tuşu kilitlendi ve şu andan itibaren takip eden tuşlar için etkin olacak.
Hiper tuşu şimdi etkin.
Hiper tuşu şimdi etkin değil.
AltGraph tuşu kilitlendi ve şu andan itibaren takip eden tuşlar için etkin olacak.
AltGraph tuşu şimdi etkin.
AltGraph tuşu şimdi etkin değil.
Num Lock tuşu etkinleştirildi.
Num Lock tuşu şimdi etkin değil.
Caps Lock tuşu etkinleştirildi.
Caps Lock tuşu şimdi etkin değil.
Scroll Lock tuşu etkinleştirildi.
Scroll Lock tuşu şimdi etkin değil.
AltGraph
Hiper
Süper
Meta
Uyarı
Bir hareket kullanıldığında:
Ayarları Sormadan Değiştir
Bu Doğrulama Penceresini Göster
Tüm AccessX Özelliklerini & Hareketlerini Kapat
Yapışkan tuşlar
Yavaş tuşlar
Sıçrama tuşları
Fare tuşları
"% 1" i gerçekten kapatmak istiyor musun?
"% 1" i ve"% 2" yi gerçekten kapatmak istiyor musun?
"% 1" i,"% 2" yi ve "% 3" ü gerçekten kapatmak istiyor musun?
"% 1" i,"% 2" yi, "% 3" ü ve"% 4" ü gerçekten kapatmak istiyor musun?
"% 1" i gerçekten etkinleştirmek istiyor musun?
"% 1" i etkinleştirmeyi ve"% 2" yi kapatmayı gerçekten istiyor musun?
"% 1" i etkinleştirmeyi ve"% 2" yi ve "% 3" ü kapatmayı gerçekten istiyor musun?
"% 1" i etkinleştirmeyi ve"% 2" yi, "% 3" ü ve"% 4" ü kapatmayı gerçekten istiyor musun?
"% 1" i ve"% 2" yi etkinleştirmeyi gerçekten istiyor musun?
"% 1" i ve"% 2" yi etkinleştirmeyi ve "% 3" ü kapatmayı gerçekten istiyor musun?
"% 1" i ve"% 2" yi etkinleştirmeyi ve "% 3" ü ve"% 4" ü kapatmayı gerçekten istiyor musun?
"% 1" i,"% 2" yi ve "% 3" ü etkinleştirmeyi gerçekten istiyor musun?
"% 1" i,"% 2" yi ve "% 3" ü etkinleştirmeyi ve"% 4" ü kapatmayı gerçekten istiyor musun?
"% 1" i,"% 2" yi, "% 3" ü ve"% 4" ü etkinleştirmeyi gerçekten istiyor musun?
Bir uygulama bu ayarın değişmesini istedi.
Shift tuşunu 8 saniye basılı tuttunuz veya bir uygulama bu ayarın değişmesini istedi.
Shift tuşuna ardarda 5 kere bastınız veya bir uygulama bu ayarın değişmesini istedi.
% 1' e bastınız veya bir uygulama bu ayarın değişmesini istedi.
Bir uygulama bu ayarların değişmesini istedi veya siz birçok klavye hareketinden birini kullandınız.
Bir uygulama bu ayarların değişmesini istedi.
Bu AccessX ayarları, bazı hareket engelli kullanıcılar için kolaylık sağlamaktadır ve KDE Kontrol Merkezinden yapılandırılabilir. Ayrıca bazı standart klavye hareketleri ile de açıp kapatılabilir. Eğer ihtiyacınız yoksa, "Tüm AccessX özelliklerini ve hareketlerini kapat" 'ı seçebilirsiniz.
Yavaş tuşlar etkinleştirildi. Şu andan itibaren her bir tuşa, kabul edilmesi için belli bir süre basmanız gerekecek.
Yavaş tuşlar etkisizleştirildi.
Sıçrama tuşları etkinleştirildi. Şu andan itibaren her bir tuş kullanıldıktan sonra belli bir süre engellenecek.
Sıçrama tuşları etkisizleştirildi.
Yapışkan tuşlar etkinleştirildi. Şu andan itibaren değiştirici tuşlar bırakıldıktan sonrada etkin kalacaklar.
Yapışkan tuşlar etkisizleştirildi.
Fare tuşları etkin hale getirildi. Şu andan itibaren fareyi kontrol etmek için klavyenizin sayısal tuş takımını kullanabilirsiniz.
Fare tuşları etkisizleştirildi.
kaccess
KDE Erişilebilirlik Aracı
(c) 2000, Matthias Hoelzer- Kluepfel
Matthias Hoelzer- Kluepfel
YazarNAME OF TRANSLATORS
Adil YILDIZEMAIL OF TRANSLATORS
adil@ kde. org. tr