# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

& Düzenle
& Tüm kullanıcıların yetkilendirmelerini göster
Yetkilendirmeler
PolicyKit KDE Yetkilendirmesi
PolicyKit yetkilendirmelerini yönetmek için KDE arayüzü
(C) 2008- 2009 Daniel Nicoletti
Daniel Nicoletti
Yazar
Dario Freddi
Geliştirici
Alessandro Diaferia
Lukas Appelhans
Trever Fischer
Gösterilecek eylem
Olumsuz Yetkilendirme İzni
Yetkilendir
% 1 eylemi için olumsuz bir yetkilendirme vermek daha fazla bilgi gerektirir.
% 1 eylemi için bir yetkilendirme vermek daha fazla bilgi gerektirir.
Eylem için engellenecek kullanıcıyı, ve isteğe bağlı olarak, izin vermek üzere olduğunuz olumsuz yetkilendirmelerdeki herhangi kısıtlamaları seçin.
Hak sahibini, ve isteğe bağlı olarak, izin vermek üzere olduğunuz yetkilendirmeyi nasıl kısıtlayacağınızı seçin.
Olumsuz yetkilendirme alacak kullanıcıyı seçin
Yetkilendirmeyi alacak kullanıcıyı seçin.
Engelle
İzin Ver
Kullanıcı Seç
PolicyKit ortamı başlatılamadı
Uygulama simgesi buraya
sağlayıcı adresi
Açıklama
Örtülü Yetkilendirmeler
Örtülü yetkilendirmeler, yerel uçbirimdelermiş gibi belirli ölçüte dayanan kullanıcılara otomatik olarak verilen yetkilendirmelerdir.
Herkes:
Uçbirim:
Etkin uçbirim:
& Öntanımlılara Geri Dön
Açık Yetkilendirmeler
Bu liste, ya yetkilendirmeyle elde edilen ya da söz konusu kişiye özellikle verilen yetkileri gösterir. Engellenmiş yetkilendirmeler DUR işaretiyle işaretlidir.
& İzin Ver
& Engelle
& İptal EtSearch for the entered word in available actions and groups
Ara
Bir Eylem Seç
Simge Buraya
<! DOCTYPE HTML PUBLIC "- // W3C // DTD HTML 4. 0 // EN" "http: // www. w3. org/ TR/ REC- html40/ strict. dtd" > p, li {white- space: pre- wrap;} Şunun için Yetkilendirme Veriliyor% s Eylem Daha Fazla Bilgi Gerektiriyor
Yetkilendirmeyi alacak kullanıcıyı seçin:
& Sistem kullanıcılarını göster
Yararlanan Kişi
Kısıtlamalar yetkilendirmeyi sınırlar, öyle ki yalnızca belirli koşullar altında uygulanır.
Yerel uçbirimdeki etkin & oturumda olmalı
& Etkin oturumda olmalı
& Hiçbiri
& Yerel uçbirimde olmalı
KısıtlamalarNAME OF TRANSLATORS
Serdar SoytetirEMAIL OF TRANSLATORS
tulliana@ gmail. comNegative Result
Hayır
Yönetici Yetkilendirmesi (bir defalık)
Yönetici Yetkilendirmesi
Yönetici Yetkilendirmesi (oturumda koru)
Yönetici Yetkilendirmesi (süresiz olarak koru)
Yetkilendirme (bir defalık)
Yetkilendirme
Yetkilendirme (oturumda koru)
Yetkilendirme (süresiz olarak koru) Positive Result
Evet
Kullanıcı
Kapsam
Edinilmiş
NasılAuthorization scope; PID is Process ID
Tek seferlik Süreç Kimliği:% 1 (% 2) Authorization scope; PID is Process ID
Süreç Kimliği:% 1 (% 2) Authorization scope
Bu OturumAuthorization scope
Her Zaman
% 1 olarak yetkilendir (kullanıcı kimliği% 2)
% 1 kullanıcı kimliği olarak yetkilendirme
% 1 tarafından engellenmiş (% 2 kullanıcı kimliği)
% 1 kullanıcı kimliği tarafından engellenmiş
% 1 tarafından izin verilmiş (% 2 kullanıcı kimliği)
% 1 kullanıcı kimliği tarafından izin verilmişNo auth found
Hiçbiri
Uçbirimde olmalı
Etkin oturumda olmalı
% 1 programı olmalı
% 1 SELinux İçeriği olmalı
Polkit KDE Yetkilendirmeleri