# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2008
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

@@image: 'figures/rnintroduction-screenshot.png'; md5=e666bc698d5194747fa7b0a4357ac9ac
GNOME 2.20 Sürüm Notları
2007
GNOME Vakfı
Giriş
GNOME 2.20 GNOME Masaüstü'üün en son sürümüdür: popüler, çoklu platform masaüstü ortamı. GNOME'un hedefi kolay kullanım, kararlılık ve birinci sınıf yerelleştirme ve erişilebilirlik desteğidir. Özgür ve Açık Kaynaklı yazılımların temel alındığı GNOME'da bilgisayar kullanıcılarının modern bir bilişim ortamından bekleyecekleri tüm yaygın araçlar mevcuttur. Ayrıca yazılım geliştirme için esnek ve güçlü bir platform oluşturur.
GNOME 2.20 ile gelen yenilikler: Gelişmiş sağdan sola dil desteği, masaüstü arama bütünleşik dosya seçici penceresi; Evolution e-posta ve takvim istemcisi için rahatlatıcı yeni özellikler; resim kolleksiyonlarının gelişmiş taraması; basitleştirilmiş sistem tercihleri; etkili güç yönetimi ve inanılmaz doğrulukta batarya izlemesi. Geliştiriciler de yeni GTK+ araç kiti sürümü, gelişmiş araçlar ve yeni belgelendirme web sayfası sayesinde uygulama geliştirme konusunda daha iyi yardım alacaklar.
GNOME Masaüstü
GNOME Masaüstü her altı ayda bir yeni özellikler, gelişmeler "hata" düzeltmeleri ve çevirilerle yayınlanır, GNOME 2.20 bu geleneğin devamıdır. GNOME'u ve onu diğer bilgisayar masaüstlerinde ayıran özelliklerini (kullanılabilirlik, erişilebilirlik, yerelleştirme ve özgürlük gibi) öğrenmek için web sitemizdeki

GNOME 2.20 sürümü GNOME 2.18 ve öncesindeki tüm yenilikleri içerir. GNOME 2.18'de bulunan değişiklikleri görmek için onun
Bunlar 2.20 sürüm notlarının farklı dillerdeki çevirileridir:
Hazırlayanlar
Bu sürüm notları Murray Cumming, Jorge Castro ve Andreas Nillson tarafından ve GNOME topluluğunun yoğun desteği ile hazırlanmıştır. Topluluk adına, bu GNOME sürümünü mümkün kılan tüm geliştiricilere ve katkısı bulunanlara şükranlarımızı sunarız. GNOME 2.20 sürüm notları Barış Çiçek tarafından tercüme edilmiştir.
Bu çalışma tüm dillere özgürce tercüme edilebilir. Eğer kendi dilinize tercüme etmek istiyor sanız
Barış Çiçek <baris\@teamforce\.name\.tr>
Yerelleştirme
Dünya genelindeki
Arnavutça
Arapça
Baskça
Bengali (Hint)
Bulgarca
Brazilya Portekizcesi
Katalanca
Çince (Çin)
Çince (Tayvan)
Çince (Hong Kong)
Çekçe
Danca
Dzongka
Flemenkçe
İngilizce
Estonyaca
Fince
Fransızca
Galisiyaca
Almanca
Yunanca
Gujarati
Hindi
Macarca
Endonezyaca
İtalyaca
Japonca
Korece
Latvia
Litvanyaca
Makedonca
Malayca
Norveç Bokmal
Lehçe
Portekizce
Panjabi
Romence
Rusça
Sırpça
Sırpça Latin
İspanyolca
Slovence
İsveççe
Tamil Dili
Tay Dili
Türkçe
Ukraynaca
Vietnamca
Galce
Desteklenen diller:
Birçok diğer dil kısmen desteklenmektedir, dizgilerin yarısından fazlası çevirilmiş durumda.
GNOME 2.22'ye Doğru
Doğal olarak gelişme GNOME 2.20 ile durmuyor. GNOME 2.20 çıktıktan sonraki altı ayda GNOME 2.22 çıkmış olacak ve temel olarak önceki sürümleri alacak.
Yeni ana GNOME'un Ekiga VoIP istemcisinin yeni sürümü gelişmiş kullanıcı arayüzü ve SIP desteği.
Hepsini birleştirerek daha genel kontrol panel uygulamacıkları.
Panel uygulamacıklarının, geliştiricileri için daha güçlü API'ler ile daha basit yerleşimi.
Sabayon Kullanıcı Profil düzenleyicisi için üzerinde tekrar çalışılmış kullanıcı arayüzü.
Nautilus Dosya Yöneticisi tarafından kullanılani yeni sanal dosya sistemi API'si.
GNOME 2.22'ye doğru dahil olacak şeyler:
Geliştiricilerin sürüm döngüsü içindeki planlarının ayrıntılarını içeren
GNOME Yüklemek
GNOME 2.20'yi GNOME 2.20'ye dahil olan tüm yazılımların bulunduğu Çalışan CD ile deneyebilirsiniz. Tek bir CD olarak GNOME
Makinenize GNOME 2.20'yi yüklemek, ya da güncelleme yapmak için dağıtımınızın ya da üreticinizin resmi paketlerini yüklemenizi öneririz. Popüler dağıtımlar GNOME 2.20'yi çok yakında erişilebilir hale getirecekler, bazılar geliştirme sürümlerini zaten sunuyorlar.
Eğer GNOME'u kaynak kodundan derlemek isteyecek kadar cesur ve sabırlı iseniz, inşa araçlarından birini kullanmanızı tavsiye ediyoruz.
Tüm masaüstünü el ile kurmak isteyenler için modüllerin derleme sırası şu şekilde: libxml2, libgpg-error, libgcrypt, libxslt, gnome-common, intltool, rarian, gtk-doc, glib, libIDL, ORBit2, fontconfig, cairo, pango, gnome-doc-utils, atk, shared-mime-info, gtk+, gconf, libbonobo, gail, at-spi, gnome-mime-data, desktop-file-utils, libdaemon, dbus, dbus-glib, dbus-python, pygobject, pycairo, libglade, pygtk, avahi, libvolume_id, hal, gamin, gnome-vfs, audiofile, esound, libart_lgpl, libgnome, libgnomecanvas, libbonoboui, hicolor-icon-theme, icon-naming-utils, gnome-icon-theme, gnome-keyring, libgnomeui, gnome-menus, alacarte, libtasn1, opencdk, gnutls, libsoup, mozilla, evolution-data-server, libgtop, startup-notification, gtk-engines, gnome-themes, gnome-desktop, bug-buddy, metacity, libgsf, libcroco, libgnomecups, libgnomeprint, libgnomeprintui, librsvg, eel, nautilus, libxklavier, libgnomekbd, gstreamer, liboil, gst-plugins-base, libwnck, gnome-panel, gnome-control-center, gnome-speech, dasher, pyorbit, gnome-python, gtksourceview-1.0, nautilus-cd-burner, gst-plugins-good, libmusicbrainz, iso-codes, totem, gnome-media, gnome-python-desktop, deskbar-applet, pwlib, opal, ekiga, eog, enchant, epiphany, poppler, evince, gtkhtml, evolution, evolution-exchange, evolution-webcal, fast-user-switch-applet, file-roller, gcalctool, gconf-editor, gdm2, gtksourceview, pygtksourceview, gedit, gucharmap, system-tools-backends, gnome-applets, gnome-backgrounds, gnome-games, gnome-keyring-manager, gnome-netstatus, gnome-nettool, libcolorblind, gnome-mag, gnome-power-manager, gnome-screensaver, gnome-session, libsigc++2, glibmm, cairomm, gtkmm, gnome-system-monitor, liboobs, gnome-system-tools, vte, gnome-terminal, gnome-user-docs, gnome-utils, gnome-volume-manager, gok, libgail-gnome, orca, seahorse, sound-juicer, tomboy, vino, yelp, zenity, pessulus, sabayon, devhelp, glade3, accerciser, gnome-devel-docs
Bu liste sadece referans olması açısından konulmuştur, GNOME'u kaynak kodlarından derlemek isteyenlere şiddetle yukarıda listelenen araçları kullanmasını öneririz.
@@image: 'figures/rndevelopers-pango-nko-part.png'; md5=1995413ba1c1eb81e755aa836446f94a
@@image: 'figures/rndevelopers-pango-opentype-language.png'; md5=fb14158c1303bce2dcbe906d8f992f8b
@@image: 'figures/rndevelopers-glade-dockable.png'; md5=bac09f911b31bc9aa5fb0c8aadbd28d0
@@image: 'figures/rndevelopers-accerciser.png'; md5=1c37bdc2f068e23b9f86a87bb7f3aef2
@@image: 'figures/rndevelopers-library-gnome-org.png'; md5=841ec79101b8ed35898a8e038ea56585
Geliştiriciler İçin Neler Yeni
GNOME 2.20 Geliştirici Platformu bağımsız yazılım geliştiricileri için üçüncü sınıf uygulamalar geliştirmek için kararlı bir temel sağlar. GNOME ve onun platformu GNOME üzerinde çalışması için özgür ve sahipli yazılım oluşturmaya olanak sağlayacak şekilde lisanslanmıştır.
GNOME Platform'undaki kütüphaneler GNOME 2.x serisi için API ve ABI kararlılığını garanti eder. GNOME Masaüstü kütüphanleri bu garantiyi vermezler, ancak sürümden sürüme kararlılıklarını sürdürürler.
GTK+
GNOME 2.20 GTK+ Kullanıcı Arayüzü araç takımı API sürümü 2.12'yi kullanır. Bu sürüm yeni özellikler ve önemli hata düzeltmeleri içeriyor. Son değişiklikler şunlar:
Yeni GtkVolumButton parçası, ortam çalıcılarında kullanılmak için.
En son dosyalar menü öğelerini sağlamak için yeni GtkRecentAction sınıfı.
Artık kullanılmayan eski GtkTooltips API'sinden daha güçlü ve kararlı olan gelişmiş GtkTooltip API'si. Örneğin bu GtkTreeViews ve duyarsız parçalarda balonlara olanak sağlıyor.
Yakında libglade'in yerine geçmesi amaçlanan yeni GtkBuilder API'si kullanıcıların XML tanımları ile kullanıcı arayüzleri oluşturmasını sağlıyor.
gdk_window_set_composited() ve gtk_window_set_opacity() işlevleri ile donanım ve sürücüler desteklediğinde bazı basit grafik efektleri desteği.
Tay ve Lao dilleri için yeni girdi metodları ve gömülü aygıtlar için mobil telefon stili çoklu basma giriş metodu.
Tango freedesktop belirtimleri ile uyumlu olarak yapısal depo simgeleri güncellendi, böylelikle GNOME uygulamalarının görünümü diğer araç takımları ve masaüstleri ile daha da tutarlı oldu.
Dosya Yönetimi bölümünde belirtildiği gibi GtkFileChooser artık en son kullanılan dosyaları listeliyor ve Beagle ve Tracker gibi masaüstü arama sistemleri ile uyumlu çalışabiliyor.
Ayrıca
Glib
Glib araç kütüphanesi artık FreeDesktop.org'un
Ve metin işleme için, yeni GRegex API ek bir kütüphane ihtiyacı duymadan düzenli ifadeler kullanabilen dizgi eşleşmelerini sağlıyor.
Pango
Pango metin tarama sistemi bazı gelişmelere sahip.
Örneğin, batı Afrika'da azınlık olan Mande dilleri tarafından kullanılan
N'Ko şekilleme aygıtından bir örnek.
Gelişmiş OpenType Düzen aracı Pango'nun mevcut dile göre doğru Glyph seçmesine yardımcı oluyor.
Pango'nun OpenType düzen aracı doğru glif seçerken.
Ek olarak yeni Pango sürümü şunlara sahip:
Birden fazla tercih edilen dil desteği.
İmla işaretlerinin dikey türevlerini kullanan dikey metin şekillendirme.
Cairo
Yeni pango_cairo işlevleri Pango'nun
Glade
Glade kullanıcı arayüz tasarımcısı kullanıcı arayüzü ve mimari gelişmelerle çok gelişti. Örneğin, araç pencereleri, düzenleyici, araştırıcı ve palet artık sabitlenebilir.
Glade, sabitlenmemiş pencere ile.
Ayrıca parçalara sağ tıklayıp kolaylıkla şu değişiklikleri yapabilirsiniz:
Üst parçayı eklemek ya da silmek.
Seçilen parçayı bir GtkBox içinde yer tutucunun önüne ya da arkasına ekleyip çıkartmak.
Seçilen sayfayı bir GtkNotebook içinde yer tutucunun önüne ya da arkasına ekleyip çıkartmak.
Bir GtkTable içinde satır ya da sütünu eklemek ya da silmek.
Kütüphane geliştiricileri katalogda destekleyici kaynak kodu olmadan yeni parçaların tanımlanmasından hoşnut olacaklar, bu geliştiricilerin ek parçaları Glade içinde kullanmalarına olanak sağlıyor.
Accerciser
GNOME Orca ekran okuyucusu gibi erişilebilirlik araçları için gerekli olan bilgilerin uygulamalar tarafından sağlanıp sağlanmadığını kontrol etmeye olanak tanıyan yeni accerciser Erişilebilirlik Tarayıcısı.
Accerciser aracı bir uygulamanın kullanıcı arabirimini sınıyor.
Geliştirici Belgelendirmesi
GNOME'un yeni belgelendirme web sitesi
Site yeni
GNOME'un yeni geliştirici belgeleri için çevirim içi kütüphanesi.
İşlev ya da sınıf isimleri aramak için çevrim dışı belgelendirme olarak şiddetle DevHelp aracının kullanılmasını tavsiye ediyoruz. Ancak dağıtımınızda gelen uygun belgelendirmeyi yüklemeniz gerektiğini unutmayın. DevHelp artık GNOME'un resmi Geliştirici Araçları sürümünün bir parçası.
@@image: 'figures/rnadmin-sabayon_editing_openoffice.png'; md5=6b748528bba3e694bcf99f61e36e3a9e
Yöneticiler için Neler Yeni
GNOME sürümleri sistem yöneticilerine büyük şirket kurulumları ve makinenin sabitlenmesinin gerekli olduğu durumlarda yardımcı olmak için araçlar sunar.
Kilitleme ve Kullanıcı Profil Düzenleyicisi
"Sabayon" Kullanıcı Profil Düzenleyicisi yöneticilerin çalışan etkileşimli GNOME oturumu içerisinde kullanıcı profilleri oluşturmalarına olanak sağlar. Bir profil oluşturulduğunda ya da düzenlendiğinde mevcut oturumun altında başka bir GNOME oturumu başlatılır. Bu yöneticinin kendi GNOME oturumunda GConf öntanımlı ve gerekli anahtarları ataması ve değiştirmesi için kullanılır.
Bu alt pencerede sistem yöneticisi iş tanımına göre kişileştirilmiş profiller oluşturabilir (örneğin resepsiyonist, veri giriş elemanı, programcı, insan kaynakları yöneticisi vb.). Bu profiller daha sonra kaydedilip farklı masaüstlerine yönetici zamanını çalmadan kolaylıkla uygulanabilir. Bu profiller kullanıcı geri beslemesine göre gerektiğinde değiştirilebilir ve ince ayar yapılabilir. Merkezi bir konumda olduğundan dolayı kolay yönetime ve uygulamaya olanak tanır.
GNOME 2.20 ile birlikte Kullanıcı Profil Düzenleyicisi mevcut GNOME ve Mozilla uygulamalarına ek olarak OpenOffice uygulamaları için de öntanımlı tercihlerin atanması için kullanılabilir.
Bir kullanıcı profili için OpenOffice tercihlerini atarken.
GDM (GNOME Görüntü Yöneticisi)
GDM artık daha iyi utmp/wtmp takibi yapıyor, böylelikle kullanıcılar giriş yaptıklarında ya da çıktıklarında /var/adm/utmp ve /var/adm/wtmp içine yerleştiriliyor. Örneğin, bu who ve finger gibi programların utmp veritabanını kullanarak sistemde kimlerin olduğu hakkında bilgi almasını sağlıyor. Ek olarak Linux için libaudit sayesinde, her giriş denemesinin başarılı ya da başarısız olduğunu Linux çekirdek inceleme sistemi ile günlüklüyor.
GDM ayrıca artık RBAC (Rol Tabanlı Erişim Kontrolü) kullanıyor bu sayede Kapatmak, Yeniden Başlatmak ve Bekleme özellikleri için erişim kontrolü sağlayabiliyor.
@@image: 'figures/rnusers-evolution-attachment.png'; md5=85605b6ee1ddfc21e7721a6246a8d30e
@@image: 'figures/rnusers-evolution-notification.png'; md5=9eb63bf83108a35d5bc7401f4e2b7380
@@image: 'figures/rnusers-evolution-backup.png'; md5=bac002a351141c330c61a4d150f63cad
@@image: 'figures/rnusers-evolution-7-days.png'; md5=a8e2f3a9018f2a2515a638d6bd711bd7
@@image: 'figures/rnusers-epiphany.png'; md5=7c3c5c312b1a8c5bfe8ab8c484832f08
@@image: 'figures/rnusers-eog.png'; md5=d03b83c3815dffbff034549f0cf7ddc3
@@image: 'figures/rnusers-evince-forms.png'; md5=4eb12ec4a514a0fe9b321d7a0f939b94
@@image: 'figures/rnusers-totem_codec_search_video.png'; md5=4b4f493f7652675b5601b0d2a494449f
@@image: 'figures/rnusers-tomboy-sync.png'; md5=64e8b2a192e2884d1f41a3f08f7cce9c
@@image: 'figures/rnusers-gedit_color_schemes_preferences.png'; md5=788853cb1a6e5d37790a082b0ec555b6
@@image: 'figures/rnusers-gtkfilechooser-search.png'; md5=dc768ce8ec3115dc685ff107312c3183
@@image: 'figures/rnusers-nautilus-drive-properties.png'; md5=0bc335b1a5cda03512d976e82163964e
@@image: 'figures/rnusers-nautilus-photos.png'; md5=13025f9b52eff936df9a403da734a3e0
@@image: 'figures/rnusers-control-panel-appearance.png'; md5=df96ce596c430cd74ca030c871610c0c
@@image: 'figures/rnusers-control-panel-preferred-apps-accessibility.png'; md5=4b2a001724f40e0a63f1b34fda099333
@@image: 'figures/rnusers-control-panel-encryption-keyring.png'; md5=74bf239238a357f02d356baa906c9970
@@image: 'figures/rnusers-seahorse-encrypt-multiple-files.png'; md5=b066e595888bc68b610719943821fa6a
@@image: 'figures/rnusers-yelp.png'; md5=7863587c288388ab3141fd48bdd2e512
@@image: 'figures/rnusers-powermanager-battery.png'; md5=e8a44e08572f6c9e86c4901563613a0a
@@image: 'figures/rnusers-screensave-note.png'; md5=b5858cb5b54c60e1b534cdd96d1b7bff
@@image: 'figures/rnusers-arabic-window-switcher.png'; md5=b703b1ffe5b77a37d34a878327f6464c
Kullanıcılar İçin Neler Yeni
GNOME Projesi'nin kullanıcı ve kullanılabilirlik odağı, GNOME 2.20 ile gelen yüzlerce hata düzeltimi ve kullanıcı isteği olan gelişmelerle devam ediyor. Gelişmelerin sayısının çokluğu her değişikliği ve gelişimi listelemeyi olanaksız kılıyor ancak bu GNOME sürümüne bulunan bazı etkileyici kullanıcıya yönelik özellikler vurgulamak istedik.
E-posta ve Takvim
GNOME'un e-posta ve groupware istemcisi, Evolution, bazı yeni özelliklere sahip.
Yeni ek uyarısı "Üzgünüm dosyayı eklemeyi unutmuşum" türü e-postaların sonu anlamına gelebilir. Eğer "ekte" (ya da benzer kelimeler) içeren bir mektup göndermeye çalışıyorsanız ancak aslında dosyayı eklemediyseniz yardımcı bir uyarı göreceksiniz.
Evolution'ın ek uyarısı.
Evolution artık panel uyarı alanında yeni mektuplarınız için bir simge gösteriyor. Bu özelliğin şu anda sadece bir eklenti olduğunu ve ana tercihlere tam olarak bütünleşik olmadığını dikkate alın. Eğer bu özelliği kapatmak istiyorsanız eklentinin kendisini etkinsizleştirmeniz gerekiyor.
Evolution'ın yeni uyarı simgesi.
Yeni Yedekle/Geri al özelliği sayesinde artık yapılandırma ve e-posta arşivlerinizi yeni bilgisayarlara taşımak çok kolay.
Evolution'ın yedekleme özelliği.
Yeni "Sihirli Boşluk Çubuğu" desteği keşfedilmesi zor ancak kullanışlıdır - bu klasörlerinizdeki yeni mektupları tek bir tuş kullanarak okuyabilmenize olanak sağlanması anlamına geliyor. İleti önizleme penceresini e-postanın sonuna getirmek için boşluk çubuğuna basın, daha sonra klasördeki bir sonraki okunmamış e-postayı görüntülemek için tekrar basın. Bu klasördeki tüm mektupları okuduktan sonra tekrar bu tuşa basarak bir sonraki klasördeki okunmamış mektubu görüntüleyebilirsiniz.
Evolution'ın takvim özelliği de bir kaç kullanışlı yeniliğe sahip. Arama arayüzü zaten mektuplar ve adres defteri için mevcut olan gelişmiş aramalara olanak sağlar, ayrıca aramalarınızı kaydedip daha sonra tekrarlayabilirsiniz. Göster açılan menüsü artık sonraki 7 günün randevularına ve etkin randevularına hızlı erişim sağlıyor.
Evolution'ın 7 gün olayları görünümü.
Ek olarak E-posta istemcisi artık
dallandırma görüntüsü kullanılırken, bir dalda yeni bir e-posta olduğunda dalı listenin başına taşıyor.
standart GTK+ yazdırma sistemini kullanarak diğer uygulamalardaki gibi aynı pencereyi kullanıyor, bu eskisinden daha fazla yazdırma seçeneği sağlıyor.
Gereksiz eklentisini (SpamAssassin ya da BogoFilter) seçmeyi tercihler sayesinde sağlıyor. SpamAssassin artık mektupları Gereksiz ya da Gereksiz Değil olarak işaretlediğinizde öğreniyor.
Microsoft Exchange kullanıcıları Evolution'ın Exchange desteğindeki gelişmeleri sevecekler, gelişmeler şunlar:
Exchange'in atama özelliğine erişim, bu sayede iş arkadaşlarınız siz yokken sizin işlerinizi halledebilecekler.
Çevrim dışı iken hızlı kullanım.
Klasörlerin hızlı yüklenmesi.
Web Tarayıcı
GNOME'un bütünleşik web tarayıcısı, Epiphany, önemli ve belirgin gelişmelere sahip.
Örneğin, adres çubuğundaki satır tamamlama artık daha doğal. Açılan listede imleç tuşlarını kullanarak seçim yaptığınızda mevcut seçim giriş kutusunda anında görüntüleniyor, böylelikle enter tuşuna bastığınızda hangi adresin kullanılacağını görmek daha kolay. Bu açılan menü hem geçmişinizden hem de yer imlerinizden adresleri listeliyor, ve artık eskiden yer imi öğelerinde yaptığı gibi geçmiş öğeleri için de web site simgelerini (favicons) gösteriyor.
Web tarayıcısı, yer imleri ve geçmiş öğelerini adres çubuğunda gösterirken, faviconları ile birlikte.
Yoğun iste üzerine, artık "yumuşak kaydırma" tercihi artık uzun web sayfalarını okurken nereden okunmaya devam edileceğini görmeyi kolaylaştırıyor. Bu özellik öntanımlı olarak etkin değil çünkü bazı kullanıcılar bunun rahatsızlığa sebep olabileceğini bildirdiler.
Resim Görüntüleme
GNOME'un resim görüntükeyicisi, eog, artık daha hızlı ve daha kararlı. Yeni resim özellikleri penceresi resimleriniz için temel bilgilere ve esas bilgilere hızlı erişim sağlıyor, bu fotoğraf makinenizden gelen ya da yazılımların resimleri kaydederken sakladığı XMP (Genişletilebilir Esas Bilgi Platformu) bilgisini ve mevcut EXIF bilgisini içeriyor. Bu konum, telif hakkı bilgisi, lisans ve etiketleri de kapsıyor.
Ayrıca artık "Birlikte aç..." menü öğesi ile resimlerinizi başka bir uygulamada, örneğin GIMP, kolaylıkla açabileceksiniz. Değişikliklerinizi yaptıktan ve kaydettikten sonra resminiz resim görüntüleyicide kendiliğinden güncellenecek. Bu aynı zamanda resim kolleksiyonu panelinde sağ tıklama menüsünde başka kullanışlı eylemlerle birlikte mevcut. Resim kolleksiyonu artık sağda ve solda geniş dikey düğmelerle resimleriniz arasında geçişi daha kolay hale getiriyor.
Resim Görüntüleyici, özellikler penceresi ve Birlikte Aç menüsü ile.
Belge Görüntüleyici
GNOME'un PDF ve Postscript dosyalarını destekleyen Evince görüntüleycisi, artık etkileşimli PDF formlarını da destekliyor, bu almış olduğunuz PDF'lere bilgi girmeyi ve bu haliyle saklayabilmenizi ya da yazdırabilmenizi sağlıyor. Sayfa tarayıcısının yeni sürümü ise artık belirgin bir şekilde daha hızlı.
Belge Görüntüleyici, bir form düzenliyor.
Ayrıca artık PDF belgelerinden resimleri kaydedebilir ve bir sayfada çoklu PDF sayfası olan belgeleri yazdırabilirsiniz.
Ses ve Video
Bazı ülkelerde patent lisanslarını kimi kodekler için temin etme konusundaki sıkıntılardan dolayı tüm dağıtımlar tüm çokluortam kodeklerini öntanımlı olarak yüklemiyor. Bu uygulamaların her zaman her dosya biçimini öntanımlı olarak okuyamayacağı anlamına geliyor. Ancak GNOME'un video oynatıcısı Totem gibi uygulamalar artık kullanıcıya yeni kodekleri yüklemelerini önerebiliyorlar. Bu esasında dağıtımınız tarafından uygulanacak bir özellik, bu sayede dağıtımın kodeklerin nasıl temin edilebileceği konusunda kendi tercihi olabiliyor. Burada bu özelliğin Ubuntu'da nasıl göründüğü gösteriliyor:
Video oynatıcısı kodek indirmeyi teklif ediyor.
Totem'in web sayfalarındaki gömülü video desteği de gelişti, artık daha fazla web sayfası destekleniyor, videoyu başlatmak için basmak zorunda olduğunuz bir oynat düğmesi gösteriliyor, bu ayrıca web sayfalarından tam ekran kipine geçebilmenize de olanak sağlıyor.
Not Alma
GNOME'un not tutma uygulaması olan Tomboy'a, ilki not eşzamanlandırma olan bazı önemli yeni özellikler eklendi. Artık Tomboy uzaktaki bir sunucuya bağlanmak ve bir kullanıcının notlarını eşzamanlandırmak için WebDAV veya ssh kullabiliyor. Bu, birden fazla bilgisayarı olan ve tümü arasında eşzamanlı notlar tutmak isteyen kullanıcılara olanak sağlamaktadır. Not çakışması durumunda, basit çakışma çözümü, Tomboy istemcileri ve sunucu arasında veri kaybını önleyebilmektedir.
İki bilgisayar arasında not içeren eşzamanlandırılmış Tomboy.
Daha fazlası, Tomboy artık açık notlarınızı hatırlıyor, uygulamayı yeniden başlattığınızda onları yeniden gösteriyor.
Metin Düzenleme
GNOME'un basit ama güçlü metin editörü gedit, HTML içine gömülü olsalar dahi PHP ve Ruby gibi betik dillerini destekleyen, ayrıca kod yorumları içerisinde "TODO" veya "FIXME" gibi metinleri vurgulayabilen ve gtk-doc kaynak kodu belgelendirme vurgulaması yapabilen tamamen yeni bir sözdizimi vurgulama sistemine sahiptir.
Başka bir metin düzenleyici tarafından kullanılan renklere alışkın olsanız bile birçok renk şeması arasından seçim yapabilirsiniz.
Metin düzenleyicinin renk şemaları.
Dosya Yönetimi
Şu an dosya seçici penceresi en son dosyaların listesini göstermekte ve ihtiyacınız olduğunda herhangi bir kesinti olmadan dosyalarınızı bulmanızı kolaylaştırmak için Beagle veya Tracker gibi masaüstü arama sistemlerini kullanabilmektedir.
Dosya seçici penceresinde bir arama gerçekleştiriliyor.
Nautilus dosya yöneticisi ne kadar boş alan kaldığını kolaylıkla gösteren bir dilim grafiği ile artık sürücüler için "Özellikler" penceresinde daha fazla bilgi gösteriyor. Ek olarak, artık Disk Kullanım Analizleyicisi aracı ile genel disk kullanımınını da görebiliyorsunuz.
Bir sabit disk için özellikler penceresi.
(Dikkatli kullanıcılar bu ekran görüntüsünde tür, boyut ve mime tipi bilgilerindeki hatayı farkedeceklerdir. Bunun GNOME 2.22 ile düzeleceğini umut ediyoruz.)
Dosya yöneticisi aynı zamanda gerektiğinde küçük resimleri çevirmek için bazı resimlerde bulunan EXIF fotoğraf makinesi bilgisini de kullanıyor. Bu bir resim çektiğinizde ve GNOME'a içe aktardığınızda eğik ya da dik olacak şekilde küçük resimlerin yönünün doğru olacağı anlamına geliyor.
Dosya yöneticisi küçük resimlerin yönelimini doğru bir şekilde gösterirken.
File-roller arşiv yöneticisi artık zaten diğer GNOME uygulamalarında kullanılan gnome-vfs sistemini kullanarak ssh:// gibi bağlanmış ağ konumlarından arşivleri açabiliyor ve kaydedebiliyor. Ayrıca artık arşivler arasında dosyaların taşıyıp bırakılması ve kopyalayıp yapıştırılması da mümkün.
Panel
GNOME Panel'i bir çok dağıtımda ekranınızın üstünde ve altında görülebilir. Panel için GNOME 2.20'de ufak fakat yardımcı gelişmeler var. Örneğin Pencere Listesi uygulamacığı artık düğmeleri pencere başlıklarının uzunluğu değiştiğinde yeniden boyutlandırmıyor. Bu web tarayıcınızın sekmelerini değiştirdiğinizde karşılaştığınız rahatsız edici yeniden boyutlandırmaları engelliyor. Ayrıca Pencere Seçici uygulamacığı artık çalışma alanına göre açılan listeyi sıralıyor.
"Kayan panel" (tüm ekran genişliğini doldurmayan paneller) kullanıcıları ekran çözünürlüğü değiştiği zaman bu panellerin doğru pozisyonda kaldığını farkedeceklerdir. Çözünürlük değiştiğinde panel uygulamacıklarının yeniden konumlandırılması için daha fazla çalışma GNOME 2.22 için planlandı.
Kontrol Paneli
GNOME 2.20 için, kontrol panelleri kontrol paneli sayısı ve aranan şeyin daha kolay bulunması için tekrar organize edildi.
Örneğin bu sürüm Görünüm kontrol paneli uygulamacığını içeriyor. Tema, Arkaplan, Yazıtipleri ve Arayüz uygulamacıkları birleştirilerek bu yeni uygulamacığı ortaya çıkardı, Tercihler menüsü de basitleştirilmiş oldu.
Görünüm kontrol paneli.
Ek olarak bazı Erişilebilirlik tercihleri Tercih Edilen Uygulamalar kontrol paneli içinde yeni bir sekmeye taşındı.
Tercih Edilen Uygulamalar kontrol paneli içinde Erişilebilirlik sekmesi.
Kablosuz kullanıcıları için Ağ kontrol panelinde yeni WPA şifreleme desteği de eklendi.
Parola Yönetimi
GNOME Anahtarlık sistemi ağ sunucularının parolalarını ve web sitelerinin parolalarını hatırlar. GNOME 2.20 içinde anahtarlık giriş yaptığınızda ve ekranın kilidi kaldırıldığında kendiliğinden kilidini kaldırır. Bu ek parola sorma ihtiyacını gidermiş oldu. Her ne kadar bu özellik eklenmiş olsa bile dağıtımınızın bu özelliği desteklemesi gerekiyor. Ayrıca artık anahtarlığınızın ana parolasını Şifreleme Tercihleri kontrol panelinden GNOME Anahtarlık sekmesini kullanarak değiştirebilirsiniz.
Şifreleme Tercihleri kontrol panelinde Anahtarlık sekmesi.
Parola ve Şifreleme Anahtarları aracı artık anahtarlarınızı içe aktardığınızda daha fazla uyarı ayrıntıları gösteriyor ve çoklu dosyaların şifrelenmesinde arşiv tipi seçmenize olanak sağlıyor.
Çoklu dosya şifrelenmesi.
Yardım Sistemi
Bu sürüm GNOME yardım tarayıcısı (yelp) alt yapısında büyük değişiklikler içeriyor, biçim ve düzen konusunda önemli gelişmeler gösterildi. Ek olarak, renkler artık mevcut temanızla daha uyumlu olacak.
Yardım sayfaları artık tekil sayfalar istenildiğinde tüm kılavuzun gereksiz yere işlenmesi yerine daha hızlı bir şekilde gösteriliyor.
Yardım tarayıcısı.
Güç Yönetimi
GNOME Güç Yönetimi artık bataryalar hakkında zaman içerisinde profil bilgisini kaydediyor ve böylelikle daha doğru bir şekilde kalan süreyi tahmin etmeyi sağlıyor. Bu eskimiş ve şarj tutmayan bataryalar için de geçerli. Ayrıca artık batarya modelleri ile üreticileri tarafından geri çağrılan bataryaları bilebiliyor.
Güç yöneticisi eskimiş batarya uyarısı yaparken.
GNOME'un bazı parçaları, örneğin ses mikseri artık gereksiz
Giriş ve Ekran Koruyucu
Kullanıcılar GNOME'a giriş yaparken zaten tercih ettikleri dili seçebiliyorlardı, ancak artık giriş ekranında kendi dillerini seçtikleri anda o dili görebilecekler, gelişmiş GDM (Gnome Görüntü Yöneticisi) sayesinde.
GNOME Ekran koruyucusu artık kişilere ekran kilitli olduğu zaman not bırakma imkanı sağlıyor. "Mesaj Bırak" düğmesine tıklayarak bırakılam iletiler, giriş yaptığınızda size gösteriliyor.
Ekran koruyucusu etkinken size bırakılan notlar.
Sağdan Sola Diller
Arapça ve İbranice gibi diller, sağdan sola yazılır. Bu dillerin kullanıcıları çoğu kullanıcı arabirimini soldan sağa kullanıcı arayüzlerine göre yansımış olarak görmek isterler. GNOME 2.20 şu yollarla bu dillerin kullanımını geliştiriyor:
Pencere başlık düğmesi (örneğin küçült, büyült, ve kapat) yansımış sırada görünüyor.
Pencere başlık menü öğeleri artık sağa yaslanıyor.
Alt-tab pencere değiştirici pencereleri sağdan sola listeliyor ve taşıyor.
Ctrl-alt-ok çalışma alanı değiştirici çalışma alanlarını sağdan sola doğru listeliyor ve taşıyor,
Pencerelerin Arapça kullanılırken değiştirilmesi. Pencere başlık çubuğunda tersine çevirilmiş düğmelere dikkat edin.
Erişilebilirlik
GNOME erişilebilirlik desteği engelli ve yarı engelli kişilerin GNOME'u kullanabilmesine olanak sağlar. Orca ekran okuyucu bu desteğin ana parçasıdır, ses sentezi, braille ve büyüteç görsel engellilere yardımcı olur.
Orca'nın ana avantajı uygulama özel desteğidir. Bu ATK araç kiti (ve AT-SPI sistemi) tarafından sunulan genel meta-bilgiye ek olarak bazı uygulamaların özel kullanıcı etkileşim modellerini de algılaması anlamına gelir. Örneğin son sürümler OpenOffice, Firefox, Thunderbird, Pidgin (önceden GAIM olarak bilinirdi) ve Java uygulamaları için gelişmiş destek içeriyor. Ayrıca artık ilerleme çubuğu, balonlar ve uyarı mesajları desteği ve bazı özel kelimeler için özel telafuzlar da var.