# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

& Başlat
Burada, geçerli işlem için kullanmak üzere seçenekleri değerlendirebilirsiniz.
Bu seçeneği etkin hale getirirseniz, bütün önizleme etkileri resmin sadece küçük bir bölgesinde (sol üst köşede 300x300 piksel) hesaplanacaktır. Yavaş bir bilgisayarınız varsa bunu etkinleştirin.
Bu düğme listede şu anda seçili olan resim için bir işlem önizlemesi oluşturur.
Sor
Her Zaman Üzerine yaz
Yeniden Adlandır
Atla
Burada hedef resim dosyanız zaten mevcutsa kullanılan üzerine yazma kipini seçiniz.
Bu seçeneği etkinleştirirseniz, bütün asıl resim dosyaları işlemden sonra kaldırılacaktır.
İşlem tarafından kullanılacak çıktı dizinini buradan seçebilirsiniz.
Listeye resim ekle.
Seçilen resmi listeden kaldır.
Listeden seçilen resmin önizlemesi.
Albümdeki tüm resimlerin aslı silinecek. Devam etmek istiyor musunuz?
Resim Dosyalarının Aslını Sil
& Durdur
Çıktı dosyanız için bir farklı bir yol tanımlamalısınız.
Hedef dosya "% 1" zaten var; üzerine yazmak istiyor musunuz?
Hedef Dosyanın Üzerine Yaz
Atlandı.
hedef dosya zaten var (kullanıcı tarafından atlandı).
Başarısız oldu.
hedef dosya zaten vardı ve yeniden adlandırılamadı.
hedef dosya zaten var (otomatik olarak atlandı).
'ImageMagick' paketinde bulunan 'convert' uygulaması başlatılamadı; lütfen kurulumunuzu kontrol edin.
'ImageMagick' paketinde bulunan 'convert' uygulaması normal olmayan bir şekilde durdu
'Convert' komutu çalıştırma hatası
'ImageMagick' paketinde bulunan 'convert' uygulaması normal olmayan bir şekilde durdu.
Tamam
işlem hatası yok
Uygulamaya resim eklenemedi; hata iletisi:% 1
Uygulamaya Resim Ekleme Hatası Oluştu
Uyarı:
resim dosyasının aslı silinemedi.
resim dosyasının aslı işlenemedi.
Resim işleme hatası
Resim "% 1":% 2 Çıktı iletisi:
Önizlemenin hesaplanabilmesi için listeden bir öge seçmelisiniz.
'ImageMagick' paketinde bulunan 'convert' uygulaması düzgün bir şekilde çalıştırılamadı.
- küçük önizleme
İşleme hatasını önizle
"% 1" dosyasının önizlemesi oluşturulamadı. Çıktı iletisi:
İptal edildi.
süreç kullanıcı tarafından sonlandırıldı
& Kapat
Kaynak Albüm
Kaynak Resim
Hedef Resim
Sonuç
Burada, işlem esnasında sonuçları görebilirsiniz. İşlem bitince daha fazla bilgi almak için herhangi bir başlığa çift tıklayabilirsiniz. Listeye yeni başlıklar eklemek için "Ekle" düğmesini veya sürükle- bırak kullanabilirsiniz. Eğer başlıklar farklı Albümlerden alınmış ise işlemin sonucu, hedef Albüm ile birleştirilecektir.
Resimleri Toplu olarak Kenarlıklandır
Resimlere toplu olarak kenarlık ekle
Çoklu resim çerçevelemek için bir KIPI eklentisi Bu eklenti "ImageMagick" paketinden "convert" programını kullanır.
(c) 2003- 2009, Gilles Caulier (c) 2007- 2009, Aurélien Gateau
Gilles Caulier
Yazar
Aurelien Gateau
Projeyi Yürüten
Resim Kenarlığı Seçenekleri
Kenarlık:
Düz
Kabartma
Çerçeve
Burada resimleriniz için kenarlık tipini seçebilirsiniz. Katı: resmi sadece bir çizgi ile çerçeveler. İki Renk: Resmi ince bi çizgi ve kalın bir kenarlık ile çerçeveler. (siyah- beyaz resimler için idealdir). Kabartma: resimlerin etrafında 3B bir etki oluşturur. Çerçeve: resimlerin etrafında dekoratif bir çerçeve oluşturur.
Kenarlık Seçenekleri
Kenarlık kalınlığı:
Burada kenar genişliğini piksel olarak seçiniz.
Kenarlık rengi:
Burada kenarlık rengini seçebilirsiniz.
Kenarlık çizgisi genişliği:
Buradan kenarlık genişliğini piksel olarak seçin.
Kenarlık çizgisi rengi:
Burada kenarlık çizgisi rengini seçebilirsiniz.
Kabartma genişliği:
Burada kabartma genişliğini piksel olarak seçebilirsiniz. Bu değer < = Kenarlık genişliği / 2 olmalıdır.
Toplu Resim Rengi İşleme
Toplu olarak resimlerin rengini geliştir
Çoklu resim renklendirme için bir Kipi eklentisi Bu eklenti "ImageMagick" paketinden "convert" programını kullanır.
Resim Renklendirme Seçenekleri
Filtre:
Karşıtlığı Azalt
Derinlik
Eşitle
Bulanıklaştır
Gri Ölçek
Karşıtlığı Arttır
Tek renk
Negatifleştir
Normalleştir
Parça
Düzelt
Renk Seçenekleri
Derinlik değeri:
Burada resim derinliğini bit olarak seçiniz.
Uzaklık:
Burada bulanıklık ayarını tam yoğunluk birimi olarak giriniz.
Kümelenme eşiği:
Burada, bir altı yüzeylide geçerli sayılabilmeden önceki en az benek sayısınıseçiniz.
Düzleştirme eşiği:
Burada, histogramın ikinci türevindeki paraziti gideren değeri seçiniz. Değer arttıkça, ikinci türevin daha yumuşak olmasını bekleyebilirsiniz.
Resimleri Toplu olrak Dönüştür
Resimleri toplu olarak dönüştür
Çoklu resim dönüştürme için bir Kipi eklentisi. Bu eklenti "ImageMagick" paketinden "convert" programını kullanır.
Resim Dönüştürme Seçenekleri
Biçim:
Burada hedef resim dosyasının biçimini seçiniz.
JPEG: The Joint Photographic Experts Group dosya biçimi Web için iyi bir biçimdir fakat kayıplı veri sıkıştırmayı kullanır. PNG: Portable Network Graphics biçimi, kaypsız, taşınabilir, iyi sıkıştırılmış raster resimler için esnek bir biçimdir. PNG, GIF için telifsiz bir alternatif sunar, aynı zamanda TIFF' in birçok genel kullanımını da ikame eder. PNG, Web çevrimiçi görüntüleme uygulamalarında iyi çalışmak üzere tasarlanmıştır. Bu yüzden, uygun görüntü seçeneklerinde tamamen akıcıdır. Ayrıca, PNG değişik ortamlarda doğru renk eşleşmesi için gama bilgilerini de saklar.
TIFF: Tagged Image File Format halen daha popüler olan ve nispeten eski bir biçimdir. Çok esnek ve ortamdan bağımsız bir biçimdir. Birçok resim işleme uygulamaları tarafından da desteklenmektedir.
PPM: Portable Pixel Map doya biçimi, renkli bitmap bilgilerini saklamak için ortalama bir dosya biçimidir. PPM dosyaları ya ikilik veya ASCII olabilir ve boyut olarak 24 bit' e kadar piksel değerleri sklayabilir. Bu dosya biçimi resimleri kodlarken kaliteden kayıp vermemek için en büyük boyutlu metin dosyalarını oluşturur.
BMP: BitMaP dosya biçim Win32 ortamından bilinen oldukça popüler bir biçimdir. Boyut olarak 1 -, 4 -, 8 -, veya 24- bitlik pikselli RGB grafik verilerini başarılı bir biçimde kaydeder. Veri ham veya 4- bit veya 8- bit RLE veri sıkıştırma algoritması kullanılarak sıkıştırılmış bir şekilde saklanır. BMP basit bir bitmap biçimi için mükemmel bir seçimdir ve oldukça geniş bir RGB resim verisi aralığını destekler.
TGA: TarGA resim dosya biçimi 24 ve 32 bitlik renkli resimleri kaydetmek için en yaygın kullanılan bitmap dosya biçimlerinden biridir. TGA renk haritalarını, alfa kanalını, gama değerini, resim etiketlerini, metin bilgisini ve geliştirici tarafından tanımlanabilen verileri destekler.
EPS: Adobe Encapsulated PostScript resim dosya biçimi, bir sayfanın nasıl görüneceğini tarif eden PostScript dilinde programdır. Genellikle, EPS dosyasının maksadı başka bir PostScript sayfasının içine gömülmektir.
Hiçbiri
Resimn Dosyası Biçimi Seçenekleri
Resim sıkıştırma düzeyi:
Hedef resimleri için sıkıştırma değeri:
1: çok yüksek sıkıştırma 25: yüksek sıkıştırma 50: ortalama sıkıştırma 75: düşük sıkıştırmaa (varsayılan değer) 100: sıkıştırma yok
Kayıpsız sıkıştırma kullan
Bu seçenek etkinleştirilirse, bütün JPEG işlemlerinde kayıpsız sıkıştırma kullanılır.
Resim sıkıştırma algoritması: No TIFF compression
Sıkıştırma algoritmasını seçin. No TGA compression
El Kitabı
Toplu Resim Efektleri
Toplu resim efektleri
Çoklu resim efekti dönüşümleri için bir Kipi eklentisi. Bu eklenti "ImageMagick" paketinden çıkan "convert" uygulamasını kullanır.
Resim Efektleri Seçenekleri
Efekt:
Uyabilen Eşik
Karakalem
Kenarlıkları Bul
Kabartma
Çökme
Boya
Gölge ışığı
Soldurma
Dağıt
Girdap
Dalga
Burada, resimleriniz için etki tipini seçiniz: Uyarlanır limit: yerel uyarlanır limit uygular. Algoritma, herbir benek için yerel komşuluğunda yoğunluk değeri aralığına dayalı ayrı bir limit seçer. Kara kalem: karakalem çizimini taklit eder. Sınırları belirle: bir resimdeki sınırları bulur. Kabartma: üç boyutlu görünüme sahip gri bir sonuç oluşturur. Algoritma, resmi verilen bir yarıçap ve standart sapmaya gre Gaussian işlemi ile değiştirir. Çökme: resim beneklerini merkezden genişletir. Boya: yağlı boya benzetmesi yapan özel bir etki. Gölge ışığı: üç boyutlu etki oluşturmak için resime uzak bir ışık ekler. Güneş ışığı: limit düzeyinin üstündeki tüm benekleri ters çevirir.. Yayma: belirlenen yarıçapa göre bir blok içierisinde herbir beneği rastgele değiştirir. Girdap: resmin merkezi etrafında benekleri çevirir. Dalga: benekleri rastgele bir sinüs dalgasına göre dikey olarak kaydırarak dalga etkisi oluşturur.
Etki Seçenekleri
Genişlik:
Yükseklik:
Burada yerel komşuluk yüksekliğini gösteren değeri seçiniz.
Yerleşim:
Burada ortalama uzaklık değerini seçiniz.
Yarıçap:
Buradan benek komşuluğunun yarıçapını gösteren değeri seçin.
Sapma:
Burada benek olarak Gaussian standart sapma değerini seçiniz.
Burada benek komşuluğunun yarıçapını gösteren değeri seçiniz. Yarıçap, bükülme filtresinin yarıçapını belirtmektedir.
Burada benek komşuluğunun yarıçapını gösteren değeri seçiniz. Mantıklı sonuçlar almak için, yarıçap sapmadan büyük olmalıdır. Yarıçap olarak 0 seçerseniz, işlem kendisi uygun bir yarıçap seçecektir.
Çarpan:
Burada, büyütme sınırını gösteren bir değer seçiniz.
Burada, dairesel komşuluk yarıçapını gösteren bir değer seçiniz. Herbir benek, belirlenen yarıçapta dairesel bir bölgede en fazla tekrarlanan renk ile değiştirilir.
Güney açısı:
Burada ışık kaynak yönünün azimutunu gösteren değeri seçiniz. Azimut x ekseninin üzerinde derece olarak ölçülür.
Yükseklik:
Burada ışık kaynak yönünün yükselişini gösteren değeri seçiniz. Yükseliş Zekseninin üzerinde benek cinsinden ölçülür.
Burada güneş ışığı etkisinin yoğunluk limitini gösteren değeri seçiniz.
Burada, bir komşulukta rastgele beneği gösteren bir değer seçiniz.
Derece:
Burada girdap etkisinin sıkılığını gösteren değeri seçiniz. Derece olarak1' den 360' a doğru gittikçe daha etkili sonuç elde edersiniz.
Genişlik:
Burada sinüs eğrisinin genişliğini gösteren değeri seçiniz.
Uzunluk:
Burada sinüs eğrisinin dalga boyu uzunluğunu gösteren değeri seçiniz.
Toplu Resim Filtreleme
Toplu resim filtreleme
Birden fazla resmi filtrelemek için bir Kipi eklentisi. Bu eklenti "ImageMagick" paketinden çıkan "convert" uygulamasını kullanır.
Resim Filtreleme Seçenekleri
Gürültü Ekle
Örtüşme Önle
Bulanıklaştır
Parazit Kaldır
Pekiştir
Ortalama
Gürültü Azaltma
Keskinleştir
Keskinleştirmeyi Al
GaussianFilter name
Düzgün
Çoklu
Vuruş
Laplacian
Poisson
Filtre Seçenekleri
Burada, resme rastgele parazit ekleme için kullanılacak algoritma metodunu seçiniz.
Gürültü algoritması
px
Burada, merkezi benek sayılmamak üzere benek cinsinden Gaussian bulanıklaştırma yarıçapını seçiniz. Mantıklı sonuçlar için, yarıçap sapmadan büyük olmalıdır. Yarıçap olarak 0 seçerseniz, bulanıklaştırma işlemi uygun bir yarıçap seçecektir.
Burada Gaussian bulanıklaştırmasının benek cinsinden standart sapmasını seçin.
Burada, benek komşuluğunun medyan yarıçapını bulunuz. Algoritma, parazitli resimlerin kalitesini yükselten dijital bir filtre uygular. Her benek, yarıçapla belirlenen bir komu benekler kümesindeki medyan ile değiştirilir.
Burada, benek cinsinden parazit giderme yarıçap değerini seçiniz. Algoritma, sınır bilgilerini korurken aynı zamanda bir resmin dış hatlarını da yumuşatır. Algortima, herbir beneği değer olarak en yakın komşusuyla değiştirerek işler. Komşu, yarıçap ile belirlenir. Yarıçap olarak 0 seçerseniz, algoritma uygun bir yarıçap seçecektir.
BUrada, merkezi benek sayılmadan Gaussian keskinleştirmesinin yarıçapını benek cinsinden seçiniz. Mantıklı sonuçlar için, yarıçap sapmadan büyük olmalıdır. Yarıçap olarak 0 kullanırsanız, ksekinleştirme işlemi uygun bir yarıçap seçecektir.
Buradan Laplacian keskinleştirmesi için standart sapma değerini benek olarak seçin.
Burada, benek cinsinden merkezi benek hariç Gaussian yumuşatmasının yarıçapını seçiniz. Algoritma, verilen yarıçap ve standart sapmanın Gaussian işlemi ile resmi değiştirir. Mantıklı sonuçlar için yarıçap, sigma değerinden büyük olmalıdır. Yarıçap olarak 0 seçerseniz, algoritma uygun bir yarıçap seçecektir.
Buradan benek cinsinden Gaussian için yumuşatma sapma değerini seçin.
%
Buradan asıl resme eklemek üzere, asıl ve bulanıklaştırılmış resim arasındaki fark yüzdesini seçin.
Miktar:
Burada, fark miktarının uygulanmasında kullanılacak olan yumuşatma limit değerini benek cinsinden seçiniz.
Eşik:
Çoklu İşlem Önizleme (% 1 -% 2)
Resimleri toplu işle
"Çoklu Resim İşleme" Kipi eklentisi önizleme için bir arayüz. Bu eklenti "ImageMagick" paketinden "convert" programını kullanır.
Resim önizleme işlemi yapılıyor...
Önizleme işlemi yapılamıyor.
Resimleri Çerçevele...
Resimleri Renklendir...
Resimleri Dönüştür...
Resim Etkileri...
Resimleri Filtrele...
Resimleri Yeniden Adlandır...
Resimleri Sıkıştır...
Resimleri Boyutlandır...
Lütfen albüm veya resimler seçiniz.
SET_ AT_ RUNTIME
Seçenekler...
Önizleme
Küçük önizleme
Kaynak
Ekle
Sil
Hedef
Hedef dizin:
Üzerine yazma kipi:
Aslını sil
Büyüt:
Asıl Resim
Asıl resim önizleme. Yaklaştırma oranını değiştirmek için fare tekerleğini kullanabilirsiniz. Resmi taşımak için tıklayın ve fareyi kullanın.
Hedef Resim
Hedef resim önizleme. Yaklaştırma oranını değiştirmek için fare tekerleğini kullanabilirsiniz. Resmi taşımak için tıklayın ve fareyi kullanın.
Dosyaları yeniden adlandırmak için şablon
Ön ek metin:
Asıl dosya adını ekle
Dosya tarihi ekle
Tarih biçimi:
Listeyi Tersine Çevir
Listeyi Sırala
Aşağı & Taşı
Yukarı TaşıNAME OF TRANSLATORS
Serdar SoytetirEMAIL OF TRANSLATORS
tulliana@ gmail. com
Resimleri Çoklu Sıkıştırma
Resimleri çoklu sıkıştırma
Birden fazla sayıda resmi sıkıştırmak için bir Kipi eklentisi. Bu eklenti "ImageMagick" paketinden çıkan "convert" uygulamasını kullanır.
Resim Sıkıştırma Seçenekleri
resim dosya biçimi desteklenmiyor.
Sıkıştırma seçenekleri
JPEG hedef resimler için sıkıştırma değeri:
JPEG Dosya Biçimi
PNG hedef resimler için sıkıştırma değeri:
PNG Dosya Biçimi
TIFF sıkıştırma algoritmasını seçin.
TIFF Dosya Biçimi
TGA sıkıştırma algoritmasını seçin.
TGA Dosya Biçimi
Resimleri Yeniden Adlandır
Resimleri toplu olarak yeniden adlandır
Resimleri toplu olarak yeniden adlandıran bir Kipi eklentisi
İsme göre Sırala
Boyuta göre Sırala
Tarihe göre Sırala
Dosyayı Yeniden Adlandır
Atlandı
Başarısız oldu
Resimleri Toplu olarak Yeniden Boyutlandır
Orantılı (1 boyut)
Orantılı (2 boyut)
Orantısız
Yazdırmaya Hazırla
Resimleri toplu olarak yeniden boyutlandır
Birden çok sayıda resmi yeniden boyutlandırmak için bir Kipi eklentisi. Bu eklenti "ImageMagick" paketinde bulunan "convert" uygulamasını kullanır.
Resimleri Yendien Boyutlandırma Seçenekleri
Tip:
Resim yeniden boyutlandırma tipini seçin.
Resimleri Yeniden Boyutlandırma Seçenekleri
Boyut AyarlarıFilter name
Burada resmi boyutlandırmak için filtre adı seçiniz. Bu filtre artan resim boyutları hesaplanırken bir çekirdek dönüştürme işlemi gibi kullanılacaktır. Öntanımlı süzgeç 'Lanzcos' tur.
Resim kalitesi (yüzde):
JPEG resimlerin kalitesi.
Boyut Ayarları
Yeni boyut (piksel olarak):
Yeni resimlerin piksel olarak boyutları.
Orantısal (1 boyut): tek boyut kullanarak standart otomatik boyutlandırma. Genişlik veya yükseklikresim yönüne göre otomatik olarak seçilecektir. Resimlerin görünüm oranlarıkorunacaktır.
Genişlik (piksel olarak):
Yeni resimlerin piksel olarak genişliği.
Yükseklik (piksel olarak):
Yeni resimlerin piksel olarak yüksekliği.
Arkaplan rengi:
Burada, resim boyutları hesaplanırken kullanılacak arkaplan rengini belirleyebilirsiniz.
Orantısal (2 boyut): iki boyut kullanarak otomatik boyutlandırma. Resimlerin görünüm oranları korunacaktır. Bunu, mesela resminizin ekran boyutunuza uygunlaştırılmasında kullanabilirsiniz.
Orantısal olmayan: iki boyut kullanarak orantısal olmayan boyutlandırma. Resim görünüm oranları korunmayacaktır.
Özel ayarlar kullan
Bu seçenek etkinleştirilirse, bütün yazdırma ayarları özelleştirilebilir.
Yazdırma Standart Ayarları
Kağıt boyutu (cm):
Santimetre cinsinden standart fotoğraf kağıdı boyutları.
Yazdırma çözünürlüğü (dpi):
İnç başına nokta (dpi) cinsinden standart yazdırma çözünürlüğü.
Kaynak Resim
Yazdırma Özel Ayarları
Kağıt genişliği (cm):
Fotoğraf kağıdının santimetre cinsinden özelleştirilen genişliği.
Kağıt yüksekliği (cm):
Fotoğraf kağıdının santimetre cinsinden özelleştirilen yüksekliği.
İnç başına nokta (dpi) cinsinden özelleştirilen yazdırma çözünürlüğü.
Yazdırmaya hazırla: resmi fotoğrafik yazdırmaya hazırla. Kullanıcı, yazdırma çözünürlüğünü vefotoğraf kağıdının boyutunu ayarlayabilir. Hedef resimler belirlenen boyutlara uygunlaştırılacaktır. (arkaplan boyutu, kenar boşlukları ve arkaplan rengi dahil).
Panoya & Kopyala
Çoklu resim işleme
"Çoklu Resim İşleme" Kipi eklentisinin çıktısını göstermek için bir arayüz. Bu eklenti "ImageMagick" paketinden çıkan "convert" uygulamasını kullanır.
Kenar boşluklarının boyutu (mm):
Milimetre cinsinden resmin etrafındaki boşluk.
Filtre adı: Filter name
KutuFilter name
KüpFilter name
HermiteFilter name
LanczosFilter name
MitchellFilter name
DörtgenFilter name
Üçgen
Yeniden Boyutlandırma Seçenekleri
Kenarlık kalınlığı (piksel olarak):
Benek cinsinden, resmin etrafında yer alacak çerçeve büyüklüğü.
Hazırlama Ayarları
Yeni genişlik (piksel olarak):
Yeni yükseklik (piksel olarak):
Yüzde:
Biçim
Bu seçenek etkinleştirilirse, bütün JPEG işlemlerinde kayıpsız sıkıştırma kullanılacaktır.