# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Grafik sorunlarını incelemek için yetkilendirme gerekli
xdiagnose
Grafik Sorunlarını İncele
X.org Tanı ve Onarım Aracı
X11 grafik arayüzü başlatılırken oluşan hatayı gider
Güncellemelerin gerçekleştirildiği günleri listele
Sadece bu tarihten ileri girdileri dahil et (YYYY/AA/GG)
Sadece bu tarihteki ve (YYYY/AA/GG) öncesi girdileri dahil et
X Tanı Ayarları
Hata Ayıklama
Ekstra grafik _hata ayıklama mesajları
Monitör algılama, plymouth, 3B hakkında daha ayrıntılı dmesg günlükleri yaratır
Başlangıç mesajlarını göster
Splash ve quiet'i çekirdek seçeneklerinden kaldırır, böylece önyükleme sırasında çekirdek ayrıntılarını görebilirsiniz
Otomatik çökme hata bildirimini etkinleştir
Apport çökme algılaması ve hata bildirme aracını açar
Geçici Çözümler
Önyükleme yükleyicisi grafikleri devre dışı bırakma
Grub önyükleyicisi sonradan video sürücüsünün sonradan yüklemesi ile çakışabilecek VESA çerçeve tampon sürücüsü kullanan bir grafik kipine sahiptir. Bunu işaretlemek grub'a sadece metin kipi kullanmasını zorlar.
_VESA çerçeve tampon sürücüsünü devre dışı bırak
vesafb önyükleme logosunun görünebilmesi için önyükleme sırasında ilk sıralarda yüklenir, fakat bu gerçek grafik sürücüsüne geçiş yapılırken sorunlara neden olabilir. Bunu işaretlemek, bu hataların oluşmaması için vesafb'nin yüklemesini önler.
_PAT belleğini devre dışı bırak
Bu sayfa tablosu uzantısı, bazı durumlarda sahipli sürücülerin bellek yönetimi ile çakışabilir ve video belleğini ayırma sırasında gecikme veya hatalara neden olabilir. Kapatmak bu gibi problemleri önleyebilir.
Hataları Görüntüle
Bir Xorg Hatası Rapor Et
Xorg Hata Mesajları
Hata Mesajı