# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Konqueror Davranışı Konqueror' u burada bir dosya yöneticisi olarak davranması için yapılandırabilirsiniz.
Çeşitli Seçenekler
& Dizinleri ayrı pencerelerde aç
Bu seçenek işaretlenirse, bir dizine tıkladığınızda Konqueror, bu dizinin içeriğini açık olan pencerede göstermek yerine, yeni bir pencere açar.
Çöp kutusuna göndermeden silmek için 'Sil' menü girdilerini göster
Masaüstünde ve dosya yönetici peencreleri sağ tuş ve içerik menülerinde 'Sil' menü komutunun olmasını istiyorsanız bu seçeneği seçin. Çöp kutusuna gönderirken Shift tuşuna basılı tutarsanız da silme işlemini yapabilirsiniz.
Yollar Bu modül, masaüstünüzdeki dosyaların nerede saklanacağını seçmenizi sağlar. Özel seçenekler hakkında bilgi almak için "Bu Nedir?" (Shift+F1) kullanın.
Masaüstü yolu:
Bu dizinde masaüstünde gördüğünüz tüm dosyalar yer alır. Dilerseniz bu dizinin konumunu değiştirebilirsiniz. Bu takdirde dizinin içeriği de otomatik olarak yeni konuma taşınacaktır.
Otomatik başlat yolu:
Bu dizinde, KDE başladığında otomatik olarak açılmasını istediğiniz uygulamalar ya da uygulamalara bağlar (kısayollar) yer alır. Bu dizinin konumunu isterseniz değiştirebilirsiniz. Bu takdirde dizinin içeriği de otomatik olarak yeni konuma taşınacaktır.
Belgelerin yolu:
Bu dizin dökümanlarınızı öntanımlı olarak saklamak ve yüklemek için kullanılır.
İndirilen dosyaların yolu:
Bu dizin indirilen dosyalarınızı öntanımlı olarak saklamak ve yüklemek için kullanılır.
Filmlerin yolu:
Bu dizin filmlerinizi öntanımlı olarak saklamak ve yüklemek için kullanılır.
Resimlerin yolu:
Bu dizin resim dosyalarınızı öntanımlı olarak saklamak ve yüklemek için kullanılır.
Müziklerin yolu:
Bu dizin müzik dosyalarınızı öntanımlı olarak saklamak ve yüklemek için kullanılır.
Otomatik Başlangıç
Masaüstü
Belgeler
İndirilenler
Filmler
Resimler
Müzik
'% 1' yolu değiştirildi. Dosyaları '% 2' konumundan '% 3' konumuna taşımak ister misiniz? Move files from old to new place
TaşıUse the new directory but do not move anything
Taşıma
'% 1' yolu değiştirildi.% 2 'ögesini'% 3 'konumuna taşımak ister misiniz? Move the directory
Onaylama Gerekli
Menü Düzenleyici
Menü
Yeni...
Kaldır
Yukarı Taşı
Aşagı Taşı@ title: group what to do when a file is deleted
Bunlar için Doğrulama Yap
Bu seçenek, bir dosyayı "silmek" istediğinizde Konqueror' un size sorup sormayacağını belirler. Çöpe Kutusuna Taşı: dosyayı, kolayca geri alabileceğiniz çöp dizinine taşır. Sil: dosyayı tamamen siler. @ option: check Ask for confirmation when moving to trash
Çöp kutusuna taşı@ option: check Ask for confirmation when deleting
& Sil
& Davranış
Önizlemeler ve Meta- Verisi
Önizlemeleri ve protokollerdeki bilgileri görmeyi sağlar:
Önizleme Seçenekleri Konqueror davranışını burada gösterildiği gibi değiştirebilirsiniz. Protokol listesi: önizlemesi olan protokolerle, önizlemesi olmayanları burada denetleyebilirsiniz. SMB üzerinde yerel şebeke hızı yeterli olursa önizlemeleri görebilir, fakat bu FTP sitelerinde büyük resimler kullanıldığında FTP sitelerini yavaşlatabilir. Azami Dosya Boyutu: önizleme için en yüksek dosya boyutunu seçin. Örneğin, 1 Mb' tan daha büyük dosyalar için önizleme işlemi yapılmayabilir. @ title: column Header of a column where the user has to select in which protocols he wants to see file previews
Protokolleri Seç
Yerel Protokoller
İnternet Protokolleri
Bu seçim dosyaları seçmek için önceden gösterimi mümkün kılar ve bunun için Dosya Yöneticsindeki akıllı dosya ikonları etkinleştirilmelidir. Görünen protokol listesinde sizin için önceden hızlı seçilmiş olanlar gösterilir.
& Azami dosya boyu:
MB
& Simge büyüklüklerine göre önizlemelerin büyüklüğünü ayarla
& Dosyalar içinde küçük resimler kullan
Bazı dosya türleri içinde bulanan küçük resimleri kullanmak için bunu seç (Örn. JPEG) Bu disk kullanımını azaltır. Hatalı küçük resimler olursa bu özelliği kaldırın ve resim işlemden geçiriniz.
Ses Dosyaları
& Sol düğme:
Masaüstünde, işaretçinizle sol tıkladığınız zaman ne olacağını seçebilirsiniz:
Sağ düğme:
Masaüstünde, fareyle sağ tıkladığınız zaman ne olacağını seçebilirsiniz:
Eylem yok Pencere listesi menüsü: Tüm sanal masaüstlerindeki tüm pencereleri gösteren bir menü açılır. Geçmek istediğiniz masaüstünün ya da pencerenin ismine tıklayabilir, böylece o masaüstüne ya da pencereye geçebilir, pencereye odaklanılmasını sağlayabilir, gizli durumdaysa bu durumdan çıkarabilirsiniz. Gizli ya da simgeleştirilmiş pencereler parentez içine alınmış isimleriyle temsil edilirler. Masaüstü menüsü: Masaüstü için bir bağlam menüsü açılır. Diğer ögelerin yanısıra, bu menüde görüntü özelliklerini yapılandırma, ekranı kilitleme ya da KDE oturumunu kapatma gibi seçenekler vardır. Uygulama menüsü: "K" menüsü açılır. Bu özellikle paneli gizli tutmak istediğinizde, uygulamalara hızlı biçimde ulaşmak açısından yararlı olabilir.
Masaüstünde fare ya da diğer işaretçi aygıtınızın orta düğmesine tıkladığınızda ne olacağını seçebilirsiniz: Eylem yok: Pencere listesi menüsü: Tüm sanal masaüstlerindeki tüm pencereleri gösteren bir menü açılır. Geçmek istediğiniz masaüstünün ya da pencerenin ismine tıklayabilir, böylece o masaüstüne ya da pencereye geçebilir, pencereye odaklanılmasını sağlayabilir, gizli durumdaysa bu durumdan çıkarabilirsiniz. Gizli ya da simgeleştirilmiş pencereler parentez içine alınmış isimleriyle temsil edilirler. Masaüstü menüsü: Masaüstü için bir bağlam menüsü açılır. Diğer ögelerin yanısıra, bu menüde görüntü özelliklerini yapılandırma, ekranı kilitleme ya da KDE oturumunu kapatma gibi seçenekler vardır. Uygulama menüsü: "K" menüsü açılır. Bu özellikle paneli gizli tutmak istediğinizde, uygulamalara hızlı biçimde ulaşmak açısından yararlı olabilir.
Eylem yok: tahmin edeceğiniz gibi hiçbir şey olmaz! Pencere liste menüsü: Tüm sanal masaüstlerindeki tüm pencereleri gösteren bir menü açılır. Geçmek istediğiniz masaüstünün ya da pencerenin ismine tıklayabilir, böylece o masaüstüne ya da pencereye geçebilir, pencereye odaklanılmasını sağlayabilir, gizli durumdaysa bu durumdan çıkarabilirsiniz.. Gizli ya da simgeleştirilmiş pencereler parentez içine alınmış isimleriyle temsil edilirler. Masaüstü menüsü: Masaüstü için bir bağlam menüsü açılır. Diğer şeylerin yanı sıra, bu menüde görüntü özelliklerini yapılandırma, ekranı kilitleme ya da KDE oturumunu kapatma konusunda seçenekler vardır. Uygulama menüsü: "K" menüsü açılır. Özellikle paneli ("Kicker" olarak da anılır) gizli tutmak istediğinizde, uygulamalara hızlı biçimde ulaşmak açısından yararlı olabilir.
Eylem Yok
Pencere Listesi Menüsü
Masaüstü Menüsü
Uygulama Menüsü
Yer İmleri Menüsü
Özel Menü 1
Özel Menü 2
Davranış Bu modül masaüstünüz için masaüstünde simgelerin nasıl sıralanacağını, farenin sağ ve orta düğmesi ile hangi açılır menünün etkinleştirileceğini seçmenizi sağlar. Özel seçenekler hakkında bilgi almak için "Bu Nedir?" (Shift+F1) kullanın.
Genel
Masaüstünde simge istemiyorsanız bu seçeneği işaretleyin. Masaüstünde simgeler bulunmadığı zaman sisteminiz daha hızlı çalışacaktır, ancak simgeleri masaüstüne kopyalayamayacaksınız.
Masaüstünde & simgeleri göster
Masaüstüne yazan xsnow, xpenguin, xmountain gibi X Window programlarının çalışmasını sağlamak için bu seçeneği tıklayın.
& Masaüstü penceresinde programlara izin ver
İpuçlarını göster
Ekranın Tepesinde Menü Çubuğu
Bu seçenek işaretlenirse ekranın en tepesinde menü çubuğu görüntülenmeyecektir.
& Hiçbiri
Eğer bu seçenek işaretli ise ekranın en tepesinde masaüstü menüsünü içeren bir menü çubuğu görüntülenecektir.
Masaüstü menü çubuğu
Bu seçenek seçildiğinde uygulama menüleri pencerelerinde değilde ekranın üüstnde seçili uygulamanın menülerini gösteren bir menü çubuğunda görüntülenir. Bu davranışı Mac Os' dan hatırlayabilirsiniz.
& Güncel uygulamanın menü çubuğu (Mac OS biçimi)
Fare Düğmesi Eylemleri
Orta düğme:
Sol düğme:
Sağ düğme:
Düzenle...
Dosya Simgeleri
Eğer simgelerinizin otomatik olarak kılavuza uydurulmasını istiyorsanız, bu seçeneği etkin hale getirin.
& Simgeleri otomatik olarak sırala
Bu seçeneği işaretlerseniz masaüstü dizininizde yer alan ve nokta (.) ile başlayan dosyalar görünür hale gelir. Genellikle bu tür dosyalar, yapılandırma bilgilerini içerir ve görüntülenmez. Örneğin, ". directory" isimli dosyalar Konqueror' ın bir dizini görüntülerken kullanacağı simge, dosyaları sıralarken uyacağı düzen, vb. hakkında bilgiler içeren düz metin dosyalarıdır. Ne yaptığınızı bilmediğiniz takdirde, bu dosyaları değiştirmemeli ve silmemelisiniz.
Gizli dosyaları göster
Önizlemelerini görmek istediğiniz dosya türlerini seçin.
Önizlemeler İçin Simge Göster
Aygıt simgeleri
& Aygıt simgelerini göster:
Masaüstünde görmek istemediğiniz aygıt türlerini seçin.
Görüntülenecek Aygıt Türleri
Dosya & ipuçlarını göster
Burada bir dosyanın üzerine fare ile gelindiği zaman dosya hakkında detaylı bilgi alınmasına imkan veren özelliği etkinleştirebilirsiniz
Dosya ipuçlarında önizleme göster
Burada bir dosyanın üzerine fare ile gelindiği zaman dosya hakkında detaylı bilgi alınmasına imkan veren özelliği etkinleştirebilirsiniz.