# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Transmageddon Video Kodlama Dönüştürücüsü
Video biçim dönüştürme aracı
Transmageddon Ortam Kodlama Dönüştürücü
Kullanımı kolay ses ve video kodlama dönüştürücü uygulaması
Transmageddon, ses ve video dosyalarını farklı biçimlere dönüştürmeye yarayan bir uygulamadır. Birbiri arasında dönüşüm yapılacak biçimleri elle seçebileceğiniz gibi, önceden tanımlanmış bir hedef belirleyerek bu seçimlerin sizin yerinize otomatik olarak yapılmasını da sağlayabilirsiniz. Transmageddon çok geniş bir yelpazedeki biçimleri destekler ve isteğe bağlı olarak bir DVD kopyalama aracı olarak da kullanılabilir.
Özellik listesi:
Geniş bir ortam kod çözücü yelpazesi
Ses veya video akışlarının ayrı ayrı çıkarılmasına olanak tanır
İhtiyaç duyulan yazılım kütüphaneleri mevcutsa, DVD kopyalama olanağı sağlar.
Adlandırılmış cihaz önayarlarını destekler
Eğer eksikse, dil üst verilerini eklemenize olanak tanır
Eğer gerekirse, video yönelimini değiştirebilir
Çoklu ses akışına sahip dosyaları destekler
Eğer, örneğin sadece kısıtlı bir yelpazedeki biçimleri destekleyen donanıma sahip olduğunuz için, ortam dosyalarını farklı biçimler arasında dönüştürmeniz gerekiyorsa, bu uygulamayı kurmak isteyebilirsiniz.
Transmageddon
Transmageddon, GNOME için Christian Fredrik Kalager Schaller tarafından oluşturulmuş basit bir video ve ses dönüştürme aracıdır.
Transmageddon ana sayfası
Muhammet Kara <muhammetk\@gmail\.com>
Başlık:
Diller:
Uzunluk:
DVD başlığını seçin
İptal
Seç
Bir dil seçin
Hakkında
Çıkış
Hata Ayıklama
Kodlama Dönüştürme SüreciNo container
Taşıyıcı yok (Sadece ses)populating rotationbox
Döndürme yok (öntanımlı)
Saat yönünde 90 derece
180 derece döndür
Saat yönünün tersine 90 derece
Yatay çevir
Dikey çevir
Sol üst köşegen çevir
Sağ üst köşegen çevir
Önayar Yok
%(min)d:%(sec)02d
Dosya %(dir)s'a kaydedildi
%(file)s dosyası %(dir)s dizinine kaydedildi
Kodlama Dönüşümü Yapıldı
%(filename)s yazılıyor
Geçiş %(count)d Tamamlandı.
Bilinmiyor
Ses Yok
Görüntü Yok
Kod çözücü (kodek) kurucu geçersiz bir yanıt verdi, eksik kod çözücü kurulamıyor.
Kod Çözücü kurulumu için kullanılabilir yardımcı uygulama yok.
Eklentiler bulunamadı, farklı kod paketleri seçin.
Kod paketi kurulumu iptal edildi.
Eksik eklentilerin kurulumu başarısız oldu.
Geçiş %(count)d Sürüyor
Ses Yok
Ses geçidi
Video geçidi
Kaynak Dosyayı Seçin...








_Kodlama Dönüştür
Bağlanmamış.
%(path)s bilinen herhangi bir önekte bulunamıyor!