# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

& Bul:
Hata:% 1 -% 2
İstenen işlem tamamlanamadı
Teknik Neden:
İsteğin Detayları:
Adres:% 1
Protokol:% 1
Tarih ve Saat:% 1
Ek Bilgiler:% 1
Açıklama:
Olası Nedenler:
Olası Çözümler:
WebKit HTML Bileşeni
(c) 2009 Dawit Alemayehu (c) 2008- 2009 Urs Wolfer (c) 2007 Trolltech ASA
Laurent Montel
Michael Howell
Urs Wolfer
Dirk Mueller
Dawit Alemayehu
Çerçeveyi Farklı Kaydet...
Çerçeveyi Yazdır...
Büyüt
Küçült
Özgün Boyut
Sadece Metni Büyüt
& Belge Kaynağını Göster
SSL
Metin bul Gösterilen sayfa içerisinde metin bulmanızı sağlayacak bir pencere gösterir. @ title: menu HTML frame/ iframe
Çerçeve
& Yeni Pencerede Aç
& Bu Pencerede Aç
Yeni & Sekmede Aç
Çerçeveyi Yeniden Yükle
Çerçeve Kaynağını Göster
Resmi Farklı Kaydet...
Resmi Gönder...
Resmi Kopyala
Resmi Görüntüle (% 1)
& Metni Kopyala
Aç '% 1'
E- posta Adresini & Kopyala
Bağlantıyı Farklı & Kaydet...
Bağlantı Adresini Kopyala
% 2 içerisinde% 1ögesini ara
'% 1' ifadesini şununla ara
Kabul Et
Reddet
Filtre hatası
Bu site için SSL sertifika zinciri bozuk gibi görünüyor.
E- posta:
$PATH içerisinde İndirme Yöneticisi (% 1) bulunamadı.
Yeniden kurmayı deneyin. Konqueror ile bütünleşme kapatılacak.
Pencere kapatılsın mı?
Doğrulama Gerekiyor
Bu güvensiz sayfa% 1 sayfasına bağlantı içeriyor. Bu bağlantıyı izlemek istiyor musunuz?
Güvenlik Uyarısı
İzle
Güvenlik Uyarısı
Güvenilmeyen bir sayfa olan% 1 sayfasına erişim engellendi.
Uyarı - Bu güvenli bir form, ancak size ait olan veriyi şifrelenmemiş olarak geriye göndermek istiyor. Başkaları bu bilgiyi yakalaybilir ve bilgileri görüntüleyebilir. Bu işleme devam etmek istiyor musunuz?
Ağ Aktarımı
Şifrelenmemiş Gönder
Bu site e- posta üzerinden bir form göndermeye çalışıyor. Devam etmek istiyor musunuz?
& E- posta Gönder
Bu dosyaları e- posta iletisine eklemek istediğinizden emin misiniz?
E- posta Eklentisi Doğrulaması
& Eklentilere izin ver
Eklentileri & yoksay
Bu sayfa bilgisayarınızdan bir dosyayı almak ve formla birlikte göndermek istedi. Eklenti gönderme işlemi güvenliğiniz için iptal edildi.
KDE
Ögeleri seç
Ögeleri seç
& Dosya
Yeni Pencere
Yazdır
Kapat
Düzen
Düzenlenebilir Olarak Ayarla
Görünüm
Büyüt
& Küçült
Büyütmeyi Sıfırla
HTML İndir
Biçim
Yazma Yönü
& Araçlar
Ögeleri seç...
KDELauncherNAME OF TRANSLATORS
Serdar SoytetirEMAIL OF TRANSLATORS
tulliana@ gmail. com
Arama çubuğunu kapat
Esc
Aranacak metni buraya girin
Geçerli arama ifadesi ile eşleşen sonraki sonucu bul
& Sonraki
Geçerli arama ifadesi ile eşleşen önceki sonucu bul
& Önceki
& Seçenekler
& Eşleşme Şartı
& Yazıldığı Gibi Ara
HTML Araç Çubuğu
JavaScript