# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

@@image: 'figures/rnusers.boxes.png'; md5=4d909e9cac05a8074f99cb47e406d7f3
GNOME 3.6'ya Doğru
GNOME 3 serisinin bir sonraki sürümü Eylül 2012'de çıkacak. 3.6 sürümü için birçok yeni özellik ve geliştirmeler planlanıyor.
Kullanıcıya Görünür Değişiklikler

Erişilebilirlik Değişiklikleri
Geliştiricilerle İlgili Değişiklikler
GNOME 3.6'yı Edinmek
Eğer GNOME'u denemek istserseniz, çalışır kalıplarımızdan birini indirin. İlgili kalıplara
Uluslararasılaştırma
Dünya çapındaki
Arapça
Assamese
Asturyaca
Baskça
Beyaz Rusça
Brezilya Portekizcesi
İngiltere İngilizcesi
Bulgarca
Katalanca
Katalanca (Valensiya)
Çince (Çin)
Çince (Hong Kong)
Çince (Tayvan)
Çekçe
Danca
Felemenkçe
İngilizce (BD)
Estonyaca
Fince
Fransızca
Galiçyaca
Almanca
Yunanca
Gucaratça
İbranice
Hintçe
Macarca
Endonezce
İtalyanca
Japonca
Korece
Letonca
Litvanca
Makedonca
Norveç Bokmal
Lehçe
Portekizce
Pencapça
Rumence
Rusça
Sırpça
Slovence
İspanyolca
İsveççe
Tamil Dili
Telugu Dili
Tayca
Türkçe
Uygurca
Ukraynaca
Vietnamca
Desteklenen diller:
Diğer birçok dil kısmen dizgilerinin yarıdan fazlası tercüme edilmiş olarak desteklenmektedir.
Detaylı istatistikler ve daha fazla bilgi GNOME'un
Geliştiriciler İçin Neler Yeni
Aşağıdaki değişiklikler, GNOME 3.4 Geliştirici Platformunu kullanan geliştiriciler için önemlidir. Eğer geliştiriciler için olan değişikliklerle ilgilenmiyorsanız, ileriye atlayabilirsiniz
GLib 2.32

Yeni ağ durumu izleyici arayüzü:
GTK+ 3.4
GTK+ 3.4, GNOME'un kalbindeki GTK+ araç takımının en son sürümüdür. GTK+ 3.4; kapsamlı hata düzeltmelerinin yanı sıra, geliştiriciler için yeni özellikler içerir.
Clutter 1.10
Mac OS X ve
DConf
Artık Kullanılmayan Kütüphanelerin Kullanımı
Çeşitli Geliştirici Güncellemeleri
GNOME 3.4 içindeki diğer GNOME Platformu geliştirmeleri şunları içerir:
@@image: 'figures/rna11y-high-contrast.png'; md5=5e8f9ccf722697e089b26c6b42e8eb9b
@@image: 'figures/rna11y-zoom-dialog.png'; md5=596e0da41f32875baed0621541093c35
Erişilebilirlikte Neler Yeni
Gelişmiş Orca Bütünleştirmesi
Daha İyi Yüksek Karşıtlık Kipi
Yeni Yüksek Karşıtlık Simgeleri
Yeni Yakınlaştırma Ayarları
@@image: 'figures/rnusers.gnome-3-4.png'; md5=ac2a9eb57d313fcb94ba846c316a0ca7
@@image: 'figures/rnusers.documents.png'; md5=85dfc44e58a483b4bbdcae5fb2dbdfa8
@@image: 'figures/rnusers.web.png'; md5=8a7065f27449897930ea8995c0d56567
@@image: 'figures/rnusers.contacts.png'; md5=f97c6e36d837cf790e58c929a7d43516
@@image: 'figures/rnusers.document-search.png'; md5=9bfe5fa26ab4cf4578a1c1a031c01de3
@@image: 'figures/rnusers.application-menu.png'; md5=d9f0565cb9a62f0813e308758829f870
@@image: 'figures/rnusers.color-chooser.png'; md5=ddf92739b1da3c1e8b014459a2549e9f
@@image: 'figures/rnusers.background.jpg'; md5=e0392a1000d6d15767e55b7c575d4a01
@@image: 'figures/rnusers.power-settings.png'; md5=eb5d85c72da1bc3e667eb9589c68d5d6
@@image: 'figures/rnusers.video-calling.png'; md5=9f68b354a83ae1b4adeb4ae4c36f3737
Kullanıcılar için Neler Yeni
GNOME 3.4
Belgeler
New looking Epiphany" or "New look of Epiphany
Kişiler
Belge Arama
Uygulama Menüleri
Tazelenmiş Arayüz Bileşenleri
Yeni Renk Seçici Görünümümüz
Pürüzsüz Kaydırma
Yeni Canlandırmalı Artalan
Sabah, Gündüz ve Gece
Geliştirilmiş Sistem Ayarları
Daha İyi Donanım Desteği
Size Gerçekten Yardım Eden Belgelendirme
Disk kullanım analizcisi
Arşiv yöneticisi
Oyunlar

İletişim kutusu aracı
Görüntülü Arama ve Live Messenger Desteği
Empathy'nin Yeni Özelliği: Görüntülü Arama
Birçok Uygulama Geliştirmesi
Oyunlarımız modernize edildi. Durum çubukları kaldırıldı, uygulama menüleri eklendi ve daha fazlası.
GNOME 3.4 Sürüm Notları
2012
GNOME Vakfı
2012-03-28
3.4
Andre
Klapper
GNOME Marketing Team
GNOME Çeviri Projesi
Giriş
GNOME Projesi, kaliteli yazılımların herkes tarafından kullanılabilir olması için çalışan uluslararası bir topluluktur. GNOME; kullanım kolaylığı, kararlılık, birinci sınıf uluslararasılaştırma ve erişilebilirlik üzerine yoğunlaşmaktadır. GNOME, Özgür ve Açık Kaynak Yazılımdır. Bu, tüm çalışmalarımızı kullanmak, uyarlamak ve yeniden dağıtmakta serbest olduğunuz anlamına gelir.
GNOME'un her altı ayda bir yeni sürümü çıkar. Son sürüm olan 3.2'den beri; yaklaşık 1275 kişi, GNOME üzerinde hemen hemen 41000 değişiklik yaptı. Yaptığımız iş ilginizi çekti mi? Öyleyse
Eğer ürünlerimizi daha da iyi hale getirmemize yardım etmek isterseniz,
Ayrıca, bir
Emeği Geçenler
Bu sürüm notları; Allan Day, André Klapper ve Olav Vitters tarafından, GNOME topluluğunun yoğun yardımıyla derlenmiştir. Türkçe çevirisi, GNOME Türkiye ekibinden Muhammet Kara tarafından yapılmıştır.
Bu sürüm,
Bu sürüm notları herhangi bir dile serbestçe tercüme edilebilir. Eğer bu notları kendi dilinize çevirmek isterseniz, lütfen
Bu belge,
Muhammet Kara <muhammet\.k\@gmail\.com>, 2012
Bengalce
Bengalce (Hindistan)
Güney Hint Dili
Güneybatı Hint Dili
Marati
Norveççe
Oriya
Slovakça