# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Durduruldu
Duraklatıldı
Oynatılıyor
Film oynatılıyor
Oynatılacak URI yok
Totem Film Oynatıcı
"%s" İle _Aç
Bir hata oluştu
Çalma listesi yok ya da boş
Film tarayıcı eklentisi
Güvenli iş parçacığı kütüphaneleri ilklendirilemiyor.
Kurulumunuzu doğrulayın. Totem eklentisi şimdi çıkıyor.
Tam Ekrandan Çık
Süre:
Ses çalınıyorken ekran koruyucunun etkinleşmesine izin ver
Ses çalınıyorken ekran koruyucunun etkinleşmesine izin ver. Ekrandan güç alan hoparlörler için bunu devre dışı bırakın.
Video gösterilmiyorken görsel efekt göster
Ses dosyası oynatırken görsel efektleri göster.
Görsel efektler eklentisinin adı
Videonun parlaklığı
Videonun karşıtlığı
Videonun rengi
Videonun renk doygunluğu
Dosya yüklendiğinde pencereyi yeniden boyutlandır
Tekrar kipi
Rastgele kipi
Örgülü taranmış (interlaced) filmler netleştirilsin (deinterlacing)
Oynatıcı mekanizma hata takibi etkin olsun
Kullanılacak ses çıkış türü
Görüntüleme kalitesi ayarı
Ses görselleştirmesinin kalite ayarı.
Ağ önbellek eşiği
Ağ akışlarını göstermeden önce ağ akışları için ara belleğe alınacak veri miktarı (saniyede).
Altyazı yazıtipi
Altyazı çizimi için Pango yazı tipi tanımlaması
Altyazı kodlaması
Altyazı için karakter kodlaması.
"Aç... " pencereleri için öntanımlı konum
"Aç ..." diyalogları için varsayılan konum. Varsayılan konum geçerli dizindir.
"Ekran Görüntüsünü Al" pencereleri için öntanımlı konum
"Ekran görüntüsü al" diyalogları için varsayılan konum. Varsayılan konum Resimler dizinidir.
Kulanıcının ev dizinindeki eklentilerin etkisizleştirilip etkisizleştirilmeyeceğini belirler
Klavye kısayollarının etkinlik durumu
Bir film yüklendiğinde metin altyazıların otomatik yüklenip yüklenmeyeceğini belirler
Film yüklendiğinde harici bölümlerin otomatik olarak yüklenip yüklenmeyeceğini belirler
Ses/video dosyasını durdurunca veya kapatınca son oynatım pozisyonunu hatırla
Etkin eklentiler listesi
Şu anda etkin (yüklü ve çalışır durumda) olan eklenti adlarının bir listesi.
_Kaldır
Dosyayı çalma listesinden kaldır
Konumu _Kopyala
Konumu panoya kopyala
_Altyazı Metnini Seçin...
Metin altyazıları için kullanılacak bir dosya seçin
Ekle...
Kaldır
Çalma Listesini Kaydet...
Yukarı Taşı
Aşağı Taşı
Normal
Büyük
Ekstra Büyük
Stereo
4-kanal
4.1-kanal
5.0-kanal
5.1-kanal
AC3 Passthrough
Totem Özellikler
Oynat
Dosyaları son pozisyondan oynamaya başla
Metin Altyazılar
Film yüklendiğinde altyazı dosyalarını yük_le
_Yazı tipi:
_Kodlama:
Harici Bölümler
Film yüklendiğinde _bölüm dosyalarını yükle
Genel
Görüntü
Y_eni video yüklendiğinde pencereyi yeniden boyutlandır
Örgülü taranmış (interlaced) videoları netleştirmeyi (_deinterlacing) devre dışı bırak
Oynatırken ekran koruyucuyu devre dışı bırakScreensaver disable
Video
Video veya Ses
Görsel Efektler
Ses dosyası yüklendiğinde _görsel efektleri göster
Görsel canlandırma _tipi:
Görsel canlandırma _boyutu:
Renk Dengesi
_Parlaklık:
Ka_rşıtlık:
Doy_gunluk:
_Renk:
Ö_ntanımlı Değerlere Sıfırla
Ses Çıkışı
_Ses çıkış tipi:
Ses
Başlık:
Sanatçı:
Süre:
Yıl:
Albüm:
Yorum:
Taşıyıcı:
Boyutlar:
Çözücü:
Çerçeve hızı:
Bit oranı:
Örnekleme hızı:
Kanallar:
Videolar
Filmleri oynat
Video;Movie;Film;Clip;Series;Player;DVD;TV;Disc;
Oynat/Beklet
Sonraki
Önceki
Sessiz
Tam ekran
Fil_m
_Aç...
Dosya aç
Konum _Aç...
Yerel olmayan bir dosya aç
Çı_kar
Mevcut disk çıkart
Ö_zellikler
Mevcut akışın özelliklerini görüntüle
Oynat / Dur_aklat
Filmi oynat veya duraklat
Çı_kış
Uygulamadan çık
_Düzenle
Çalma Listesini _Temizle
Çalma listesini temizle
Terci_hler
Uygulamayı yapılandır
Eklentiler...
Uygulamaya ek işlevler katmak için eklentileriyapılandır
_Görünüm
_Tam ekran
Tam ekrana geç
Pencereyi Filme Uydur
1∶2 olarak _Boyutlandır
Orjinal video boyutunun yarısına yeniden boyutlandır
_1∶1 olarak Boyutlandır
Orjinal video boyutuna yeniden boyutlandır
_2∶1 olarak boyutlandır
Orjinal video boyutunun iki katına yeniden boyutlandır
_Görüntü Oranı
A_çı değiştir
Kamera açılarını değiştir
_Git
DV_D Menüsü
DVD menüsüne git
_Başlık Menüsü
Başlık menüsüne git
Ses _Menüsü
Ses menüsüne git
_Açı Menüsü
Açı menüsüne git
Bölüm _Menüsü
Bölüm menüsüne git
_Sonraki Bölüm/Film
Sonraki bölüm/film
_Önceki Bölüm/Film
Önceki bölüm veya film
_Ses
Sesi _Yükselt
Sesi arttır
Sesi _Düşür
Sesi azalt
_Yardım
İçinde_kiler
Yardım içeriği
_Hakkında
Bu uygulama hakkında
_Tekrar Kipi
Tekrar kipini tanımla
Ras_gele kip
Rastgele kipini tanımla
_Kontrolleri Göster
Kontrolleri göster
_Kenar Çubuğu
Yan çubuğu göster ya da gizleAspect ratio
Otomatik
Görüntü oranını otomatik olarak ayarlar
Kare
Görüntü oranını kare olarak ayarlar
4∶3 (TV)
4:3 (TV) en boy oranına ayarla
16∶9 (Geniş ekran)
16∶9 (geniş ekran) en boy oranına ayarla
2.11∶1 (DVB)
2.11∶1 (DVB) en boy oranına ayarla
Al_tyazılar
_Diller
Yakınlaş
Yakınlaş
İleri doğr_u atla
İleri doğru atla
Geriye doğru _atla
Geriye doğru atla
Süre ilerleme çubuğu
Açmak istediğiniz dosyanın _adresini giriniz:
RTSP sunucusu için parola isteniyor
Ses Parçası #%d
Altyazı #%d
Bağlanmaya çalıştığınız sunucu bilinmiyor.
Bu sunucuya bağlantı rededildi.
Belirttiğiniz film bulunamıyor.
Sunucu bu dosyaya ya da akışkan ortama erişimi redetti.
Bu dosyaya veya akışa erişim için kimlik doğrulama gerekli.
Bu dosyayı açmanıza izin verilmedi.
Bu konum geçerli değil.
Film okunamıyor.
Eksik çözücülerden ötürü bir ses veya video akışı ele alınamadı. Bazı film türlerini oynatabilmek için ek eklentiler kurmanız gerekebilir
Bu dosya ağ üzerinden oynatılamıyor. İlk önce yerel olarak indirmeyi deneyin.
Surround
Mono
Ortamda desteklenen akışkan video bulunmuyor.
Bazı gerekli eklentiler eksik. Lütfen programın düzgün yüklendiğinden emin olun.
Dosya geçerli .desktop dosyası değil
Tanınmayan masaüstü dosyası Sürümü '%s'
%s Başlatılıyor
Uygulama komut satırından belgeleri kabul etmez
Algılanamayan başlatma seçeneği: %d
Bir 'Type=Link' masaüstü girişi belge URI'lerine geçilemedi
Bir çalıştırılabilir öğe değil
Dosya _Biçimi: %s
Tüm Dosyalar
Tüm Desteklenen Dosyalar
Uzantı İle
Dosya Biçimi
Uzantı(lar)
Program `%s' için kullanmak istediğiniz dosya biçimini öğrenemedi. Lütfen aşağıdaki listeden el ile dosya biçimini seçin veya bu dosya için bilinen bir uzantı kullandığınızdan emin olun.
Dosya biçimi tanınmıyor
Oturum yöneticisine bağlantıyı devre dışı bırak
Kaydedilmiş yapılandırmayı içeren dosyayı belirtin
DOSYA
Oturum yönetimi ID'sini belirtin
ID
Oturum yönetimi seçenekleri:
Oturum yönetimi seçeneklerini göster9:05:02:%Id%dlong time format
%d:%02d:%02d5:02:%Id%dshort time format
%d:%02d
BilinmiyorDimensions
N/A
0 Hz
0 Kanal
%s %s %stime
%s %s
0 saniye
Ses Önizlemesi
Kurulumunuzu kontrol edin. Totem şimdi çıkıyor.
Şimdi _Oynat
Ç_alma Listesine Ekle
İptal
Dosya yok
'%s' arayüzü yüklenemedi. %s
Dosya mevcut değil.
Totem'in düzgün kurulduğundan emin olun.
Totem özgür yazılımdır; Free Software Foundation tarafınca yayınlanmış GNU Genel Kamu Lisansı ikinci sürüm ya da (seçiminize istinaden) sonraki bir sürüm şartlarınca değiştirilebilir ve dağıtılabilir.
GNOME Web Tarayıcısı kullanışlı olması maksadıyla dağıtılmaktadır, ancak HİÇBİR GARANTİSİ YOKTUR; aynı zamanda BİR AMACA UYGUNLUĞU ya da SATILABİLİRLİĞİ garanti etmez. Daha fazla ayrıntı için GNU Genel Kamu Lisansını inceleyin.
GNU Genel Kamu Lisansı'nın bir kopyasını GNOME Web Tarayıcısı ile almış olmalısınız; eğer almadıysanız Free Software Foundation, Inc., 59 Temple Place, Suite 330, Boston, MA 02111-1307 USA adresine yazın
Totem sahipli GStreamer eklentilerini kullanmaya izin vermek için bir farklılık içerir.Languages
HiçbiriLanguagesLanguage
Telif Hakkı © 2002-2009 Bastien Nocera
Barış ÇİÇEK <baris\@teamforce\.name\.tr> Muhammet Kara <muhammet\.k\@gmail\.com>

Launchpad Contributions:
 Ali Devrim OĞUZ https://launchpad.net/~alidevrim-50
 Alperen Yusuf Aybar https://launchpad.net/~alperen
 Baris Cicek https://launchpad.net/~baris
 Caner Baydemir https://launchpad.net/~caner-baydemir
 Deniz Koçak https://launchpad.net/~deniz-kocak-linux
 E Karaca https://launchpad.net/~biodiscover
 Ebru Ersoy https://launchpad.net/~freedomofstar
 Ekrem Kocadere https://launchpad.net/~ekocadere-deactivatedaccount-deactivatedaccount
 Emre AYTAÇ https://launchpad.net/~eaytac
 Erçin EKER https://launchpad.net/~ercin-eker
 Fatih Bostancı https://launchpad.net/~fbostanci
 Hasan Yılmaz https://launchpad.net/~hasanyilmaz
 Irmak Bıçakçıgil https://launchpad.net/~irmak
 Justy https://launchpad.net/~akahraman
 Kaan Y. https://launchpad.net/~mr-kxyzup
 Kov3n4nT https://launchpad.net/~cove888
 Muhammet Kara https://launchpad.net/~muhammet-k
 Mustafa Yılmaz https://launchpad.net/~apshalasha
 Namık ERDOĞAN https://launchpad.net/~erdogannamik
 Onur Can ÇAKMAK https://launchpad.net/~onur
 Rbbt https://launchpad.net/~rbbt62
 Translate it https://launchpad.net/~guglcimeil
 Volkan Esgel https://launchpad.net/~vesgel
 Volkan Gezer https://launchpad.net/~volkangezer
 Yiğit Ateş https://launchpad.net/~yigitates52
 Yusuf ÜLKÜ https://launchpad.net/~yusufulku
 ZeuQma https://launchpad.net/~zeuqma
 alquirel https://launchpad.net/~alquirel
 baran https://launchpad.net/~baran-ubuntu
 can kaçan https://launchpad.net/~amon-ra
 chnaltn https://launchpad.net/~chnaltn1988
 gucunuk https://launchpad.net/~eser-gurcan
 kulkke https://launchpad.net/~kulkke
 sonmez https://launchpad.net/~sonmezsahut
 turkpala https://launchpad.net/~mehmetpala
 ubuntuki https://launchpad.net/~aleverzurumlu
 yasin özdemir https://launchpad.net/~serenler07
 Önder Duran https://launchpad.net/~oender-duran34
 İbrahim Çelik https://launchpad.net/~ibrahimcelik89
 Şâkir Aşçı https://launchpad.net/~sakirasci
Totem Web Sayfası
Eklentileri Yapılandır
%s
Mevcut komut satırı seçeneklerin tam listesini gösterm için '%s --help' çalıştırın.
Totem %s
Beklet
Oynat
Totem '%s'i oynatamadı.
Totem yardım içeriğini gösteremiyor.
Önceki Bölüm/Film
Oynat / Beklet
Sonraki Bölüm/Film
Totem başlatılamadı.
Sebep yok.
Konum Aç...
Hata ayıklamayı etkinleştir
İleriye Atlama
Geriye Atlama
Sesi Yükselt
Sesi Düşür
Sesi kes
Tam Ekran Aç/Kapa
Kontrolleri Göster/Gizle
Çık
Kuyruğa al
Değiştir
Gözat
Çalma listesi içeriği
Oynatılacak film
- Filmleri ve şarkıları oynat
Kuyruğa ekleme ve yer değiştirme aynı anda yapılamaz
MP3 ShoutCast çalma listesi
MP3 ses (akış)
MP3 ses (akış, DOS biçimi)
XML Paylaşılabilir Çalma ListesiTitle 3
Başlık %d
Çalma listesi kaydedilemedi
Çalma Listesini Kaydet
Çalma Listesi
Çalma listesi '%s' ayrıştırılamıyor, hasarlı olabilir.
Çalma listesi hatası
Tercihler
Altyazı Yazıtipi Seç
Ses/Video
%d kbps
%d x %d
%d HzSample rate
0:00 / 0:00
%s (Aktarılıyor)
%s / %s
%s / %s'e atla
Ara belleğe alınıyor
%lf %%
%s, %s
%s, %f %%
Geçerli Yerel
Arapça
Ermenice
Baltık
Kelt
Orta Avrupa
Basitleştirilmiş Çince
Geleneksel Çince
Hırvatça
Kiril
Kiril/Rusça
Kiril/Ukrayna Dili
Gürcüce
Yunanca
Gujarati
Gurmukhi
İbranice
İbranice Görünümsel
Hindu
İzlandaca
Japonca
Korece
İskandinav
Persçe
Romence
Güney Avrupa
Tayland Dili
Türkçe
Unikod
Batı
Vietnamca
Tüm dosyalar
Desteklenen dosyalar
Ses dosyaları
Video dosyaları
Altyazı dosyaları
Metin Altyazılarını Seçin
Filmleri veya Oynatma Listelerini Seç
Dizin EkleFilenameResolutionDuration

Dosya İsmi
Çözünürlük
Süre
Apple Fragmanları
Kullanıcı kimliğini Apple Fragmanları sitesi için ayarlar
Alt Yazıları Otomatik Yükle
Alt yazı metinlerini otomatik yükler
Video Disk Kaydedici
(S)VCD ya da video DVD kaydeder
Video Disk _Oluştur...
Şu anda açık olan filmden bir video DVD ya da bir (S)VCD oluştur
_Video DVD'yi Kopyala...
Şu an da çalan video DVD'yi kopyala
(S)VCD Kopyala...
Şu an da çalan video (S)VCD'yi kopyala
Video disk çoğaltılamaz.
Film kaydedilemedi.
Proje yazılamıyor.
Yeni bölümün adı:
Bölümü Kaldı_r
Bölümü listeden kaldır
Bölüme _Git
Filmdeki bölüme git
Bölüm Ekle...
Bölümü Kaldır
Bölüme Git
Değişiklikleri Kaydet
Bölüm verisi yok
Bölümleri Yükle...
Bölümleri harici bir CMML dosyasından yükle
Yeni Bölüm Ekle
Film için yeni bir bölüm listesi oluştur
Bölümler
Filmlerde bölüm işaretçilerini destekle

Bölümlü dosya okunurken hata oluştu
Aynı zamanlı bölüm zaten mevcut
Başka bir ad deneyin ya da varolan bir bölümü kaldırın.
Dosyayı bölümlerle yazarken hata
Bölümler kaydedilirken hata meydana geldi
Lütfen film içeren klasöre yazma izniniz olup olmadığını kontrol edin.
Bölüm Dosyasını Aç
Bölüm Ekran Görüntüsü
Bölüm Başlığı
Kapatmadan önce bölüm listesindeki değişiklikler kaydedilsin mi?
Kaydetmeden Kapat
Kaydet
Eğer kaydetmezseniz, bölüm listesinde yaptığınız değişiklikler kaybolacak.
Bölüm Ekle
D-Bus Servisi
Şu anda oynatılan filmin bildirimlerini D-Bus alt sistemine göndermek için bir eklenti.
MediaPlayer2 ‘%s’ arabirimini uygulayamıyor.
‘%s’ özelliği yazılabilir değil.
MediaPlayer2 ‘%s’ özelliği bilinmiyor
‘%s’ URI adresi desteklenmiyor.
Grilo Tarayıcısı
Medya içeriğini çeşitli kaynaklardan gezmenizi sağlıyan bir eklenti
Çalma Listesine Ekle
Konumu Kopyala
Gözat
Ara
Tarayıcı Hatası
Arama Hatası
Gromit Açıklamaları
Açıklamaları ekranda göstermek için sunum yardımcısı
Gromit ikili dosyası bulunamadı.
Anlık Mesajlaşma Durumu
Bir film oynarken Anında Mesajlaşma programınızın durumunu uzakta yapın
Kızılötesi Uzaktan Kumanda
Kızılötesi uzaktan kumanda destekle
lirc ilklendirilemedi.
lirc yapılandırması okunamadı.
Ortam Oynatıcı Tuşları
Ek ortam oynatıcı tuşlarını destekle
Her Zaman Üstte
Bir video oynatırken ana pencereyi üstte tut
Altyazı İndirici
Şu anda oynatılan film için alt yazı ara
Brezilya Portekizcesi
Altyazılar aranıyor...
Altyazılar indiriliyor...
OpenSubtitles web sitesine bağlanılamadı
OpenSubtitles web sitesine ulaşılamadı.
Hiçbir sonuç bulunamadı.
Altyazılar
Biçim
Sıralama
OpenSubtitles'dan film altyazıları indirin
Film Altyazılarını _İndir...
Altyazılar aranıyor...
Film Altyazılarını İndir
Altyazı _dili:
Altyazı ile _Oynat
Altyazı dili
Filmlerde altyazı aramasında kullanılan dil.
Film Özellikleri
Kenar çubuğuna film özellikleri ekler
Özellikler
rpdb2 parolası
Totem'in hata ayıklaması için rpdb2 sunucusunu yetkisiz uzaktan erişimden koruma şifresi. Eğer boşsa, 'totem'in varsayılanı kullanılır.
Python Konsolu
Etkileşimli Python konsolu
Python Konsol Menüsü
_Python Konsolu
Totem'in Python konsolunu göster
Python Hata Ayıklayıcı
Rpdb2 ile uzaktan Python hata ayıklamayı etkinleştir
Totem'e 'totem_object' :\
%s üzerinden erişebilirsiniz
Totem Python Konsolu
Tamama bastıktan sonra, Totem sizin winpdb ya da rpdb2 ile bağlanmanızı bekleyecektir. Eğer DConf'ta hata çözücü şifresi ayarlamadıysanız, o varsayılan ('totem') şifresini kullanacaktır.
Son dosyalar
Oynatılan dosyaları yakın zamandaki dosyalara ekler
Döndürme Eklentisi
Videolar yanlış yönelimdeyse onları döndürmeye izin verir
_Saat Yönünde Döndür
Saa_t Yönünün Tersine Döndür
Kopyayı Kaydet
Şu anda oynatılan filmin bir kopyasını kaydet
Bir Kopya Kaydet...
Filmin bir kopyasını kaydet
Bir Kopya Kaydet
Film
Film akışı
Ekran Koruyucu
Bir film oynarken ekran koruyucusunu etkisizleştirir
Ekran görüntüsü genişliği (piksel olarak):
Ekran görüntülerinin sayısını hesaplayın
Ekran görüntüleri sayısı:
Ekran görüntüsü %s.png
Ekran görüntüsü: %s - %d.png
Ekran Görüntüsü
Videoların ekran görüntü ve galeri alımlarına izin verir
Galeriyi KaydetGallery", and not the ".jpgGalerie-%s-%d.jpg
Galeri-%s-%d.jpg
Galeri Oluşturuluyor...
Galeri "%s" olarak kaydediliyor
Totem video için bir ekran görüntüsü alamadı.
Bunun gerçekleşmemesi gerekiyordu, lütfen bir hata raporu oluşturun.
Ekran Görüntüsü _Al
Ekran görüntüsü al
Ekran _Görüntüsü Galerisi Oluştur...
Ekran görüntüleri galerisi oluştur
Atla
"Şuraya atla" iletişim kutusunu sağlar
_Atla:secondsSkip to
6
_Buraya atla.
Belirli bir zamana geç
Zeitgeist Eklentisi
Olayları Zeitgeist'e gönderen eklenti