# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Kullanılabilir değil.
% 1 boş
% 1 GB
% 1 MB
% 1 KB
kcm_ memory
KDE Kontrol Paneli Bellek Bilgileri Modülü
(c) 1998 - 2002 Helge Deller
Helge Deller
Bu ekrandasistemin güncel bellek kullanımı görüntülenir. Budeğerler belirli zaman aralıkları içinde sürekli olarakgüncellenir..
Bellek
Toplam fiziksel bellek:
Boş fiziksel bellek:
Paylaşılan bellek:
Disk tamponları:
Etkin bellek:
Etkin olmayan bellek:
Disk önbelleği:
Toplam takas alanı:
Boş takas alanı:
Grafikler
Toplam Bellek
Bu grafik sisteminizdeki toplam fiziksel bellek ve sanal bellek durumunu gösterir.
Fiziksel Bellek
Bu grafik sistemizdeki fiziksel bellek kullanımını gösterir. Birçok işletim sistemi (Linux dahil) sistem performansını hızlandırmak için mümkün olan en fazla fiziksel belleği disk önbelleği olarak kullanır. Eğer sisteminizde düşük miktarda Boş Fiziksel Bellek ve yüksek Disk Önbelleği varsa sisteminiz iyi yapılandırılmış demektir.
Takas Alanı
Takas alanı sistemdeki sanal belleğe karşılık gelen kısımdır. Takas bölümleri ya da takas dosyaları gereksinim duyulduğu zaman kullanılır.
Boş Fiziksel Bellek
Disk Önbelleği
Disk Tamponları
Uygulama VerisiNAME OF TRANSLATORS
Serdar SoytetirEMAIL OF TRANSLATORS
tulliana@ gmail. com
Boş Takas Alanı
Kullanılan Takas Alanı
Toplam Boş Bellek
Kullanılan Fiziksel Bellek