# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tip
Kaynak
Bağlama Noktası
Bu liste, diğer makinelerden sisteminize bağlanmış olan Samba ve NFS paylaşım kaynaklarını gösterir. "Tip" sütunu bağlı kaynağın Samba mı yoksa NFS türünden bir kaynak mı olduğunu gösterir. "Kaynak" sütunu paylaşılan kaynağın açıklayıcı ismini gösterir. Son olarak, "Bağlandığı yer" adlı üçüncü kolon, paylaşılan kaynağın sisteminizde bağlı olduğu konumu gösterir.
Samba kayıt dosyası:
Açılan bağlantıları göster
Kapanan bağlantıları göster
Açılan dosyaları göster
Kapatılan dosyaları göster
& Güncelle
Bu sayfa samba' nızın kayıt dosyasının içeriğini anlaşılır bir görünümde sunar. Bilgisayarınız için doğru kayıt dosyasının burada listelenip listelenmediğini kontrol ediniz. Gerekirse, kayıt dosyasının adını ya da konumunu düzeltin ve "Güncelle" düğmesine tıklayınız.
Bilgisayarınıza açılmış bağlantıların ayrıntılarını görmek istiyorsanız bu seçeneği işaretleyiniz.
Bilgisayarınıza yapılmış bağlantılar kapanırken, olayları görmek istiyorsanız bu seçeneği işaretleyiniz.
Uzaktaki kullanıcılar tarafından bilgisayarınızda açılan dosyaları görmek istiyorsanız bu seçeneği işaretleyiniz. Açma/ kapatma olayları, samba kayıt seviyesi en azından 2 olarak ayarlanmadıkça kaydedilmez.
Uzaktaki kullanıcılar tarafından açılan dosyalar kapandığında oluşanolayları görmek istiyorsanız bu seçeneği işaretleyiniz. Açma/ kapatma olayları, samba kayıt seviyesi en azından 2 olarak ayarlanmadıkça kaydedilmez.
Bu sayfadaki bilgileri tazelemek için buraya tıklayınız. (Yukarıda gösterilen) Kayıt dosyası samba tarafından kaydedilen olayları edinmek için okunacaktır.
Tarih & Saat
Olay
Hizmet/ Dosya
Makine/ Kullanıcı
Bu liste samba tarafından kaydı tutulan olayların ayrıntılarını gösterir. Samba kayıt seviyesini 2 ya da daha üzerine ayarlamadığınız sürece dosya seviyesindeki olaylar kaydedilmez. KDE' deki diğer bir çok liste gibi, belli bir sütuna göre sıralama yapmak için o sütunun başlığına tıklayabilirsiniz. Sıralamayı artandan azalana çevirmek ya da tersini yapmak için bir kez daha tıklayın. Liste boşsa "Güncelle" düğmesine tıklamayı deneyiniz. Samba kayıt dosyası okunacak ve liste tazelenecektir.
BAĞLANTI AÇILDI
BAĞLANTI KAPATILDI
DOSYA AÇILDI
DOSYA KAPATILDI
Dosya% 1 açılamadı
Bağlantılar: 0
Dosya erişimleri: 0
Olay:
Hizmet/ Dosya:
Makine/ Kullanıcı:
& Ara
Sonuçları Temizle
Ayrıntılı hizmet bilgisini göster
Ayrıntılı makine bilgisini göster
Nr
Erişim sayısı
Bağlantı
Dosya Erişimi
Bağlantılar:% 1
Dosya erişimleri:% 1
DOSYA AÇILDI
Hizmet
Erişilen Yer
UID
GID
PID
Dosya Aç
Hata: smbstatus başlatılamıyor
Hata: Yapılandırma dosyası "smb. conf" açılamıyor
& Verilen
& Alınan
& Kayıt
İstatistikler
Samba ve NFS Durum Monitörü smbstatus ve showmount uygulamaları için birer ön yüzdür. Smbstatus mevcut Samba bağlantılarını bildirir ve NetBIOS ya da LanManager protokol de denen SMB (Session Message Block) protokolünü gerçekleştiren Samba araçlarının bir parçasıdır. Bu protokol, Microsoft Windows' un çeşitli türlerinin kurulu olduğu makineler içeren bir ağda yazıcı ve dosya paylaşımı hizmetlerini yerine getirir.
kcmsamba
KDE Paneli Sistem Bilgi Denetim Modülü
(c) 2002 KDE Information Control Module Samba Team
Michael Glauche
Matthias Hoelzer
David Faure
Harald Koschinski
Wilco Greven
Alexander NeundorfNAME OF TRANSLATORS
Görkem ÇetinEMAIL OF TRANSLATORS
gorkem@ kde. org