# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

2002- 02- 03 0. 08. 00
& kde; Yardım Sistemi Kullanıcı Elkitabı
& kde; Yardım Sistemi
& kde; yardım sistemi, & kde; yardım dosyalarına (XML;) olduğu kadar genel & UNIX; yardım sistemlerine (man ve info) erişebilecek şekilde tasarlandı.
Tüm temel & kde; uygulamaları yardım belgeleri ile gelmektedir, Dökümantasyon takımına teşekkürler. Yardım etmek isterseniz lütfen Dökümantasyon koordinatörü Lauri Watts' a lauri@ kde. org adresinden ulaşın. Tecrübe gerekmemektedir, ilgi ve istek yeterlidir...
& kde; yardım dosyalarının kendi anadilinize çevrilmesine yardımda bulunmak isterseniz, Çeviri koordinatörü Thomas Diehl' dir, thd@ kde. org, yardımlarınızı beklemektedir. Her dil takımı koordinatörünü içeren bir sayfa Uluslararasılaştırma web sitesi adresinde Contact - İletişim bölümünde bulunmaktadır.
Kurma
& khelpcenter; & kde; 'nin her sürümüyle dağıtılan ve yüklenen, & kde; Temel kurulumunun entegre bir parçasıdır. kdebase paketinde (kde- ftp;' de mevcuttur) ya da işletim sisteminizin kdebase paketinde bulunur.
Yardım Alma
& khelpcenter; 'a birkaç yolla ulaşılabilir:
Yardım menüsünden
Genel ulaşım daha çok bir uygulamanın içinden olacaktır. Yardımın içerik bölümünde kullandığınız uygulamanın yardım dosyasını açmak için Yardım İçindekiler seçimlerini yapın.
Panelinizdeki büyük K simgesine basın ve & khelpcenter; 'ıaçmak için Yardım' ı seçin. Öntanımlı hoşgeldiniz sayfası açılacaktır.
Komut satırından
& khelpcenter; bir dosya göstermek için & URL; kullanılarak da çalıştırılabilir. info and man dosyaları için de & URL; ler eklenmiştir. Bunları şu şekillerde kullanabilirsiniz:
Uygulama yardım dosyası
khelpcenter help: / kedit
İçindekiler sayfasında & kedit; yardım dosyasını açar.
Yerel & URL;
khelpcenter file: / usr/ local/ src/ qt/ html/ index. html
Bir Man sayfası
khelpcenter man: / strcpy
Bir Bilgi safyası
khelpcenter info: / gcc
khelpcenter komutunu herhangi bir parametre (seçenek) kullanmadan çalıştırmak hoşgeldiniz sayfasını açar.
& khelpcenter; arayüzü
& khelpcenter; arayüzü iki bilgi panelinden oluşur.
Araç çubuğu ve menüler bölümünde açıklanır.
Dökümanlar kendi yönetim araçlarını içerir, bunlar ya İleri, Geri, ve Ev köprülerini kullanarak sırayla okumanızı ya da yine köprüler kullanarak daha düzensiz okumanızı sağlarlar.
Köprüler sizi aynı belgenin çeşitli bölümlerine görülebilir, ya da başka bir dökümana da götürebilir. Araç çubuğundaki Geri (Solu gösteren ok) ya da İleri (Sağı gösteren ok) simgelerini kullanarak, daha önce gezindiğiniz belgelere ulaşabilirisiniz.
İki pencere yardım sisteminin içerini gösterir, ve yardım dosyaları, sırasıyla solda ve sağdadır.
İçindekiler penceresi
& khelpcenter; 'daki İçindekiler penceresi, ana pencerenin sol tarafında gösterilir. Tabii ki, bu pencerenin içeriğini daha rahat okuyabilmeniz ayıraç çubuğunu hareket ettirebilirsiniz.
İçindekiler penceresi iki sekmeye ayrılır, biri & khelpcenter; 'ın sahip olduğu tüm bilgiyi gösteren İçindekiler' i içerir, diğeri ise & kde; terimlerini içeren Sözlük 'ü gösterir.
İçindekiler Menüsü
İçindekiler şu öntanımlı girişleri içerir:
& kde; Kullanıcı elkitabı
& kde; Kullanıcı elkitabı kurma, ayarlama, kişiselleştirme ve kullanım konularını içeren detaylı bir & kde; yardım bölümüdür.
Uygulama elkitapları
& kde; uygulama belgeleri. Tüm & kde; uygulamaları & XML; biçiminde saklanan ve siz görüntülemek istediğinizde HTML biçimine çevrilen belgelere sahiptir. Bu bölüm, tüm & kde; uygulamalarını kısa açıklamalar vererek listeler ve kendi uygulama belgelerine köprüler içerir.
Uygulamalar, aradığınız uygulamayı bulmanızı kolaylaştırmak için K menüsünün öntanımlı yapısını taklit eden bir ağaç düzeninde gösterilmektedir.
Tutorials - Küçük yardımlar
Kısa, görev tabanlı ya da bilgilendirme amaçlı kısa yardımlar.
& UNIX; kılavuz sayfaları
& UNIX; kılavuz sayfaları, & UNIX; sistemleri için geleneksel çevrimiçi belge biçimleridir. Sisteminizdeki birçok uygulama kılavuz sayfasına sahiptir. Ayrıca, programlarma fonksiyonları ve dosya biçimleri için de kılavuz sayfaları vardır.
Bilgi sayfalarını gezin
TeXinfo belgelemesi gcc (C/ C++derleyicisi), emacs gibi birçok & GNU; uygulaması için kullanılır.
& kde; SSS
& kde; hakkında Frequently asked questions - Sıkça Sorulan Sorular ve cevapları.
İletişim Bilgisi
& kde; geliştiricilerine nasıl ulaşabileceğiniz ve & kde; posta listelerine nasıl üye olacağınız konusunda bilgiler.
Web' de & kde;
& kde; 'nin resmi sitesine ve & kde; hakkında diğer yararlı sitelere köprüler.
& kde; destekleme
Nasıl yardım edeceğiniz, ve bize nasıl katılacağınız konusunda bilgiler.
Man ve Info bölümleri
Man sayfaları, standart & UNIX; klavuz sayfalarıdır, ve birçok işletim sisteminde uzun yıllardır kullanılmaktadır. Bu sayfalar & UNIX; uygulamaları ve komutları hakkında derinlemesine bilgi veren en iyi kaynaktır. İnsanlar RTFM dediği zaman genellikle klavuz sayfalarını kastederler.
Klavuz sayfaları mükemmel değildir. Bunlar genellikle geliştiriciler için yine geliştiriciler tarafından yazılan, derinlemesine bilgi içeren fakat aşırı teknik dile sahip olan sayfalardır. Bazı durumlarda bu sayfalar pek dostça değildir ve anlaşılmazdırlar. Yine de bunlar komut satırı uygulamaları için en iyi, hatta bazen tek, kaynaktır.
İnsanalar man( 1) yazdığı zaman buradaki 1' in ne anlama geldiğini hiç merak ettiniz mi? Buradaki 1, aradığınız parçanın klavuzun hangi bölümünde olduğunu ifade eder. & khelpcenter; klavuz sayfalarını kendi bölümlerine ayırmal için sayılar kullanır, bu yolla aradığınız bilgiye daha rahat ulaşmanız amaçlanır.
Ayrıca klavuz sayfalarının yerine yazılmış Bilgi sayfaları vardır. Bazı uygulamaların dağıtıcıları klavuz sayfalarını güncellemediğinden, bilgi sayfaları daha güncel olmakla birlikte, hem klavuz sayfaları hem de bilgi sayfaları mevcuttur. Yine de çoğu uygulama birinden birine sahiptir. Yardım için aradığınız uygulama bir & GNU; aracıysa büyük ihtimalle klavuz sayfası yerine bilgi sayfasıyla karşılaşacaksınız.
Info sayfaları içinde gezinme
Bilgi belgeleri düğüm denilen sayfalara bağlı bir şekilde hiyerarşik olarakbirleştirilmişlerdir. Tüm bilgi belgeleri bir Üst düğüme, örneğin açılış sayfasına, sahiptir. Bir bilgi belgesinin Üst bölümüne Üst 'e basarak dönebilirsiniz.
Önceki & Sonraki düğmeleri hiyerarşinin o andaki bölümünde ilerdeki/ gerideki sayfalara ulaşmak için kullanılır.
Bir belgedeki menü elemanına tıklamak sizi hiyerarşide daha düşük bir seviyeye götürür. Bir üst seviyeye Yukarı tuşuna basarak dönebilirsiniz.
Man (klavuz) sayfaları da bilgi sayfalarına benzer şekilde düzenlenmiştir, her bölüm düğüm özelliği gösteren index (içerik) sayfaları ile başlar, diğer sayfalar daha düşük seviyelerde bulunur. Klavuz girişleri birer sayfa uzunluğundadır.
& kde; sözlüğü
Sözlük size, pek fikir sahibi olmadığınız tanımlar içeren kelimer hakkında arama yapabileceğiniz bir kaynak sunar. Bu kaynak & kde; 'ye özel uygulama ve teknolojilerden genel & UNIX; terimlerine kadar geniş bir sözcük yelpazesi içerir.
Sol pencere bölümünde Alfabetik ya da Konuya Göre seçenekleri olan bir ağaç görünümü göreceksiniz. İkisi de aynı girişlere sahip olmakla beraber, istediğiniz elemana daha rahat ulaşabilmeniz için değişik sıralanmıştır.
Sol taraftaki ağaç görünümünde seçtiğiniz öge, sağ tarafta detaylı olarak gösterilecektir.
Menüler ve araç çubuğu
& khelpcenter;, yardım merkezini nasıl kullanacağınızı öğrenmeye zaman ayrıcağınıza, yardım alma amacınıza konsantre olmanız için basit bir arayüze sahiptir.
Araç çubuğunda ulaşabileceğiniz simgeler söyledir:
Araç Çubuğu Simgeleri
Geri
Görüntülenen bir önceki sayfaya git.
İleri
Bir sayfa ileri git. Bu simge sadece Geri simgesini daha önce kullandıysanız aktiftir.
Yazdır
Şu anda görüntülenen sayfanın içeriğini yazdır.
Bul
Şu anda görüntülenen sayfanın içinden kelime ya da kelimeler bul.
Yazıtipini Büyüt
Gösterici penceresindeki metnin boyunu büyüt.
Yazıtipini Küçült
Gösterici penceresindeki metnin boyunu küçült. Bu simge sadece daha önceden metni büyüttüyseniz çalışır.
Menüler şu girişleri içerir:
Dosya
Dosya Yazdır...
Ctrl; Q File Çıkış
& khelpcenter; 'ı kapat
Düzenle
Ctrl; F Düzenle Bul...
Ctrl; A Düzenle Tümünü Seç
Bulunan sayfadaki tüm metni seç.
Ctrl; F Düzenle Bul...
Görünen sayfada bir kelime ya da kelime grubu bul.
Görünüm
Görünüm Kodlamayı Düzenle
Görüntülenen sayfanın kodlamasını değiştir. Normalde öntanımlı ayar olan Auto yeterlidir, fakat İngilizce' den farklı dillerdeki sayfaların görünümünde sorun yaşıyorsanız, bu menüden özel bir kodlama seçebilirsiniz.
K menüsünden
Git Geri
Daha önce görüntülenen bir önceki sayfaya git.
Git İleri
Bir önceki hareketiniz menü girişiyle ya da simgeyle bir sayfa geri gitmekse, bu tuşa basarak ileri gidebilirsiniz.
Git...
Go menüsünün altında, baktığınız son birkaç sayfayı içeren bir geçmiş listesi bulacaksınız. Bir tanesini seçmek, o sayfaya geri dönmenizi sağlayacaktır.
Git İleri
Git İleri
Dosya Yazdır...
Dosya Yazdır...
Dosya Yazdır...
Git...
Geliştiriciler ve Lisanslar
& khelpcenter;
Aslen & Matthias. Elter; & Matthias. Elter. mail; tarafından geliştirildi
Şu andaki sorumlu & Cornelius. Schumacher; & Cornelius. Schumacher. mail;
& underFDL; & underGPL;
Panelden
Öntanımlı olarak & kicker; paneli & khelpcenter; 'ı açmak için bir simge içerir. Tekrar, hoşgeldiniz penceresi açılacaktır.
Giriş
& kde; 'ye Hoşgeldiniz, K Masaüstü Ortamı' nın tanıtımı.
& kde; 'yi tanıtım
& kde; Hızlı Başlangıç rehberi. & kde; Arayüzü turu ve & kde; üzerinde etkili çalışmak için yardım ve ipuçları içerir.
Görünüm Döküman Kaynağını Görüntüle
Görüntülenen sayfanın HTML kaynağını görüntüle.