# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Yetkili değil
Parola yanlış olabilir.
Kimlik Denetimi (%s)
CUPS sunucu hatası
CUPS sunucu hatası (%s)
CUPS işleyişi sırasında bir hata meydana geldi: '%s'.
Tekrar Dene
İşlem iptal edildi
Kullanıcı Adı:
Parola:
Etki Alanı:
Kimlik doğrulaması
Parolayı hatırla
Parola hatali olabilir veya sunucu uzaktan yönetime izin vermeyecek şekilde yapılandırılmış olabilir.
Geçersiz istek
Bulunamadı
İstem zaman aşımı
Guncelleme gerekli
Sunucu hatası
Bağlanılamadı
durum %s
Bir HTTP hatası vardı: %s.
Görevleri Sil
Gerçekten bu işleri silmek istiyor musunuz?
Görev Sil
Gerçekten bu işleri silmek istiyor musunuz?
Görevleri İptal Et
Gerçekten bu işleri iptal etmek istiyor musunuz?
Görev İptal Et
Bu işi gerçekten iptal etmek istiyor musunuz?
Yazdırmaya Devam Et
görev siliniyor
iş iptal ediliyor
_İptal
Seçilen görevleri iptal et
_Sil
Seçilen görevleri sil
_Tut
Seçilen görevleri tut
_Bırak
Seçilen görevleri bırak
Yeniden_yazdır
Seçilen görevleri tekrar yazdır
Geri _Al
Seçilen görevleri geri al
_Taşı
_Kimlik Doğrulama
_Öznitelikleri Gör
Bu pencereyi kapat
İş
Kullanıcı
Belge
Yazıcı
Boyut
Zaman girildi
Durum
%s üzerindeki işlerim
işlerim
tüm işler
Belge Yazdırma Durumu (%s)
İş nitelikleri
Bilinmeyen
bir dakika önce
%d dakika önce
bir saat önce
%d saat önce
dün
%d gün önce
geçen hafta
%d hafta önce
görev kimliği doğrulanıyor
`%s' (job %d) belgesinin yazdırılması için kimlik doğrulaması gerekiyor
görev tutuluyor
görev bırakılıyor
geri alındı
Dosya Kaydet
İsim
Önem
Sıraya alınmış belge yok
1 belge sıraya eklendi
%d belge sıraya eklendi
işlenen / askıda olan: %d / %d
Belge yazdırıldı
`%s' belgesi yazdırılmak üzere `%s' e gönderildi.
`%s' (job %d) belgesi yazıcıya gönderilirken bir sorun oluştu.
`%s' (job %d) belgesi işlenirken bir sorun oluştu.
`%s' (job %d): `%s' belgesi yazdırılırken bir sorun oluştu.
Yazdırma Hatası
_Tanıla
`%s' adlı yazıcı devre dışı bırakıldı.
etkin değil
Kimlik doğrulama için tutuldu
Tut
%s kadar beklet
Gündüze kadar beklet
Akşama kadar beklet
Geceye kadar beklet
İkinci vardiyaya kadar beklet
Üçüncü vardiyaya kadar beklet
Hafta sonuna kadar beklet
Beklemede
İşleniyor
Durdu
İptal Edildi
İptal Edildi
Tamamlandı
Ağ yazıcılarını tespit etmek amacıyla Güvenlik duvarının ayarlanması gerekebilir. Güvenlik duvarını şimdi ayarlamak ister misiniz?
Ön Tanımlı
Hiçbiri
Tek
Çift
XOB/XOFF (Yazılım)
RTS/CTS (Donanım)
DTR/DSR (Donanım)
Bu sınıfın üyeleri
Diğerleri
Aygıtlar
Bağlantılar
Yapımlar
Model
Sürücüler
İndirilebilir Sürücüler
Gözatma kullanılabilir değil (pysmbc yüklü değil)
Paylaşım
Açıklama
PostScript Yazıcı Tanım dosyaları (*.ppd, *.PPD, *.ppd.gz, *.PPD.gz, *.PPD.GZ)
Tüm dosyalar (*)
Ara
Yeni Yazıcı
Yeni Sınıf
Aygıt URI'sini Değiştir
Sürücü Değiştir
Yazıcı Sürücüsünü İndir
aygıt listesi alınıyor
%s sürücüsü kuruluyor
Yükleniyor ...
Aranıyor
Sürücüler aranıyor
URI Girin
Ağ Yazıcısı
Ağ Yazıcısı Bul
Gelen tüm IPP Dolaşım paketlerine izin ver
Gelen tüm mDNS trafiğine izin ver
Güvenlik Duvarı Ayarlaması
Daha Sonra Yap
(Geçerli)
Taranıyor...
Yazıcı Paylaşımları Yok
Yazıcı paylaşımı bulunamadı. Lütfen Samba hizmetinin güvenlik duvarı yapılandırmanıza göre güvenilir olarak işaretlendiğini denetleyin.
Doğrulama %s modülünü gerektirir
Gelen tüm SMB/CIFS arama paketlerine izin ver
Yazıcı Paylaşımı Doğrulandı
Bu yazıcı paylaşımı erişilebilir.
Bu yazıcı paylaşımı erişilebilir değil.
Yazıcı Paylaşımı Erişilemez
Paralel Port
Seri Port
USB
Bluetooth
HP Linux Görüntüleme ve Baskı (HPLIP)
Faks
Donanım Soyutlama Katmanı (HAL)
AppSocket/HP JetDirect
LPD/LPR kuyruğu '%s'
LPD/LPR kuyruğu
SAMBA üzerinden Windows Yazıcısı
IPP
HTTP
DNS-SD üzerinde uzak CUPS yazıcısı
DNS-SD üzerinde %s ağ yazıcısı
DNS-SD üzerinde ağ yazıcısı
Paralel porta bir yazıcı bağlandı.
USB portuna bir yazıcı bağlandı.
Bluetooth üzerinden bir yazıcı bağlandı.
HPLIP yazılımı yazıcıyı veya çok işlevli bir aygıtın yazıcı işlevini çalıştırır.
HPLIP yazılımı bir belgegeçer makinesini veya çok işlevli bir aygıtın belgegeçme işlevini çalıştırır.
Donanım Soyutlama Katmanı (HAL) tarafından algılanan yerel yazıcı.
Yazıcılar Aranıyor
Bu adreste yazıcı bulunmadı
-- Arama sonuçlarından seç --
-- Eşleşme bulunamadı --
Yerel Sürücü
(önerilen)
Bu PPD foomatic tarafından oluşturuldu.
AçıkBaskı
Dağıtılabilir
,
(%s)
Bilinen desteklenen kişiler yok
Belirtilmedi.
Veritabanı hatası
'%s' sürücüsü '%s %s' yazıcısı ile kullanılamıyor.
Bu sürücüyü kullanmak için '%s' paketini yüklemeniz gerekecek.
PPD hatası
PPD dosyası okunamadı. Olası nedenler:
İndirilebilir sürücüler
PPD indirmesi başarısız.
PPD alınıyor
Kurulabilir Seçenek Yok
%s yazıcısı ekleniyor
%s yazıcısı değiştiriliyor
Çakışıyor:
Görev iptal
Mevcut görevi yenile
Görevi tekrar dene
Yazıcıyı durdur
Varsayılan davranış
Kimliği doğrulanmış
Sınıflandırılmış
Güvenilir
Gizli
Standart
Çok gizli
Sınıflandırılmamış
Tutulmadı
Süresiz
Gündüz
Akşam
Gece
İkinci vardiya
Üçüncü vardiya
Haftasonu
Genel
Çıktı kipi
Taslak (kağıt türünü otomatik algıla)
Taslak gri tonlamalı (kağıt türünü otomatik algıla)
Normal (kağıt türünü otomatik algıla)
Normal gri tonlamalı (kağıt türünü otomatik algıla)
Yüksek kalite (kağıt türünü otomatik algıla)
Yüksek kalite gri tonlamalı (kağıt türünü otomatik algıla)
Fotoğraf (fotoğraf kağıdına)
En iyi kalite (fotoğraf kağıdına renkli)
Normal kalite (fotoğraf kağıdına renkli)
Ortam kaynağı
Yazıcı varsayılanı
Fotoğraf tepsisi
Üst tepsi
Alt tepsi
CD veya DVD tepsisi
Zarf besleyici
Geniş hacimli tepsi
Elle besleyici
Çok amaçlı tepsi
Sayfa ebadı
Özel
Fotoğraf veya 10x15 cm fihrist kartı
Fotoğraf veya 13x18 cm fihrist kartı
Koparılabilen uçlu fotoğraf
3x5 inçlik indeks kartı
5x8 inçlik indeks kartı
Koparılabilen uçlu A6
CD veya DVD 80mm
CD veya DVD 120mm
Çift taraflı yazdırma
Uzun köşe (standart)
Kısa köşe (çevirmek)
Kapalı
Çözünürlük, kalite, mürekkep türü, ortam türü
'Baskı yöntemi' tarafından kontrol edildi
300 dpi, renkli, siyah + renkli kartuş
300 dpi, taslak, renkli, siyah + renkli kartuş
300 dpi, taslak, gri tonlama, siyah + renkli kartuş
300 dpi, gri tonlama, siyah + renkli kartuş
600 dpi, renkli, siyah + renkli kartuş
600 dpi, gri tonlama, siyah + renkli kartuş
600 dpi, fotoğraf, siyah + renkli kartuş, fotoğraf kağıdı
600 dpi, renkli, siyah + renkli kartuş, fotoğraf kağıdı, normal
1200 dpi, fotoğraf, siyah + renkli kartuş, fotoğraf kağıdı
Internet Yazdırma Protokolü (ipp)
Internet Yazdırma Protokolü (http)
Internet Yazdırma Protokolü (https)
LPD/LPR Sunucu veya Yazıcı
Seri Port #1
LPT #1
PPD'ler alınıyor
Boşta
Meşgul
Mesaj
Kullanıcılar
Portre (çevirmeden)
Yatay (90 derece)
Ters yatay (270 derece)
Ters portre (189 derece)
Soldan sağa, yukarıdan aşağıya
Soldan sağa, aşağıdan yukarıya
Sağdan sola, yukarıdan aşağıya
Sağdan sola, aşağıdan yukarıya
Yukarıdan aşağıya, soldan sağa
Yukarıdan aşağıya, sağdan sola
Aşağıdan yukarıya, soldan sağa
Aşağıdan yukarıya, sağdan sola
Zımba
Delme
Kapak
Ciltleme
Sırt ciltleme
Köşe dikiş
Katlama
Kırp
Balyalama
Kitapçık yapıcı
Görev uzantısı
Zımba (sol üst)
Zımba (sol alt)
Zımba (sağ üst)
Zımba (sağ alt)
Dikiş ciltleme (sol)
Dikiş ciltleme (üst)
Dikiş ciltleme (sağ)
Dikiş ciltleme (alt)
Çift zımba (sol)
Çift zımba (üst)
Çift zımba (sağ)
Çift zımba (alt)
Ciltleme (sol)
Ciltleme (üst)
Ciltleme (sağ)
Ciltleme (üst)
Tek-taraflı
Çift-taraflı (uzun köşe)
Çift-taraflı (kısa köşe)
Normal
Ters
Taslak
Yüksek
Otomatik döndürme
CUPS sınama sayfası
Genellikle bir yazıcı kafası üzerindeki tüm fıskiyelerin çalışıp çalışmadığını ve baskı besleme mekanizmalarının düzgün çalışıp çalışmadığını gösterir.
Yazıcı Özellikleri - '%s' on %s
Çakışan seçenekler var.
Değişiklikler ancak bu çakışmalar
çözümlendikten sonra gerçekleşecektir.
Kurulabilir Seçenekler
Yazıcı Seçenekleri
%s sınıfı değiştiriliyor
Bu sınıfı silecektir!
Yine de ilerlensin mi?not published
sunucu ayarları alınıyor
sınama sayfası yazılıyor
Mümkün değil
Uzak sunucu yazdırma görevini kabul etmedi, büyük olasılıkla yazıcı paylaşılmamıştır.
Gönderildi
Sınama sayfası %d işi olarak gönderildi
bakım komutu gönderiliyor
Bakım komutu %d işi olarak gönderildi
Hata
Bu kuyruğun PPD dosyası zarar görmüş.
CUPS sunucusuna bağlanırken bir sorun oluştu.
'%s' seçeneğinde '%s' değeri vardır ve düzenlenemez.
İmleyici seviyeleri bu yazıcı için rapor edilmemiştir.
%s 'e erişmek için giriş yapmalısınız.
Sorunlar?
Konak adını girin
sunucu ayarları değiştiriliyor
Gelen tüm IPP bağlantılarına izin vermek için güvenlik duvarını şimdi ayarlamak istiyor musunuz?
_Bağlan...
Farklı bir CUPS sunucusu seçin
_Ayarlar...
Sunucu ayarlarını yapın
_Yazıcı
_Sınıf
_Yeniden Adlandır
_Kopya Oluştur
Öntanımlı Yap
_Sınıf oluştur
Yazdırma Kuyruğu Görünümü
E_tkin
_Paylaşılmış
Açıklama
Konum
Üretici / Model
_Yeni
Yazıcılar - %s
%s bağlanıldı
kuyruk ayrıntıları ediniliyor
Ağ yazıcısı (bulunan)
Ağ sınıfı (bulundu)
Sınıf
Ağ yazıcısı
Ağ yazıcısı paylaşımı
Hizmet sistemi kullanılabilir değil
Uzak sunucudaki hizmet başlatılamıyor

Varsayılan Yazıcıyı Ayarlayın
Sistem genelinde varsayılan yazıcı olarak ayarlamak ister misiniz?
_Sistem genelinde varsayılan yazıcı olarak ata
Kişisel varsayılan ayarlarımı _temizle
Kişisel varsayılan yazıcım olarak ata
varsayılan yazıcı ayarı
Adlandırılamıyor
Kuyruğa alınmış görevler var.
Yeniden adlandırma ile geçmişi kaybedersiniz.
Tamamlanan görevler yeniden yazdırılmak için kullanılamaz.
yazıcı yeniden adlandırılıyor
'%s' gerçekten silinsin mi?
'%s' gerçekten silinsin mi?
Seçilen hedefler gerçekten silinsin mi?
%s yazıcısı siliniyor
Paylaşılan Yazıcıları Yayınla
Paylaştırılan yazıcılar, sunucu ayarlarındaki 'Paylaştırılmış yazıcıları kullanıma aç' seçeneği etkinleştirilmedikçe diğer kullanıcılar tarafından kullanılamaz.
Bir deneme sayfası yazdırmak ister misiniz?
Sınama Sayfası Yazdır
Sürücü kur
'%s' yazıcısı %s paketine ihtiyaç duyuyor ancak şu anda yüklü değil.
Eksik sürücü
'%s' yazıcısı '%s' programına gerek duyuyor ama şu an yüklü değil. Lütfen bu yazıcıyı kullanmadan önce programı yükleyin.
Tüm Hakları Saklıdır © 2006-2012 Red Hat, Inc.
Bir CUPS yapılandırma aracı.
Bu program öz This program is freegür yazılımdır; onu Özgür Yazılım Vakfı'nın yayımladığı GNU Genel Kamu Lisansı'nın 2. ya da (isteğe bağlı) daha yeni bir sürümünün şartları altında dağıtabilir ve/vaya değiştirebilirsiniz.

Bu program işe yaraması umuduyla yazılmıştır, ama GARANTİSİ YOKTUR; TİCARETE ya da ÖZEL AMACA UYGUNLUĞUNUN HİÇ BİR GARANTİSİ YOKTUR. Daha fazla ayrıntı için GNU Genel Kamu Lisansı'na bakınınz.

Bu programla birlikte GNU Genel Kamu Lisansı'nın bir kopyasını almış olmanız lazım; eğer almadıysanız, Özgür Yazılım Vakfı, 51 Franklin Caddesi, 5. Kat, Boston, MA 02110-1301, ABD adresine mektup yazın.
Hasan Alp İNAN <hasanalpinan\@gmail\.com>, 2010, 2011. Bahadir Yagan <bahadir\.yagan\@mentorsystem\.com>, 2004. Nilgün Belma Bugüner <nilgun\@superonline\.com>, 2002, 2003.

Launchpad Contributions:
 Ali Devrim OĞUZ https://launchpad.net/~alidevrim-50
 Angel Spy https://launchpad.net/~dilara.ekinci
 Ayhan Keser https://launchpad.net/~keser-ayhan
 Bahadir Termeli https://launchpad.net/~kaantermeli
 Bahadır Yağan https://launchpad.net/~bahadir-yagan-mht
 Bekir AVCI https://launchpad.net/~bekir
 Bugra Gokalp Okcu https://launchpad.net/~bugra
 Burak Yucesoy https://launchpad.net/~burakyucesoy
 Cihan Ersoy https://launchpad.net/~cihan.ersoy
 Devrim Ersanli https://launchpad.net/~dersanli
 DonkanShinigami https://launchpad.net/~f-akandere
 Efe Çiftci https://launchpad.net/~efeciftci
 Egemen Özkan https://launchpad.net/~egozkan
 Emrah Ergin https://launchpad.net/~erginemr-hotmail
 Emre AYTAÇ https://launchpad.net/~eaytac
 EsatYuce https://launchpad.net/~esat
 Fatih Dayioglu https://launchpad.net/~fthd
 Hasan Alp iNAN https://launchpad.net/~hasanalpinan
 Hasan Yetik https://launchpad.net/~hasanyetik
 Hasan Yılmaz https://launchpad.net/~hasanyilmaz
 Hasan İlingi https://launchpad.net/~hasanilingi1981-gmail
 Hüsamettin Ertürk https://launchpad.net/~hsmertk
 Hüseyin Sevgi https://launchpad.net/~hsevgi
 Irmak Bıçakçıgil https://launchpad.net/~irmak
 Kaan Y. https://launchpad.net/~mr-kxyzup
 Kılıç Köken https://launchpad.net/~kilickoken
 Mesut Yaver https://launchpad.net/~afg-mesut
 Mustafa Yılmaz https://launchpad.net/~apshalasha
 Onuralp SEZER https://launchpad.net/~thunderbirdtr
 Rbbt https://launchpad.net/~rbbt62
 Serdar Soytetir https://launchpad.net/~tullio
 Volkan DAGLI https://launchpad.net/~v3d
 Volkan Gezer https://launchpad.net/~volkangezer
 Yiğit Ateş https://launchpad.net/~yigitates52
 alquirel https://launchpad.net/~alquirel
 boracasli https://launchpad.net/~mac-os-9-bora
 kulkke https://launchpad.net/~kulkke
 ubuntuki https://launchpad.net/~aleverzurumlu
 İbrahim Çelik https://launchpad.net/~ibrahimcelik89
CUPS sunucusuna bağlan
_Şifreleme Gerektiriyor
CUPS _sunucusu:
CUPS sunucusuna bağlanılıyor

_Kur
Görev listesini tazele
_Tazele
Tamamlanan işleri göster
_Tamamlanan işleri göster
Yinelenen Yazıcı
Yazıcı için yeni isim

Yazıcı için kısa bir isim; örneğin "laserjet"

Kolay okunup anlaşılır bir açıklama; örneğin "HP LaserJet with Duplexer"

Kolay okunup anlaşılır bir konum; örneğin "Laboratuvar 1"


Aygıt açıklaması.

Boş

Örneğin:
ipp://cups-sunucusu/yazıcılar/yazıcı-kuyruğu
ipp://yazıcıadı.etkialanı/ipp
Aygıt URI
Makine:
Port numarası:

JetDirect
Kuyruk:
Araştır

LPD
SCSI
Baud (bilgi iletim hız birimi) Hızı
Eşlik
Veri Bitleri
Akış Kontrolü

Seri
Gözat...


Kimlik doğrulaması gerektiğinde kullanıcıya hatırlat
Kimlik doğrulama ayrıntılarını şimdi ayarlayın

_Doğrulama...
SMB
Aranıyor...

Ağ
Bağlantı
Aygıt

Veritabanından yazıcı seçin
PPD dosyası sağla
İndirmek için yazıcı sürücüsü ara
Foomatic yazıcı veritabanı üretici firmalar tarafından sağlanan çeşitli PostScript Yazıcı Tanımı (PPD) dosyaları içermekle birlikte yazıcıların büyük bir bölümü için (PostScript olmayan) PPD dosyaları oluşturabilir. Fakat genellikle üretici firmalar tarafından sağlanan PPD dosyaları yazıcının belirli özelliklerine daha iyi erişim sağlar.
PostScript Yazıcı Tanımı (PPD) dosyaları çoğunlukla yazıcı ile birlikte gelen sürücü diskinde bulunur. Bunlar Postscript yazıcılar için çoğunlukla Windows
Marka ve model:
_Arama
Yazıcı modeli:
Açıklamalar...

sola taşı
sağa taşı
Sınıf Üyeleri

Mevcut ayarları aktarmayı deneyin
Olduğu gibi yeni PPD (Postscript Printer Description) dosyasını kullan
Bu yolla bütün geçerli seçenek ayarları kaybolacak. Yeni PPD dosyasının varsayılan ayarları kullanılacak.
Eski PPD'den seçenek ayarlarını kopyalamayı dene.
Yeni PPD dosyasında bulunmayan seçenek ayarları kaybolacak ve sadece yeni PPD dosyasında bulunanlar varsayılan olarak atanacak. Bu, aynı adlı seçeneklerin aynı anlama geldikleri varsayılarak yapılıyor.
PPD Değiştir

Bu sürücü, yazıcıda kurulu olabilecek ek donanımı desteklemektedir.
Kurulu Seçenekler
Seçmiş olduğunuz yazıcı için, indirilmek üzere sürücüler mevcut.
Bu sürücüler işletim sistemi sağlayıcınızdan gelmiyor ve onların ticari desteği ile korunmuyor. Sürücü sağlayıcısının destek ve lisans koşullarına bakın.


Bu seçim ile hiçbir sürücü indirilmesi gerçekleşmeyecek. Sonraki adımlarda yerelde kurulmuş bir sürücü seçilecek.
Tanımlama:
Lisans:
Sağlayıcı:
lisans
kısa açıklama
Üretici
sağlayıcı
Özgür yazılım
Patentli algoritmalar
Destek:
destek bağlantıları
Metin:
Hat sanatı:
Foto:
Grafikler:

Evet, bu lisansı kabul ediyorum
Hayır, bu lisansı kabul etmiyorum

Sürücü ayrıntıları
Yazıcı Özellikleri
Konum:
Aygıt URI:
Yazıcı Durumu:
Değiştir...
Marka ve Model:
yazıcı durumu
markası ve modeli

Sınama Sayfası Yazdır
Yazıcı Başlığını Temizle

Ayarlar
Etkin
İşler kabul ediliyor
Paylaşılmış


Hata Politikası: 
Kullanım Politikası:

Başlangıç Başlığı:
Son Başlık:

Politikalar
Bu kullanıcılar dışındaki herkes için yazdırma izni ver:
Bu kullanıcılar dışındaki herkes için yazdırmayı engelle:
kullanıcı
Erişim Kontrolü
Üye Ekle veya Çıkar
Üyeler
Bu yazıcı için varsayılan iş seçeneklerini belirt. Eğer işi gönderen uygulama tarafından önceden eklenmemiş ise bu yazdırma sunucusuna ulaşan işlere bu seçenekler eklenmiş olacak.
Kopya Sayısı:
Yönlendirme:
Yüz başına sayfa:
Sığdırmak için ölçekle
Yüz başına sayfa yerleşimi:
Parlaklık:
Sıfırla
Bitirmeler:
İş önceliği:
Ortam:
Kenarlar:
Şuna kadar beklet:
Çıktı sırası:
Baskı kalitesi:
Baskı çözünürlüğü:
Çıkış çekmecesi:
Daha fazla

Ölçekleme:
Yansı
Doygunluk:
Renk tonu ayarlama:
Gama:

İnç başına düşen karakter:
İnç başına düşen satır:
noktalar

Sol boşluk:
Sağ boşluk:
Güzel yazdırma
Sözcük kaydırma
Sütunlar:
Üst boşluk:
Alt boşluk:

Yeni bir seçenek eklemek için seçeneğin adını aşağıdaki kutucuğa girin ve ekle'ye tıklayın.

İş Seçenekleri

Bu yazıcı için durum mesajı yok.

Mürekkep/Toner Düzeyleri
Ça_kışmalar
System-Config-Printer
_Sunucu
_Görünüm
_Bulunan Yazıcılar
_Yardım
_Sorun Giderme
Henüz yapılandırılmış bir yazıcı yok.
Yazdırma hizmeti kullanılabilir değil. Bu bilgisayardaki hizmeti başlatın veya başka bir sunucuya bağlanın.
Hizmet Başlat
Sunucu Ayarları
Diğer sistemler tarafından paylaşılan yazıcıları _göster
Bu sisteme bağlı paylaşılmış yazıcıları _yayınla
_İnternetten yazdırmaya izin ver
_Uzaktan yönetime izin ver
_Kullanıcıların herhangi bir işi iptal etmesine izin ver (sadece kendilerininkini değil)
Sorun giderme için _hata ayıklama bilgilerini kaydet
İş geçmişini saklama
İş geçmişini koru ama dosyaları değil
İş dosyalarını sakla (yeniden yazdırmaya izin verir)

Yazdırma sunucuları genelde kuyruklarını yayınlar. Bunun yerine, periyodik olarak kuyrukları isteyen yazdırma sunucularını aşağıda belirtin.

Gelişmiş Sunucu Ayarları

SMB Tarayıcı
_Gizle
Yazıcıları _Yapılandırın
Lütfen Bekleyin
Yazıcılar
Yazıcıları yapılandır
Düşük toner
'%s' yazıcısının toneri az.
Toner boş
'%s' yazıcısının toneri bitti.
Kapak açık
'%s' yazıcısının kapağı açık.
Kapı açık
'%s' yazıcısının kapağı açık.
Kağıt az
'%s' yazıcısının kağıdı az.
Kağıt bitti
'%s' yazıcısının kağıdı bitti.
Mürekkep az
'%s' yazıcısında mürekkep az.
Mürekkep boş
'%s' yazıcısında hiç mürekkep kalmamış.
Yazıcı kapalı
'%s' yazıcısı şu an kapalı.
Bağlanılamadı?
'%s' yazıcısı bağlı olmayabilir.
Yazıcı hatası
'%s' yazıcısında bir sorun var.
Yazıcı yapılandırma hatası
'%s' yazıcısı için eksik bir yazdırma süzgeci var.
Yazıcı raporu
Yazıcı uyarısı
Yazıcı '%s': '%s'.
Lütfen bekleyin
Bilgi toplama
_Filtre:
Yazdırma sorun gidericisi
Bu aracı başlatmak için, ana seçkedin "Sistem > Yönetim > Yazdırma Ayarları" seçimini yapın.
Sunucu Yazıcıları Dışa Aktarmıyor
Bir veya daha fazla yazıcı paylaşılmak üzere işaretlendiği halde, bu yazdırma sunucusu paylaşılmış yazıcıları ağda görünmeleri için dışa aktarmıyor.
Yazıcı yönetim aracını kullanarak sunucu ayarlarındaki 'Bu sisteme bağlı paylaştırılmış yazıcıları yayınla' seçeneğini etkinleştir.
Kur
Geçersiz PPD Dosyası
'%s' yazıcısı için PPD dosyası yazıcının teknik özelliklerine uymuyor. Olası sebepler:
'%s' yazıcısının PPD dosyasında bir sorun var.
Eksik Yazıcı Sürücüsü
'%s' yazıcısı '%s' uygulamasına gerek duyuyor ancak şu anda bu uygulama yüklü değil.
Ağ Yazıcısı Seçimi
Lütfen kullanmaya çalıştığınız ağ yazıcısını aşağıdaki listeden seçiniz. Eğer listede görünmüyorsa 'Listelenmemiş' seçeneğini seçiniz.
Bilgi
Listelenmeyen
Yazıcı Seçimi
Lütfen kullanmaya çalıştığınız yazıcıyı aşağıdaki listeden seçiniz. Listede görünmüyorsa, 'Listelenmemiş' seçeneğini seçiniz.
Aygıt Seçimi
Lütfen kullanmak istediğiniz aygıtı aşağıdaki listeden seçiniz. Listede görünmüyorsa, 'Listelenmemiş' seçeneğini seçiniz.
Hata Ayıklama
Bu adım CUPS zamanlayıcısının hata ayıklama çıktısını etkinleştirecek. Bu, zamanlayıcının yeniden başlatılmasına sebep olabilir. Hata ayıklamayı etkinleştirmek için aşağıdaki düğmeye tıklayınız.
Hata Ayıklamayı Etkinleştirin
Hata ayıklama kaydı etkin.
Hata ayıklama kaydı zaten etkin.
Hata kaydı iletileri
Hata günlüğünde mesajlar var.
Yanlış Sayfa Boyutu
Yazdırma işi için olan sayfa boyutu yazıcının varsayılan sayfa boyutu değil. Eğer bu bilinçli yapılmamışsa hizalama sorunlarına yol açabilir.
Yazdırma görevi sayfa boyutu:
Yazıcı sayfa boyutu:
Yazıcı Konumu
Yazıcı bu bilgisayara bağlı veya ağda mevcut mu?
Yerel olarak bağlanmış yazıcı
Kuyruk Paylaşılmamış
Sunucudaki CUPS yazıcısı paylaşılmıyor.
Durum İletileri
Bu kuyruk ile ilgili durum iletisi var.
Yazıcı durum mesajı: '%s'.
Hatalar aşağıda listelenmiştir:
Uyarılar aşağıda listelenmiştir:
Deneme Sayfası
Şimdi bir sınama sayfası yazdırın. Belirli bir belgede yazdırma sorunları yaşıyorsanız, belgeyi şimdi yazdırın ve aşağıdaki yazdırma görevini dikkate alın.
Tüm İşleri İptal Et
Deneme
İşaretlenmiş yazdırma işleri doğru bir şekilde yazdırıldı mı?
Evet
Hayır
Yazıcıya önce '%s' tipi kağıt yüklemeyi unutmayın.
Sınama sayfası gönderiminde hata
Çıkan sonuç: '%s'.
Bu, yazıcının bağlı olmamasından veya kapalı olmasından dolayı olabilir.
Kuyruk Etkin Değil
'%s' kuyruğu etkinleştirilmemiş.
Etkinleştirmek için, yazıcı yönetim aracındaki 'Kurallar' sekmesindeki 'Etkinleştir' onay kutusunu işaretleyin.
Kuyrukta Reddedilen Görevler
'%s' kuyruğu görevleri reddediyor.
Kuyruğun işleri kabul etmesini sağlamak için, yazıcı yönetim aracındaki 'Kurallar' sekmesindeki 'İşleri Kabul Et' onay kutusunu işaretleyin.
Uzak Adres
Lütfen bu yazıcının ağ adresi hakkında girebildiğiniz kadar ayrıntı girin.
Sunucu adı:
Sunucu IP adresi:
CUPS Hizmeti Durdu
CUPS yazdırma kuyruklayıcısı çalışıyor gibi görünmüyor. Bunu düzeltmek için ana menüden Sistem->Yönetim->Hizmetler' i aç ve 'cups' hizmetini kontrol et.
Sunucu Güvenlik Duvarını Denetle
Sunucuya bağlanmak mümkün değildir.
Lütfen %d TCP portlu '%s' sunucu güvenlik duvarı veya yönlendirici tarafından engellenmiş mi kontrol ediniz.
Üzgünüm!
Bu sorun için kesin bir çözüm yok. Verdiğiniz yanıtlar diğer gerekli bilgilerle birlikte toplandı. Eğer bir hata bildiriminde bulunmak istiyorsanız, lütfen bu bilgileri de ekleyiniz.
Tanılayıcı Çıktı (Gelişmiş)
Dosya kaydetme hatası
Dosyayı kaydederken bir hata oluştu:
Yazdırma Sorun Giderici
Gelecek birkaç ekranda, yazdırma sorununuzla ilgili bazı sorular olacak. Yanıtlarınıza göre size bir çözüm önerilebilir.
Başlamak için 'İleri'ye tıkla
Yeni yazıcı yapılandırması
Lütfen bekleyin...
Eksik yazıcı sürücüsü
%s için yazıcı sürücüsü yok.
Bu yazıcı için herhangi bir sürücü yok.
Yazıcı eklendi
Yazıcı sürücüsü kur
`%s', bu sürücü yüklemesini gerektirir: %s.
`%s' yazdırmak için hazır.
Sınama sayfası yazdır
Yapılandır
`%s', `%s' sürücüsü kullanılarak eklendi.
Sürücü bul
Baskı Sırası Uygulaması
Yazdırma işlerini yönetmek için sistem çekmecesi simgesi