# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bilinmeyen sistem hatası
%s: '%s' seçeneği belirsiz; olasılıklar:
%s: '--%s' seçeneği argümansız kullanılır
%s: '%c%s' seçeneği argümansız kullanılır
%s: '--%s' seçeneği bir argümanla kullanılır
%s: '--%s' seçeneği bilinmiyor
%s: '%c%s' seçeneği bilinmiyor
%s: geçersiz seçenek -- '%c'
%s: seçenek bir argümanla kullanılır -- '%c'
%s: '-W %s' seçeneği belirsiz
%s: '-W %s' seçeneği argümansız kullanılır
%s: '-W %s' seçeneği bir argümanla kullanılır
Başarılı
Eşleşme yok
Düzenli ifade geçersiz
geçersiz karşılaştıma karakteri
Geçersiz karakter sınıf adı
İzleyen sola yatık bölü çizgisi
Geçersiz geri başvurusu
Eşleşmemiş [ ya da [^
Eşleşmemiş ( ya da \\(
Eşleşmemiş \\{
\\{\\}'de geçersiz içerik
Geçersiz aralık sonu
Bellek tükendi
Önceki düzenli ifadede hata
Düzenli ifadede zamanından önce sonlanma
Düzenli ifade çok büyük
Eşleşmemiş ) ya da \\)
Öncesinde düzenli ifade yok
bellek tükendi
Bir karakter ileri gider
Bir karakter geri gider
Satırın başlangıcına gider
Satırın sonuna gider
Bir kelime ileri gider
Bir kelime geri gider
İmlecin altındaki karakteri siler
İmleçden önceki karakteri siler
İşlemi keser ya da çıkar
Bu satırı kabul eder (ya da tamamlanması için zorlar)
Sonraki karakteri aynen yerleştirir
Bu karakteri yerleştirir
Bir TAB karakteri yerleştirir
Verilen yerde karakterleri yer değiştirir
Son silinenin içeriği kadar geri çeker
Silinen zincir boş
Bir önceki silinen kadar geri çeker
Satırın sonuna kadar siler
Satırın başına kadar siler
İmleçten sonraki kelimeyi siler
İmleçten önceki kelimeyi siler
Tamamlama yok
Bitmedi
Olası tamamlamaları listeler
Tek tamamlama
Tamamlamayı yerleştir
Tamamlamaları oluşturuyor...
Tamamlama penceresini kaydırır
Dipnotlar gösterilemedi
Diğer penceredeki bu düğümle ilişkili dipnotları gösterir
----------- Dipnotlar ---------
Bu dosyada indeks içinde bir dizgeyi arar
indeks girdilerini buluyor...
Hiç indis yok.
indeks girişi:
Arama dizgesi çok kısa
Son `\\[index-search]'komutundan bir sonraki eşleşen indeks öğesine gider
Daha önce bir indeks arama dizgesi yok.
Hiç indeks girdisi yok.
`%s' içeren daha başka indeks girdisi yok.
`%s' içeren indeks girdisi yok.
BU GÖRÜLMEZ
`%s' bulundu - %s içinde. (`\\[next-index-match]' sonrakini bulmayı dener.)
`%s' indislerini tarıyor...
Mevcut bilgi dosyalarından hiçbirisinin indisinde `%s' yok.
Bir dizge için tüm bilinen bilgi dosyalarının indislerinide ekleyerek bir menu oluşturur
İndeks hakkında:
* Menü: `%s' indislerini içeren düğümler:
İndekste dizgeyle eşleşenleri listele
İndeks yok.
İndeks konusu:
`%s' için indeks
`%s' için indeks girdisi yok.
Daha fazla bilgi için --help seçeneğini kullanın.
Telif Hakkı (C) %s Özgür Yazılım Vakfı Inc.
Lisans GPLv3+: GNU GPL sürüm 3 ya da sonrası <http\:\/\/gnu\.org\/licenses\/gpl\.html>
Bu özgür yazılımdır: değiştirip dağıtma özgürlüğüne sahipsiniz.
Yasaların elverdiği ölçüde HİÇBİR GARANTİ yoktur.
Kullanım: %s [SEÇENEK]... [MENÜ ÖGESİ...]

Info biçemindeki belgeleri okuyun.
-b, --speech-friendly konuşma sentezcilerine dostça davranır.
Eğer mevcutsa, ilk seçenek-olmayan argüman başlanacak menü girdisidir;
bu, tüm INFO YOLU içindeki `dir' dosyalarında aranır.
Mevcut değilse, info tüm `dir' dosyalarını birleştirir ve sonucu gösterir.
Kalan tüm argümanlar, ilk ziyaret edilen düğüme göreceli menü
ögesi isimleri olarak işlem görür.
Tuş bağlantılarının bir özeti için Info içinden h tuşlayın.
Örnekler:
 info en üst düzey dir menüsünü gösterir
 info info Info okuyucuları için genel el kitabını gösterir
 info info-stnd bu Info programına özgü el kitabını gösterir
 info emacs en üst düzey dir'den emacs düğümünden başlatır
 info emasc buffers emacs elkitabı içinden tampon düğümünden başlatır
 info --show-options emacs emacs'ın komut satırı seçenekleri bulunan düğümden başlatır
 info --subnodes -o out.txt emacs tüm elkitabını out.txt'e çıkartır
 info -f ./foo.info dir aramadan ./foo.info dosyasını gösterir
Yazılım hatalarını bug-texinfo@gnu.org'a,
genel soru ve tartışmaları help-texinfo@gnu.org'a gönderiniz.
Texinfo anasayfası: http://www.gnu.org/software/texinfo/
`%s' düğümü bulunamadı.
`(%s)%s' düğümü bulunamadı.
Bir pencere bulunamadı!
Orası bu pencerenin düğümü gibi görünmüyor!
Son pencere silinemez.
Bu düğümde menü yok.
Bu düğümde dipnot yok.
Bu düğümde çapraz başvuru yok.
Bu düğüm için `%s' yer gösterici yok.
Info komutu `%c' bilinmiyor; yardım almak için `?' deneyin.
`%s' terminal türü Info çalıştırmak için yeterince akıllı değil.
Zaten bu düğümün son sayfasındasınız.
Zaten bu düğümün ilk sayfasındasınız.
Sadece bir pencere.
Pencere çok küçük olacaktı.
Bir yardım penceresi için yer yok, lütfen bir pencere silin.
Temel Info komut tuşları
\\%-10[quit help] Bu yardım penceresini kapatır.
\\%-10[quit] Info'dan büsbütün çıkar.
\\%-10[get-info-help-node] Info öğreticiyi çağırır.
\\%-10[prev-line] Bir satır yukarı git.
\\%-10[next-line] Bir satır aşağı git.
\\%-10[scroll-backward] Geriye doğru bir ekran kaydırır.
\\%-10[scroll-forward] İleriye doğru bir ekran kaydırır.
\\%-10[beginning-of-node] Bu düğümün başlangıcına gider.
\\%-10[end-of-node] Bu düğümün sonuna gider.
\\%-10[move-to-next-xref] Bir sonraki yardımlı metin linkine atlar.
\\%-10[select-reference-this-line] İmleç altındaki yardımlı metin linkini izler.
\\%-10[history-node] Bu pencerede görünen en son düğüme gider.
\\%-10[global-prev-node] Belgede bundan önceki düğüme gider.
\\%-10[global-next-node] Belgede bundan sonraki düğüme gider.
\\%-10[prev-node] Bu düzeydeki bundan önceki düğüme gider.
\\%-10[next-node] Bu düzeydeki bundan sonraki düğüme gider.
\\%-10[up-node] Bir düzey üste gider.
\\%-10[top-node] Bu belgenin en üst düğümüne gider.
\\%-10[dir-node] Ana `directory' düğümüne gider.
1...9 Bu düğümün menüsündeki ilk...dokuzuncu öğeyi seçer.
\\%-10[last-menu-item] Bu düğümün menüsündeki son öğeyi seçer.
\\%-10[menu-item] İsmi ile belirtilen menü öğesini seçer.
\\%-10[xref-item] İşmiyle belirtilen bir çapraz başvuruyu izler.
\\%-10[goto-node] ismiyle belirtilen düğüme gider.
\\%-10[search] Belirli bir dizgeyi ileriye doğru arar
\\%-10[search-previous] Önceki bulunmayı arar.
\\%-10[search-next] Sonraki bulunmayı arar.
\\%-10[index-search] İndeks girdileri içinde belirli bir dizgeyi arar
 ve bulunan ilk girdi tarafından gönderme yapılan düğümü seçer.
\\%-10[sanal-indeks] Eşleşen indeks girdilerinden menü sentezle.
\\%-10[abort-key] Mevcut işlemi iptal eder.
Info Pencerelerindeki Temel Komutlar
************************************
%-10s Bu yardım penceresinden çıkar.
%-10s Info büsbütün çıkar.
%-10s Info öğreticiyi yardıma çağırır.
%-10s Bu düğümün `sonraki' düğümüne gider.
%-10s Bu düğümün `önceki' düğümüne gider.
%-10s Bu düğümden `yukarı' gider.
%-10s İsmini belirterek menü öğesi seçin.
 Menü öğesi seçmek, bir başka düğümün seçilmesine yolaçar.
%-10s Bir çapraz başvuruyu izler. Başvuru ismini okur.
%-10s Bu pencerede görünen son düğüme gider.
%-10s Bu düğümün içinden sonraki URL bağına atlar.
%-10s İmleç altındaki URL bağını izler.
%-10s `dizin' düğümüne gider. `g (DİZİN)' ile eşdeğer.
%-10s Üst düğüme gider. `g Top' ile eşdeğer.
Bir düğüm içinde dolaşım:
-------------------------
%-10s Bir sayfa ileri kaydırır.
%-10s Bir sayfa geri kaydırır.
%-10s Bu düğümün başlangıcına gider.
%-10s Bu düğümün sonuna gider.
%-10s Bir satır ileri kaydırır.
%-10s Bir satır geri kaydırır.
Diğer komutlar:
---------------
%-10s Düğüm menüsündeki ilk...dokuzuncu ögeyi seçer.
%-10s Düğüm menüsündeki son öğeyi seçer.
%-10s Bu Info dosyasındaki indeks girdileri içinde belirli bir dizgeyi arar
 ve bulunan ilk girdi tarafından gönderme yapılan düğümü seçer.
%-10s İsmiyle belirtilen düğüme gider.
 (DOSYAADI)DÜĞÜMADI şeklinde bir dosya adı da ekleyebilirsiniz.
%-10s Belirli bir dizgeyi ileriye doğru arar
 ve sonraki bulunanın içinde olduğu düğümü seçer.
%-10s Belirli bir dizgeyi geriye doğru arar
 ve sonraki bulunanın içinde olduğu düğümü seçer.
Şu anki arama yolu:
Info pencerelerinde kullanılabilecek komutlar:
Eko alanında kullanılabilecek komutlar:
Aşağıdaki komutlar yalnızca %s aracılığıyla çağrılabilirler:
tümü
Bu yardım iletisini gösterir
Info düğümünü `(info)Help' ziyaret eder
KEY ile ilgili belgeleri basar
Tuş açıklaması: %s
ESC %s atanmamış.
%s atanmamış.
%s %s olarak atanmış.
Verilen komutu çalıştıracak türü gösterir
Komutun yeri:
`%s' bir tuş üzerinde değil
%s sadece %s üzerinden çağrılabilir.
%s, %s üzerinden çağrılabilir.
`%s' isimli bir işlev yok
Diğer düğümleri seçme:
----------------------
argüman sayısı yanlış
`%s' girdi dosyası açılamıyor
`%s' çıktı dosyası oluşturulamıyor
`%s''e yazma hatası
`%s' çıktı dosyasını kapatmada hata
anahtar sıralaması çok uzun
anahtar sıralaması kayıp
NUL karakterine (\\000) izin verilmiyor
NUL karakterine (^%c) izin verilmiyor
kayıp eylem adı
bölüm çok uzun
bilinmeyen eylem `%s'
eylem adı çok uzun
`%s' eylemini izleyen fazladan karakterler
kayıp değişken adı
değişken adından hemen sonra kayıp `='
değişken adı çok uzun
değer çok uzun
"%s", satır %u:
Kullanım: %s [SEÇENEK]... [GİRDİ-DOSYASI]

infokey kaynak dosyasını infokey dosyasına derler. GİRDİ-DOSYASI'nı
okur (öntanımlı $HOME/.infokey) ve derlenmiş dosyayı $HOME/.info 
dosyasına (öntanımlı) yazar

Seçenekler:
 --output DOSYA çıktı, $HOME/.info yerine DOSYA'ya
 --help bu yardımı gösterir ve çıkar
 --version sürüm bilgisini gösterir ve çıkar.
Geçersiz infokey dosyası `%s' yoksayılıyor - çok küçük
Geçersiz infokey dosyası `%s' yoksayılıyor - çok büyük
infokey dosyası `%s' okumada hata - çok kısa
Geçersiz infokey dosyası `%s' (hatalı sihirli numaralar) -- güncellemek için infokey yürütün
infokey dosyanız `%s' eskimiş -- güncellemek için infokey yürütün
Geçersiz infokey dosyası `%s' (hatalı bölüm uzunluğu) -- güncellemek için infokey yürütün
Geçersiz infokey dosyası `%s' (hatalı bölüm kodu) -- güncellemek için infokey yürütün
Infokey dosyasında hatalı veri -- bazı tuş bağlantıları yoksayıldı
Infokey dosyasında hatalı veri -- bazı değişken ayarları yoksayıldı
Bir Info komut ismini okur ve onu açıklar
Komut açıklaması:
Eko alanından komut ismini okur ve onu çalıştırır
Bir `eko-alanı' komutu burada çalıştırılamaz.
tanımlanmamış komut: %s
Gösterilen pencerenin yüksekliği belirtilir
Ekran yüksekliğini (%d) ye ayarlar:
Bu dosyanın içermesini sağlamak için peşi sıra sürüklenen kaynak dosyalar:
%s dosyası manipüle edilemedi.
* Menü:
 (Dosya)Düğüm Satır Boyut İçerdiği Dosya
 ------------ ----- ----- --------------
Son zamanlarda uğradığınız düğüm menüsünü görmektesiniz.
Ya bu menüden seçin, ya da başka bir pencerede `\\[history-node]' kullanın.
Son zamanlarda uğradığınız tüm düğümlerin menüsünü içeren bir pencere oluşturur
Daha önce, görünür bir pencereden uğradığınız bir düğüm seçiniz
Uğramış olduğunuz düğümü seçiniz:
Referans yokoldu! (%s).
Terminal ilklendirilemiyor: %s
düzenli ifade hatası: %s
Info sürüm %s'e hoşgeldiniz. Yardım için \\[get-help-window], menü öğesi için \\[menu-item] yazınız.
Sonraki satıra (aşağı) gider
Önceki satıra (yukarı) gider
Satır sonuna gider
Satır başına gider
Sonraki
Bu belge içinde başka düğüm yok.
Bu düğüm için başka `Önceki' yok.
Bu belge içinde, bu düğüm için `Önceki' ya da `Yukarı' yok.
Düğüm yapısı içinde ileriye ya da aşağıya gider
Düğüm yapısı içinde geriye ya da yukarıya gider
Bu pencerede ileriye doğru kaydırır
Bu pencerede ileriye doğru kaydırır ve öntanımlı pencere boyutuna ayarlar
Bu pencerede, düğüm içinde kalarak ileriye doğru kaydırır
Bu pencerede, düğüm içinde kalarak ileriye doğru kaydırır ve öntanımlı pencere boyutunu ayarlar
Bu pencerede geriye doğru kaydırır
Bu pencerede geriye doğru kaydırır ve öntanımlı pencere boyutunu ayarlar
Bu pencerede, düğüm içinde kalarak geriye doğru kaydırır
geri ve set öntanımlı
Bu düğümün başlangıcına gider
Bu düğümün sonuna gider
Aşağıya doğru satır kaydırır
Yukarıya doğru satır kaydırır
Aşağıya doğru yarım ekran boyutu kaydırır
Yukarıya doğru yarım ekran boyutu kaydırır
Sonraki pencereyi seçer
Önceki pencereyi seçer
Mevcut pencereyi böler
Mevcut pencereyi siler
Kalıcı bir pencere silinemez
Diğer tüm pencereleri siler
Diğer pencereyi kaydırır
Diğer pencereyi geriye doğru kaydırır
Bu pencereyi büyütür (ya da küçültür)
Mevcut ekran boşluğunu görünür pencereler arasında bölüştürür
Mevcut penceredeki satır sarma durumunu değiştirir
Aramalarda düzenli ifade kullanımına geç
Aramalarda düzenli ifade kullanılıyor.
Aramalarda yazılı dizge kullanılıyor.
Sonraki düğümü seçer
Önceki düğümü seçer
Üstteki düğümü seçer
Bu dosyadaki son düğümü seçer
Bu pencerenin başka düğümü yok
Bu dosyadaki ilk düğümü seçer
Bu düğümün menüsündeki son öğeyi seçer
Bu menü öğesini seçer
Menü öğesi (%s):
Menü öğesi:
İzlenecek xref (%s):
İzlenecek xref:
Bir menü öğesini okur ve düğümünü seçer
Oku yada ve select
Bu düğüm menüsünün başlangıcına gider
Tek seferde mümkün olan en fazla sayıda menü öğesine uğrar
Bir düğüm adı okur ve seçer
Düğüme gider:
Menüsü olmayan düğüm `%s'.
`%2$s' düğümünde `%1$s' menü öğesi yok.
`%2$s''de `%1$s' tarafından başvurulan düğüm bulunamadı.
Dizinden başlayarak bir menü listesini oku ve izle
Menüleri izle:
Program çağırmayı açıklayan düğümü bulur
[%s]'in çağırma düğümünü bulur:
Bir klavuz sayfası başvurusunu okur ve seçer
Alınacak klavuz sayfası:
Bu dosyadaki `En Üst' düğümü seç
`(dizin)' düğümünü seç
Düğümü öldür (%s):
Öldürülemeyen düğüm `%s'
Son düğüm öldürülemiyor
En son seçilen düğümü seçer
Bu düğümü öldürür
Bir dosyanın adını okur ve seçer
Dosyayı bul:
`%s' bulunamıyor.
Çıktı dosyası `%s' oluşturulamıyor.
Bu düğümün içeriğini INFO_PRINT_COMMAND üzerinden veri yolla
Veri yolu `%s''e açılamıyor.
Arama, belgenin sonundan sürdürülüyor.
Arama, belgenin başından sürdürülüyor.
%s altdosyası aranıyor ...
Bir dizge okur ve onu büyük/küçük harf duyarlı şekilde arar
Bir dizge okur ve (onu) arar
Bir dizge okur ve (onu) geriye doğru arar
%s%s%s [%s]:
Düzenli ifade arama
büyük/küçük harf duyarlı şekilde
geriye doğru
Ara
Arama başarısız
Son aramayı aynı yönde yineler
Daha önceden arama dizgesi yok
Son aramayı ters yönde yineler
Bir dizgeyi siz yazarken etkileşimli şekilde arar
Düzenli ifade I-arama, geriye doğru:
I-arama, geriye doğru:
Düzenli ifade I-arama:
I-arama:
Başarılamıyor
Önceki çapraz başvuruya gider
Sonraki çapraz başvuruya gider
Bu satırdaki referans ya da menü öğesini seçer
Mevcut işlemi iptal eder
Çık
İmleci pencerenin belirli bir satırına taşır
Görüntüyü yeniden çizer
Info'dan çıkar
Bu tuşun küçük harfine atanmış komutu yürütür
Bilinmeyen komut (%s).
"%s" geçersiz
`%s' geçersiz
Mevcut sayısal argümana bu sayıyı ekle
Mevcut sayısal argümanı başlat (ya da 4'le çarp)
Dahili olarak \\[universal argument] tarafından kullanılıyor
okuma-satırı: Sanal bellek tükendi!
"Açık" olduğunda, dipnotlar otomatik olarak görünür ve kaybolur
"Açık" olduğunda, bir pencereyi oluşturma ya da silme, diğerlerini yeniden boyutlandırır
"Açık" olduğunda, zil çalınacağına ekran yanıp söner
"Açık" olduğunda, hatalar zilin çalmasına neden olur
"Açık" olduğunda Info çöpü, sıkıştırması açılmak zorunda olan dosyaları biriktirir
"Açık" olduğunda, arama dizgesinin eşleşen kısmı ışıklandırılır
Bir düğüm sonunda kaydırma istendiğinde ne olacağını kontrol eder
Metin kaydırma davranışıyla aynı
İmleç penceere dışına taşındığında kaydırılacak satır sayısı
Metin kaydırma davranışının imleç hareket komutlarını etkileyip etkilemeyeceğini kontrol eder
"Açık" olduğunda Info, ISO Latin karakterleri kabul eder ve görüntüler
Son düğümün sonunda kaydırma istendiğinde yapılacak şey
Arama dizgesinin minimum uzunluğu
Bir değişkenin kullanımını açıklar
Açıklanacak değişken:
Bir Info değişkeninin değerini belirler
Değişkeni ata:
%s'e atanacak değer (%d):
%s'e atanacak değer (%s):
..*** Eskimiş Etiketler ***
-----Info: (), satır ----,
-%s---Info: %s, %d satır --%s--
-%s%s-Info: (%s)%s, %d satır --%s--
Altdosya: %s
%s için %s
 Seçeneklerin tam bir listesi için `%s --help''i deneyiniz.
Kullanım: %s [SEÇENEK]... [INFO-DOSYASI [DİZİN-DOSYASI]]
DİZİN-DOSYASI Info dizininden INFO-DOSYASI içine girdi ekle ya da çıkar
--regex=R bu dosyanın tüm bölümlerindeki R düzenli ifadesine uyan (büyük/
 küçük harf duyarsız) tüm girdilerini koyar.
 --remove --delet ile aynı.
 --remove-exactly yalnızca info dosya adı tam olarak eşleşirse siler;
 .info ve .gz uzantıları yok sayılmaz.
 --section=BÖLÜM girdileri dizinin BÖLÜM bölümüne koyar.
 Birden fazla bölüm belirtirseniz, her bir bölüme tüm girdiler
 eklenir.
 Eğer hiçbir bölüm belirtmezseniz bunlar, Info dosyasındaki
 bilgiden belirlenir.
 --section R BÖLÜM --regex=R --section=BÖLÜM --add-once ile eşdeğer.
--silent uyarıları baskılar.
 --test DİZİN-DOSYASI'nın güncellenmesini engeller.
 --version sürüm bilgisini gösterir ve çıkar.
Yazılım hatalarını bug-texinfo@gnu.org'a,
genel soru ve tartışmaları help-texinfo@gnu.org'a gönderiniz.
Texinfo anasayfası: http://www.gnu.org/software/texinfo/
%1$s: (%2$s) okunamıyor ve (%3$s) oluşturulamıyor
%s: boş dosya
Eşleşen END-INFO-DIR-ENTRY'siz START-INFO-DIR-ENTRY
Eşleşen START-INFO-DIR-ENTRY'siz END-INFO-DIR-ENTRY
%s: zaten dir dosyası var: %s
%s: Info dosyasını yalnızca bir kez belirtin.
Bir başka düzenli ifade belirlendi, `%s' yok sayılıyor
Düzenli ifadede hata `%s': %s
fazladan komut satırı argümanı `%s'
Girdi dosyası belirtilmemiş; daha fazla bilgi için --help deneyin.
dizin dosyası belirtilmemiş; daha fazla bilgi için --help deneyin.
`%s' içinde info dizin girdisi yok
`%s' için girdi bulunamadı; hiçbir şey silinmedi
yinelemeye her zaman izin verilir
argümanlar öntanımlı olarak tırnak içine alınıyor
%s geçerli bir dil kodu değildir
%s geçerli bir bölge kodu değildir
%s geçerli bir bölme olasılığı değildir
Kullanım dışı değişken %s
@image dosyası `%1$s' bulunamıyor, `%2$s' kullanılacak
@image dosyası `%1$s' (HTML için) bulunamadı, `%2$s' kullanılacak
--include-file %1$s açılamadı: %2$s
@%s çıktısı birden fazla: %s
@%s tüm düğümlerin dışında
@image dosyası `%1$s' okunamıyor: %2$s
@strong{Not...} Info'da sahte bir çapraz-başvuru oluşturur; bundan kaçınmak için yazımı değiştirin
`.' ya da `,' @xref'i izlemelidir, `%s'i değil
`.' ya da `,' @xref'i izlemelidir
@%s yalnızca belgenin başında ya da sonunda görünmelidir
%c%s bir isim gerektirir
%c%s eksik kapama }
@%s kayıp kapanış sınır belirteci sıralı ögeleri: %s}
@itemx başlamamalı @%s
@itemx, @item'dan sonra gelmeli
@%s'in metni var fakat @item'ı yok
`@end' `%1$s' beklerdi, `%2$s' gördü
@%s, @end'den önce görüldü %s
@%s kayıp küme parantezi
@%s açılımındaki \\ paramatre adı ya da \\ yerine `%s'i izliyor
@%s `%s' daha önce tanımlanmış
işte @%s olarak önceki tanım
boş çoklutablo
%s bir argüman gerektirir: %c öğesi için biçimlendirici
@%s kayıp argüman
tanınmayan kodlama adı `%s'
ilk unsurdan sonra @%s
@%s yalnızca bir @multitable satırında anlamlıdır
@%s @top ile ilintili olmamalı
@node @%s'den önce geliyor, fakat parçaları düğümlerle ilişkili olmayabilir
@%s @%s'de görülmemeli
@end %s yalnızca bir satır başında görülmeli
makro `%s' daha önce tanımlanmış
işte `%s''nin önceki tanımı
ilişkili karakteri olmayan @%s
sıfırla tanımlanmış @%s ya da birden çok argüman {} ile çağrılmalı
%c%s argüman olarak `i' ya da `j' gerektirir, `%s' değil
@%s küme parantezi bekledi
tanımlanmamış bayrak: %s
%c%s kullanımdan kalkmış
%c%s kullanımdan kalkmış; %s
@%s yalnızca bir satır başında görülmeli
`@%s' bloğu içinde @%s'e izin verilmez
@%s yalnızca alt ya da üst kısımda görülmelidir
`@%s' bloğu içinde @%s anlamlı değil
boş @multitable'de @%s
@item'den önce @tab
çok-tablolunun dışındaki @tab yoksayılıyor
tablo ya da liste dışında @%s
`@titlepage' ve `@quotation' çevreleri dışında @%s anlamlı değil
ilk düğümden sonra @dircategory
ilk düğümden sonra @direntry
ilk @node öncesinde @%s görüldü
belki de sizin @top düğümünüz, @ifinfo'dan ziyade @ifnottex içine sarılmalıdır?
@%s yalnızca matematik bağlamında görünmelidir
`@float' çevresi dışında @%s anlamlı değil
@%s, `@float'ın hemen altında olmalıdır
@image eksik dosyaadı argümanı
@%s'de eksik ilk argüman
@%s argüman olarak yalnızca bir @-komut kabul etmelidir, `%s' değil
sütun kesiri numara değil: %s
@sp arg sayısal olmalıdır `%s' değil
@%s, %s'in kendi içine kaynaşmasına yol açar, yok sayılıyor
@%s arg `top' ya da `bottom' olmalıdır, `%s' değil
Yalnızca @%1$s 10 ya da 11 destekleniyor, `%2$s' değil
@%s arg `separate' ya da `end' olmalıdır, `%s' değil
'%s arg `on', `off' ya da `odd' olmalıdır, `%s' değil
@paragrafindent arg sayısal/'none'/`asis' olmalıdır, `%s' değil
@firstparagraphindent arg `none' ya da `insert' olmalıdır, `%s' değil
@exampleindent arg sayısal/`asis' olmalıdır, `%s' değil
@kbdinputstyle arg `code'/`example'/`distinct' olmalıdır, `%s' değil
@allowcodebreaks arg `true' ya da `false' olmalıdır, `%s' değil
@urefbreakstyle arg `after'/`before'/`none' olmalıdır, `%s' değil
varolmayan düğüm `%s'e @%s referansı
başvurulmamış düğüm `%s'
`%s' %s göstergesi (düğüm `%s' için) `%s' %s adından farklı
varolmayan düğüm `%s' e %s referansı
`%s'e @%s, `%s' %s adından farklı
%s yüklenirken hata: %s
Kullanım: makeinfo [SEÇENEK]... TEXINFO-DOSYASI...
ya da: texi2any [SEÇENEK]... TEXINFO-DOSYASI...
Öntanımlı olarak Texinfo kaynak belgelerini diğer çeşitli biçemlere çevirir
Info dosyaları çevrimiçi Emacs ya da tek başına GNU Info'yla okunmak için uygundur.
Genel seçenekler:
 --document-language=STR Çıktı belgesi için Texinfo anahtar sözcüklerini 
 çevirmekte kullanılacak yerel (öntanımlı C).
 --error-limit=ADET ADET hatadan sonra çıkar (öntanımlı %d).
 --force hatalarda dahi çıktıyı korur.
 --help bu yardımı görüntüler ve çıkar.
 --no-validate düğüm çapraz-başvuru onaylamasını baskılar.
 --no-warn uyarıları baskılar (fakat hataları değil).
 --conf-dir=DİZİN DİZİN'de ilklendirme dosyalarını da arar.
 --init-file=DOSYA öntanımlı davranışı değiştirmek için DOSYA'yı yükle.
 -c, --set-customization-variable DĞŞ=DEĞ özelleştirme değişkeni DĞŞ'e
 DEĞ'i atar
 -v, --verbose ne yapılıyor olduğunu açıklar.
 --version sürüm bilgisini görüntüler ve çıkar.
Çıktı biçem seçimi (öntanımlısı Info üretmektir):
 --docbook Info yerine DocBook XML çıktısı üretir.
 --html Info yerine HTML çıktısı üretir.
 --plaintext Info yerine salt metin çıktısı üretir.
 --xml Info yerine Texinfo XML çıktısı üretir.
 --dvi, --dvipdf, --ps, --pdf belirtilen çıktıyı oluşturmak için texi2dvi'ı çağırır.
Genel çıktı seçenekleri:
 -E, --macro-expand DOSYA makro-genişletilmiş kaynak çıktısını herhangi
 bir @setfilename'i yoksayarak DOSYA'ya yazar.
 --no-headers Info ya da HTML çıktısında düğüm ayraçlarını, Node:
 satırlarını ve menüleri baskılar (salt metin ya da daha kısa çıktı
 üretmek üzere); ayrıca, öntanımlı olarak
 standart çıktıya yazar.
 --no-split Info ya da HTML çıktısının bölünmesini baskılar,
 yalnızca bir çıktı dosyası oluşturur.
 --[no-]number-sections kısım ve bölüm numaralarının çıktısını alır; öntanımlı
 olarak açıktır.
 -o, --output=HEDEF çıktıyı HEDEF'e yazar.
 Bölünmüş çıktıda HEDEF'i dizin olarak oluştur
 ve dosyaları oraya çıkar.
 Bölünmemiş çıktıda, eğer HEDEF zaten bir dizinse
 ya da bir / ile bitiyorsa
 çıktı dosyalarını oraya koy.
 Aksi halde, HEDEF çıktı dosyasını adlandırır.
Info ve salt metin için seçenekler:
 --disable-encoding aksanlı ve özel karakterlerin çıktısını @documentencoding'e
 dayalı olarak Info çıktısına yazmaz.
 --enable-encoding --disable encoding'i (öntanımlı) geçersiz kılar.
 --fill-column=ADET Info satırlarını ADET karakterde bitir (öntanımlı %d)
 --footnote-style=STİL Info'da dipnotların çıktısını STİL'e göre yazar:
 kendi düğümlerine koymak için `separate';
 tanımlandıkları düğümün sonuna koymak için
 `end' (öntanımlı).
 --paragraph-indent=DEG Info paragraflarını DEG boşluk girintiler (öntanımlı %d).
 Eğer DEG `none' ise girintilemez; eğer DEG
 `asis' ise mevcut girintiyi korur.
 --spilt-size=NUM Info dosyalarını NUM boyutuna böler (öntanımlı %d).
HTML seçenekleri:
 --css-include=DOSYA DOSYA'yı HTML <style> çıktısında içerir;
 eğer DOSYA - ise stdin'i okur.
 --css-ref=URL bir CSS dosyasına başvuru oluşturur.
 --internal-links=DOSYA DOSYA içinde iç linklerin listesini üretir.
 --split=AYIR AYIR noktasından böler; AYIR `kısım', `bölüm'
 ya da `düğüm' olabilir
 --transliterate-file-names dosya isimlerini ASCII alfabesine dönüştürerek üretir.
 --node-files düğümler ve çıpalar için yeniden yönlendirme dosyaları üretir;
 öntanımlısı yalnızca bölünmüşse atanır.
XML ve Docbook Seçenekleri:
 --output-indent=DEĞ hiçbir şey yapmaz, uyumluluk için korunmuştur.
DVI/PS/PDF için Seçenekler:
 --Xopt=OPT OPT'i texi2dvi'e aktar; yinelenebilir.
Girdi dosyası seçenekleri:
 --commands-in-node-names hiçbir şey yapmaz, uyumluluk için korunmuştur.
 -D VAR VAR değişkenini, @set ile olduğu gibi tanımlar.
 -I DIR DIR'ı @include arama yolu sonuna ekler.
 -P DIR DIR'ı @include arama yolu başına ekler.
 -U VAR VAR değişkeninin tanımını, @clear ile olduğu gibi geri alır.
Girdide koşullu işlem:
 --ifdocbook Docbook oluşturulmuyorsa bile @ifdocbook
 ve @docbook'u işler.
 --ifhtml HTML oluşturulmuyorsa bile @ifhtml ve @html'yi işler.
 --ifinfo Info oluşturulmuyorsa bile @ifinfo'yu işler.
 --ifplaintext Salt metin oluşturulmuyorsa bile @ifplaintext'i işler.
 --iftex @iftex ve @tex işler.
 --ifxml @ifxml ve @xml'i işler
 --no-ifdocbook @ifdocbook ve @docbook metnini işlemez.
 --no-ifhtml @ifhtml ve @html metin işlemez.
 --no-ifinfo @ifinfo metin işlemez.
 --no-ifplaintext @ifplintext metin işlemez.
 --no-iftex @iftex ve @tex metin işlemez.
 --no-ifxml @ifxml ve @xml metin işlemez.

 Ayrıca --no-ifFORMAT seçenekleri için @ifnotFORMAT metnini işler.
@if... koşullularının öntanımlıları çıktı formatına bağlıdır:
 eğer Docbook oluşturuluyorsa, --ifdocbook açık, diğerleri kapalıdır;
 eğer HTML oluşturuluyorsa, --ifhtml açık, diğerleri kapalıdır;
 eğer Info oluşturuluyorsa, --ifinfo açık, diğerleri kapalıdır;
 eğer salt metin oluşturuluyorsa, --ifplaintext açık, diğerleri kapalıdır;
 eğer XML oluşturuluyorsa, --ifxml açık, deiğerleri kapalıdır.
Örnekler:
 makeinfo foo.texi foo'nun @setfilename'ine Info yazar
 makeinfo --html foo.texi @setfilename'e HTML yazar
 makeinfo --xml foo.texi @setfilename'e XML yazar
 makeinfo --docbook foo.texi @setfilename'e DocBook XML yazar
 makeinfo --plaintext foo.texi standart çıktıya salt metin yazar
 makeinfo --pdf foo.texi texi2dvi kullanarak PDF yazar

 makeinfo --html --no-headres foo.texi düğüm çizgisiz, menüsüz html yazar
 makeinfo --number-sections foo.texi numaralanmış kısımları olan Info yazar
 makeinfo --no-split foo.texi ne büyüklükte olursa olsun tek Info dosyası yazar
%1$s: --footnote-style arg. `separate' ya da `end' olmalıdır, `%2$s' değil.
%1$s: --paragraph-indent arg. sayısal/`none'/`asis' olmalıdır, `%2$s' değil.
yazdırılmış çıktı olmadan--Xopt seçeneği
%s: dosya argümanı eksik.
Daha fazla bilgi için `%s --help' yazın.
fill_gaps_in_sectioning dönüşümü sonuç geri döndürmedi. Bölüm yok mu?
insert_nodes_for_sectioning_commands dönüşümü sonuç geri döndürmüyor. Bölüm yok mu?
bu yardımı görüntüler ve çıkar
çıktıyı DOSYA'ya gönderir
sürüm bilgisini görüntüler ve çıkar
Kullanım: %s [SEÇENEK]... DOSYA...
Her TeX çıktı DOSYAsı için sıralanmış bir indeks oluşturur.
Genellikle DOSYA... bir `foo.texi' belgesi için `foo.%c%c' olarak belirtilir.
Seçenekler:
%s'i yeniden açmada hata
%s: bir texinfo indeks dosyası değil
%s'de sayfa numarası yok
%s girdisi, ikincil isimli bir girdiyi takip ediyor