# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Sistem Teması
Metin Simge
% 1 sn
Yeni aygıt ekle
İzlenecek aygıtın adını giriniz. Gireceğiniz isim 'eth1', 'wlan2' ya da 'ppp0' vb. olmalıdır.
Aygıt
Takma Ad
Durum
Bağlantı Zamanı
IP Adresi
Kapsam ve Bayraklar
MAC Adresi
Yayın Adresi
Öntanımlı Ağ Geçidi
PtP Adresi
Alınan Paketler
Gönderilen Paketler
Alınan Bayt
Göndeilen Bayt
İndirme Hızı
Yükleme hızı
ESSID
Mode
Frekans
Hız
Erişim Noktası
Hat Kalitesi
Takma ad
Şifrelemethe day after today
yarınthis day
bugünthe day before today
dün@ option today
& Bugün@ option tomorrow
& Yarın@ option next week
Gelecek & Hafta@ option next month
Gelecek Ay@ option do not specify a date
Tarih Yok
KNemo uygulaması oturum açtığınızda otomatik olarak başlatılsın
Arayüzler
Yeni Aygıt Ekle
Tüm arayüzleri ekle
Seçili aygıtı sil
Takma Adlar:
Arayüzlere takma adlar verebilirsiniz. Bu adlar simgelerin ipucu pencerelerinde kullanılacak ve simgelerin daha fazla ayırdedilebilmesini sağlayacak.
Simge Görünümü
Simge teması:
Bağlı olmadıklarında simgeleri gizle
Kullanılamaz olduğunda simgeyi gizle
Simge teması:
Kullanılamaz
Bağlantı kesildi
Bağlı
& Gelen Trafiği Göster
Giden Trafiği Göster
& Gelen Trafiği Göster
& Reknler
& Gelen Trafiği Göster
Giden Trafiği Göster
Bağlantı kesildi
Kullanılamaz
İstatistikler
İstatistikleri etkinleştir
Aylık İstatistikler
Trafik Bildirimleri
GB
& Gelen Trafiği Göster
Toplam trafik
Sağ Tık Menüsü
Bu alanda kendi özel girdilerinizi içerik menüsüne ekleyebilirsiniz: Context menüdeki özel girdileri göster i işaretleyin; Ekle düğmesini tıklayarak listeye yeni bir girdi ekleyebilirsiniz.; Menü yazısı ve Komut sütunlarını çift tıklayarak girdiyi düzenleyebirsiniz; Her yeni girdi için 2. adımdan başlayın. Eğer bir komutu sistem yöneticisi (root) haklarıyla kullanmak istiyorsanız Root kutusunu işaretleyin.
Root
Menü yazısı
Komut
Yeni bir girdi ekle
Seçili girdiyi sil
Seçili girdiyi yukarı taşı
Seçili girdiyi aşağı taşı
İpucu
Kablosuz aygıtlar için özel olan ipuçları yalnızca bu aygıtlar için gösterilir
Seçili girdiyi sistem çekmecesi ipuçlarına ekle
Etkin:
Kullanılabilir:
Seçili girdiyi sistem çekmecesi ipuçlarından kaldır
Bildirimler
Bildirimleri Yapılandır...
Güncelleme aralığı
Aygıt bilgisini güncelleme aralığı
Güncelleme aralığı
sn
İstatistikler dizini:
Toplam trafik
Trafik etkinlik eşiği:
paket/ sn
Trafik Bildirimleri
sn
& Reknler
İstatistik kaydetme aralığı
Gelen metni:
Giden metni:
Kullanılamaz metni:
Sağ tık menüsü içindeki özel girdileri göster
Diğer
Çalışma Süresi
s
Bu izleme isteklerinizin simge listesidir. Lütfen 'ifconfig' komutunun anlayabileceği isimler kullanın. Örneğin; 'eth0', 'wlan0' ya da 'ppp0'.
Görüntüle:
Sesleri ve Olayları & Ayarla
İstatistikler aşağıdaki dizinde tutulmaktadır:
& Trafik Çizicisi
Derece
Herbir zaman dilimi için pixel
En & Büyük Değer
Otomatik aralık belirlemesi
En & Küçük Değer
Etiketler
Alt çubuk
Yazıtipi Büyüklüğü:
Çizgiler
Yatay Çizgiler
& Düşey satır kaydırma
Yatay Çizgiler
Dikey Çizgiler:
Arkaplan:
Yatay Çizgiler:
Trafik şeffaflığı:
Çeşitli
Alt Ağ Maskesi
Donanım Adresi
Arka Uç
Aşağıdaki arkaplan servisini kullan
Açıklamalar:
Ağ arayüzlerini izlemek için KNemo kullan
İzleyici
Modem
Ağ
Kablosuz
Sayı: