# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

...Zaman geçiyor...
...Üzgünüm, süreniz doldu!
hatalı etkileşim (%d)
Parola:
Yeni %s%sparolası:
Yeni %s%sparolasını tekrar girin:
Üzgünüm, parolalar birbirine uymuyor.
%s'i tekrar girin
Parola değişimi iptal edildi.
giriş:
Başarılı
Kritik hata - şimdi çıkılıyor
Modül yüklenemedi
Sembol bulunamadı
Servis modülünde hata
Sistem hatası
Tampon bellek hatası
İzin verilmedi
Yetkilendirme hatası
Kimlik bilgisine ulaşmak için yetersiz yetki
Yetkilendirme servisi yetki bilgisini alamadı
Kullanıcı, yetkilendirme modülü altyapısında tanımlı değil
Servis için geçerli deneme sayısı aşıldı
Yetkilendirme anahtarı artık geçerli değil; yenisi gerekiyor
Kullanıcı hesabının süresi doldu
Belirtilen oturum için girdi yapılamıyor/silinemiyor
Yetkilendirme servisi kullanıcı kimliğini getiremiyor
Kullanıcı kimliğinin süresi doldu
Kullanıcı kimlik bilgileri ayarlanamadı
Modüle özgü veri yok
pam_*_item() fonksiyonuna yanlış öğe geçildi
Etkileşim hatası
Kimlik doğrulama özelliği işleme hatası
Yetkilendirme bilgisi kurtarılamadı
Yetkilendirme anahtarının kilidi meşgul
Yetkilendirme anahtarı vadesi pasifleştirildi
Parola servisi ön denetimi başarısız oldu
Dönüş değeri PAM dispatch tarafından gözardı edilmeli
Modül bilinmiyor
Yetkilendirme anahtarının süresi doldu
Etkileşim için olay bekleniyor
Uygulamanın libpam kütüphanesini yeniden çağırması gerekiyor
Bilinmeyen PAM hatası
eskisi ile aynı
bellek ayırma hatası
bir palindrom (iki yönden aynı şekilde okunuyor)
sadece büyük-küçük harf değişimi
eskisine çok benziyor
çok basit
değiştirilmiş
yetersiz karakter sınıfı
aynı karakterleri arka arkaya içeriyor
çok uzun tekdüze karakter sırası içeriyor
kullanıcı adını bir biçimde içeriyor
Parola girilmedi
Parola değiştirilmedi
KÖTÜ PAROLA: %s
%s başarısız: çıkış kodu %d
%s başarısız: %d%s sinyali yakalandı
%s başarısız: bilinmeyen durum 0x%xstrftime options for date of last login
%e %b %a %H:%M:%S %Z %Y from <host>
%.*s makinesinden on <terminal>
%.*s üzerindeLast login: <date> from <host> on <terminal>
Son giriş:%s%s%s
Yeni hesabınıza hoş geldinizLast failed login: <date> from <host> on <terminal>
Son başarısız giriş:%s%s%s
Son başarılı girişten itibaren %d başarısız kimlik doğrulama girişimi oldu.
%s için çok fazla giriş.
İleti yok.
Yeni iletiniz var.
Eski/okunmuş iletiniz var.
İletiniz var.
%s dizininde iletiniz yok.
%s dizininde yeni iletiniz var.
%s dizininde eski/okunmuş iletiniz var.
%s dizininde iletiniz var.
%s dizini oluşturuluyor.
%s dizini oluşturulamadı.
Parola kullanımda. Lütfen başka bir parola seçin.
Parola önceden kullanılmıştır.
Öntanımlı Güvenlik Bağlamı %s
Farklı bir rol ya da seviye girmek ister misiniz?
rol:
%s rolü için öntanımlı tür yok
seviye:
Geçerli bir güvenlik bağlamı değil
%s için geçerli bir bağlam alınamadı
Güvenlik Bağlamı %s Atandı
Anahtar Oluşturma Bağlamı %s Atandı
PAM başlatılamadı
pam_set_item() çalıştırılamadı
giriş: çatallama yapılamadı: %m
%s STRESS parolası değiştiriliyor.
Yeni STRESS parolası girin:
Yeni STRESS parolasını tekrar girin:
Doğrulama hatalı; parola değiştirilmedi
Hesap geçici bir süre kilitlendi (%ld saniye kaldı)
Hesap %u başarısız giriş yüzünden kilitlendi
Yetkilendirme hatası
Servis hatası
Bilinmeyen kullanıcı
Bilinmeyen hata
%s: --reset argümanına geçersiz sayı verildi
%s: Tanınmayan seçenek %s
%s: [--file DosyanınTamYolu] [--user KullanıcıAdı] [--reset[=n]] [--quiet]
%s: Tüm kullanıcılara sıfır olmayan bir değer atanamadı
Giriş Hatalar Son hata Kim
%s: [-f rooted-filename] [--file rooted-filename]
 [-u username] [--user username]
 [-r] [--reset[=n]] [--quiet]
Erişim izni verildi (son erişim %ld saniye önceydi).
Hesabınızın süresi doldu; lütfen sistem yöneticinizle bağlantıya geçin
Parolanızı en kısa sürede değiştirmeniz gerekiyor (yönetici baskıs)
Parolanızı en kısa sürede değiştirmeniz gerekiyor (parola eski)
Uyarı: Parolanız %d gün içinde geçerliliğini yitirecek
NIS parolası değiştirilemiyor
Daha uzun bir parola girmelisiniz
%s parolası değiştiriliyor
(geçerli) parola:
Parolanızı değiştirmek için daha sonra denemelisiniz
Yeni parolayı girin:
Yeni parolayı tekrar girin: