# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Uçbirim
Komut satırını kullan
Çalıştır;
Yeni Uçbirim
Oturum yöneticisine bağlantıyı kes
Kaydedilmiş yapılandırmayı içeren dosyayı belirt
DOSYA
Oturum yönetimi Kimliği'ni belirt
ID
Oturum yönetimi seçenekleri:
Oturum yönetimi seçeneklerini göster
Uçbirim Kodlaması Ekle/Çıkart
Kullanılabilir _kodlamalar:
Menüde gösterilen k_odlamalar:
Bul
_Ara:
Büyük/küçük _harf eşleştir
Sadece tüm _kelimeyi eşleştir
_Düzenli ifade olarak eşleştir
_Geriye doğru ara
_Böl
Profillerin listesi
gnome-terminal tarafından bilinen profillerin listesi. Liste /apps/gnome- terminal/profiles altdizinine göre adlandırılmış dizilerden oluşur.
Yeni uçbirimler için kullanılacak profil
Yeni sekme ya da pencere açılırken kullanıacak profil. profile_list içinde olmalı.
Menü çubuğunun ulaşma tuşunun olması
Menü çubuğu için Alt+harf ulaşım tuşlarının çalışıp çalışmaması. Bu tuşlar uçbirim içinde çalışan başka uygulamaları etkileyebilecekleri için kapatılabilirler.
Menü çubuğunun standart ulaşım için GTK kısayolun etkinliği
Normalde olduğu gibi menü çubuğuna F10 ile ulaşabilirsiniz. Bu gtkrc ile (gtk-menu-accel = "herneyse") özelleştirilebilir. Bu özellik standart menü çubuğu hızlandırıcısının kapatılmasını mümkün kılar.
[UTF-8,current,ISO-8859-9]
Kullanılabilir kodlamaların listesi
Kullanılabilir kodlamaların bir kısmı, Kodlamalar alt menüsünde görüntülenir. Bu, o listede görünecek kodlamaların dizisidir. Özel kodlama ismi "current", mevcut dilin kodlamasının gösterilmesi için kullanılır.
Uçbirim pencereleri kapatılırken onay için sorulması
Eğer birden fazla uçbirim penceresi sekmesi açık ise, uçbirim penceresi kapanması için onay sorulması.
Öntanımlı
Profilin insan tarafından okunabilir adı
Profilin insan tarafından okunabilir adı.
Yeni pencere/sekmelerde menü çubuğunun gösterilmesi
Eğer seçiliyse, bu profildeki pencereler/sekmeler için yeni pencerelerde menü çubuğu gösterilir.
Uçbirimdeki metnin öntanımlı rengi
Bir renk belirtimi olarak uçbirim öntanımlı metin rengi (HTML- stili onaltılı basamaklı olabilir, veya "kırmızı" gibi bir renk adı).
Uçbirim artalanının öntanımlı rengi
Uçbirim artalanının öntanımlı rengi, bir renk belirtimi olarak (HTML- stili onaltılı basamaklı olabilir, veya "red" gibi bir renk adı).
Uçbirimdeki kalın metnin öntanımlı rengi
Terminaldeki (uçbirimde) kalın yazının öntanımlı rengi, bir renk tanımlaması gibi (HTML sitili onaltılık dijitler veya "red" (bu çevrilmemeli) gibi bir renk adı olabilir). Eğer, bold_color_same_as_fg true (doğru) ise, bu reddedilir.
Kalın yazı, normal yazı gibi aynı renk kullandığında
Eğer true ise, kalın yazı, normal yazı gibi aynı rengi kullanarak iade edilecek.
Devingen başlık ile yapılacak şey
Eğer uçbirimdeki bir uygulama başlık ayarlarsa (en tipik olarak kullanılan kabuklar bunu yapmak için ayarlıdır), devingen-ayarlı başlık, ayarlanmış olan başlığı silebilir, ondan önce gelebilir, ondan sonra gelebilir, ya da onun yerine geçebilir. Geçerli değerler "replace", "before", "after", ve "ignore"dır.
Uçbirim için başlık
Uçbirim penceresinde yada sekmesinde gösterilecek başlık. Bu başlık title_mode ayarının durumuna göre, uçbirim içindeki uygulamaların ayarladığı başlıklar tarafından değiştirilebilir veya birleştirilebilir.
Kalın metne izin verilmesi
Eğer seçiliyse, uçbirimde çalışan uygulamalar kalın metin yazdırabilirler.
Uçbirim zilinin susturulması
Eğer seçiliyse, uygulamalar uçbirim ziline çıkış serisi yolladıklarında ses çıkarmaz.
"bir sözcüğün parçası" sayılacak karakterler
Sözcük halinde metin seçerken, bu karakterlerin serileri tek sözcük olarak kabul edilecek. "A-Z" şeklinde aralıklar belirlenebilir. Gerçek düz çizgi (aralık belirtmeyen) verilen karakterler arasında en başta olmalıdır.
Yeni pencereler için özel uçbirim boyutu kullanılsın
Eğer doğruysa, yeni oluşturulan uçbirim pencereleri default_size_columns ve default_size_rows ile belirtilmiş olan özel boyutlarda olacaktır.
Öntanımlı sütun sayısı
Yeni oluşturulan uçbirim pencerelerinde sütun sayısı. Eğer use_custom_default_size etkinleştirilmemişse etki göstermez.
Öntanımlı satır sayısı
Yeni oluşturulan uçbirim pencerelerinde satır sayısı. Eğer use_custom_default_size etkinleştirilmemişse etki göstermez.
Kaydırma çubuğunun yeri
Uçbirim penceresinde kaydırma çubuğunun nereye yerleştirileceği. Olası değerler: "sol", "sağ", ve "gizli".
Geriye kaydırmak için tutulacak satır sayısı
Etrafında tutulacak geri kaydırma (scrollback) sayısı. Bu sayısaki satırlar ile terminalde geri kaydırabilirsin. Geri akydırmaya uymayan satırlardan vazgeçilir. Eğer, scrollback_unlimited true ise, bu değer reddedilir.
Sınırsız sayıdaki satır geri kaydırmada tutulduğunda
Eğer true ise scrollback (geri kaydırma) satırı asla atılmaz. Scrollback geçmişi diskte geçici olarak depolanır. Böylece bu, terminalde çıktı çoksa, diske gerek kalmadan sistemin çalışmasına neden olur.
Bir tuşa basıldığında en alta kayma
Eğer seçiliyse, bir tuşa basmak kaydırma çubuğunu en alta götürür.
Yeni çıktı olduğunda en alta kayma
Eğer seçiliyse, uçbirimde yeni bir çıktı oluştuğunda kaydırma çubuğu en alta gidecek.
Alternatif ekran kaydırma için her ne olursa olsun tuşlara tıkla
Eğer doğruysa kaydırma için alternatif ekran kullandığında veya kaydırma sınırlandırıldığında Yukarı/Aşağı tuşları gönder
Oğul komut sonlandığında uçbirim ile yapılacak şey
Geçerli değerler uçbirimi kapatmak için "close", ve komutu tekrar çalıştırmak için "restart".
Giriş kabuğu olarak uçbirimdeki komutun başlatılması
Eğer seçiliyse, uçbirim içindeki komut giriş kabuğu olarak başlatılır. (argv[0] önünde çizgi olacak.)
Uçbirim komutları başlatıldığında giriş kayıtlarının güncelleştirilmesi
Eğer seçiliyse, uçbirim içinde bir uygulama başlatıldığında giriş kaydı güncelleştirilir.
Kabuk yerine özel bir komutun çalıştırılması
Eğer seçiliyse, custom_command ayarının değeri bir kabuk çalıştırılırken onun yerine kullanılacak.
İmlecin yanım sönmesi
Geçerli değerler, genel imleç yanıp sönme ayarları için "system", ya da kipi ayrıca belirtmek için "on" ya da "off".
İmleç görünümü
Olası değerler "block " bir blok imleç kullanmak için, "ibeam" dikey bir çizgi imleç kullanmak için veya "underline" bir altçizgi imleci kullanmak için.
Kabuk yerine kullanılacak özel komut
Eğer custom_command seçiliyse, kabuk yerine bu komutu çalıştır.
Uçbirim penceresi için simge
Bu profildeki sekmelerin/pencerelerin kullanacağı simge.
Uçbirim uygulamaları için palet
Uçbirimlerin, içerlerindeki uygulamaların kullanabilmesi için 16 renkli paletleri vardır. Renk adları iki nokta ile ayırılmış listesi biçimde olan palet budur. Renk adları onaltılı biçimde olmalıdır örn. "#FF00FF".
Yazıtipi
Pango yazıyüzü adı. "Sans 12" veya "Monospace Bold 14" birer örnektir.
Arkaplan türü
Uçbirim arkaplanının tipi. Geçerli değerler, sabit renk için "solid", resim için "image", veya komposit pencere yöneticisi çalışıyorsa gerçek-saydamlık aksi halde pseudo-saydamlık için "transparent"dir.
Artalan resmi
Arkaplan resminin adı.
Arkaplan resminin kaydırılması
Eğer seçiliyse, artalan resim önalandaki metinlerle beraber kaydırılır; eğer seçili değise, resim sabit tutulur ve metin onun üzerinde kayar.
Artalan resminin ne kadar karartılacağı
Artalan resminin ne kadar karartılacağını belirten 0,0 ile 1,0 arasında bir değer. 0,0 hiçbir karartma yapılmamasını, 1,0 tamamiyle karartılacağını belirtir. Mevcut uygulamada sadece iki seviyede karartma mümkündür, yani ayarlar mantıksal değer gibi davanır; 0,0 karartma efektini etkisizleştirir.
Geri silme tuşunun etkisi
Geri silme tuşunun oluşturacağı kod. Geçerli değerler, ASCII DEL karakteri için "ascii-del", Kontrol-H karakteri için (ASCII GS karakteri olarakta bilinir) "control-h", escape serisi, genelde geri silme veya silmeye bağlı, için "escape- sequence"dir. "ascii-del" normalde Geri silme tuşu için doğru ayar olarak kabul edilir.
Silme tuşunun etkisi
Silme tuşunun oluşturacağı kod. Geçerli değerler, ASCII DEL karakteri için "ascii-del", Kontrol-H karakteri için (ASCII GS karakteri olarakta bilinir) "control-h", escape serisi, genelde geri silme veya silmeye bağlı, için "escape- sequence"dir. "ascii-del" normalde Silme tuşu için doğru ayar olarak kabul edilir.
Uçbirim parçacığı temasından renklerin kullanılması
Eğer seçiliyse, metin giriş kutuları için tema renk şeması, kullanıcı tarafından belirtilen renkler yerine uçbirim için de kullanılır.
Sistem yazıyüzünün kullanılması
Eğer seçiliyse, uçbirim eş aralıklıysa desktop-standard yazıyüzü kullanılır (ona en benzeyen yazıyüzü onunla beraber gelebilir).
şimdiki
Öntanımlı kodlama
Öntanımlı kodlama. "Şimdiki", yerel mevcut kodlama ya da başka bilinen bir kodlama olabilir.
Yeni bir sekme açmak için kullanılan klavye kısayolu
Yeni bir sekme açmak için klavye kısayol tuşu. GTK+ kaynak dosyalarında kullanıldığı biçimde dizi olarak belirtilir. Eğer "disabled" gibi özel bir diziye ayarlıysa, bu eylem için klavye kısayol tuşu olmayacaktır.
Yeni bir pencere açmak için kullanılan klavye kısayolu
Yeni bir uçbirim penceresi açmak için klavye kısayol tuşu. GTK+ kaynak dosyalarında kullanıldığı biçimde dizi olarak belirtilir. Eğer "disabled" gibi özel bir diziye ayarlıysa, bu eylem için klavye kısayol tuşu olmayacaktır.
Yeni bir profil oluşturmak için kullanılan klavye kısayolu
Profil oluşturma penceresini açmak için klavye kısayol tuşu. GTK+ kaynak dosyalarında kullanıldığı biçimde dizi olarak belirtilir. Eğer "disabled" gibi özel bir diziye ayarlıysa, bu eylem için klavye kısayol tuşu olmayacaktır.
Geçerli sekmenin içeriğini dosyaya kaydetmek için kullanılan klavye kısayolu
Mevcut sekme içeriklerini bir dosyaya kaydetmek için klavye kısayol tuşu. GTK+ kaynak dosyası için kullanılan aynı biçimdeki bir betik gibi sıkıştırılır. Eğer seçimi özel "disable" (pasifleştir) betiği ile seçimi ayarlarsan, bu eylem için hiçbir klavye kısayolu olmayacak.
Sekmeyi kapatmak için kullanılan klavye kısayolu
Bir sekme kapatmak için klavye kısayol tuşu. GTK+ kaynak dosyalarında kullanıldığı biçimde dizi olarak belirtilir. Eğer "disabled" gibi özel bir diziye ayarlıysa, bu eylem için klavye kısayol tuşu olmayacaktır.
Pencereyi kapatmak için kullanılan klavye kısayolu
Bir uçbirim penceresi kapatmak için klavye kısayol tuşu. GTK+ kaynak dosyalarında kullanıldığı biçimde dizi olarak belirtilir. Eğer "disabled" gibi özel bir diziye ayarlıysa, bu eylem için klavye kısayol tuşu olmayacaktır.
Metni kopyalamak için kullanılan klavye kısayolu
Seçili metni panoya kopyalamak için klavye kısayol tuşu. GTK+ kaynak dosyalarında kullanıldığı biçimde dizi olarak belirtilir. Eğer "disabled" gibi özel bir diziye ayarlıysa, bu eylem için klavye kısayol tuşu olmayacaktır.
Metin yapıştırmak için kullanılan klavye kısayolu
Uçbirime pano içeriğini yapıştırmak için klavye kısayol tuşu. GTK+ kaynak dosyalarında kullanıldığı biçimde dizi olarak belirtilir. Eğer "disabled" gibi özel bir diziye ayarlıysa, bu eylem için klavye kısayol tuşu olmayacaktır.
Tam ekran kipi için kullanılan klavye kısayolu
Tam ekran kipini açıp kapamak için klavye kısayol tuşu. GTK+ kaynak dosyalarında kullanıldığı biçimde dizi olarak belirtilir. Eğer "disabled" gibi özel bir diziye ayarlıysa, bu eylem için klavye kısayol tuşu olmayacaktır.
Menü çubuğu için kullanılan klavye kısayolu
Menü çubuğunun görünürlüğünü açıp kapatmak için klavye kısayol tuşu. GTK+ kaynak dosyalarında kullanıldığı biçimde dizi olarak belirtilir. Eğer "disabled" gibi özel bir diziye ayarlıysa, bu eylem için klavye kısayol tuşu olmayacaktır.
Uçbirim başlığını değiştirmek için kullanılan klavye kısayolu
Uçbirim başlığını ayarlamak için klavye kısayol tuşu. GTK+ kaynak dosyalarında kullanıldığı biçimde dizi olarak belirtilir. Eğer "disabled" gibi özel bir diziye ayarlıysa, bu eylem için klavye kısayol tuşu olmayacaktır.
Uçbirimi sıfırlamak için kullanılan klavye kısayolu
Ekranı sıfırmak için klavye kısayol tuşu. GTK+ kaynak dosyalarında kullanıldığı biçimde dizi olarak belirtilir. Eğer "disabled" gibi özel bir diziye ayarlıysa, bu eylem için klavye kısayol tuşu olmayacaktır.
Ekranı sıfırlamak ve silmek için klavye kısayolu
Ekranı sıfırlamak ve silmek için klavye kısayol tuşu. GTK+ kaynak dosyalarında kullanıldığı biçimde dizi olarak belirtilir. Eğer "disabled" gibi özel bir diziye ayarlıysa, bu eylem için klavye kısayol tuşu olmayacaktır.
Önceki sekmeye geçmek için kullanılan klavye kısayolu
Önceki sekmeye geçmek için klavye kısayol tuşu. GTK+ kaynak dosyalarında kullanıldığı biçimde dizi olarak belirtilir. Eğer "disabled" gibi özel bir diziye ayarlıysa, bu eylem için klavye kısayol tuşu olmayacaktır.
Sonraki sekmeye geçmek için kullanılan klavye kısayolu
Sonraki sekmeye geçmek için klavye kısayol tuşu. GTK+ kaynak dosyalarında kullanıldığı biçimde dizi olarak belirtilir. Eğer "disabled" gibi özel bir diziye ayarlıysa, bu eylem için klavye kısayol tuşu olmayacaktır.
Mevcut sekmeyi sola taşımak için hızlandırıcı.
Mevcut sekmeyi sola taşımak için klavye kısayol tuşu. GTK+ kaynak dosyalarında kullanıldığı biçimde dizi olarak belirtilir. Eğer "disabled" gibi özel bir diziye ayarlıysa, bu eylem için klavye kısayol tuşu olmayacaktır.
Mevcut sekmeyi sağa taşımak için hızlandırıcı.
Mevcut sekmeyi sağa taşımak için klavye kısayol tuşu. GTK+ kaynak dosyalarında kullanıldığı biçimde dizi olarak belirtilir. Eğer "disabled" gibi özel bir diziye ayarlıysa, bu eylem için klavye kısayol tuşu olmayacaktır.
Mevcut sekmeyi ayırmak için hızlandırıcı.
Mevcut sekmeyi ayırmak için klavye kısayol tuşu. GTK+ kaynak dosyalarında kullanıldığı biçimde dizi olarak belirtilir. Eğer "disabled" gibi özel bir diziye ayarlıysa, bu eylem için klavye kısayol tuşu olmayacaktır.
Sekme 1'e geçmek için kullanılan klavye kısayolu
Sekme 1'e geçiş yapmak için klavye kısayol tuşu. GTK+ kaynak dosyalarında kullanıldığı biçimde dizi olarak belirtilir. Eğer "disabled" gibi özel bir diziye ayarlıysa, bu eylem için klavye kısayol tuşu olmayacaktır.
Sekme 2'ye geçmek için kullanılan klavye kısayolu
Sekme 2'ye geçiş yapmak için klavye kısayol tuşu. GTK+ kaynak dosyalarında kullanıldığı biçimde dizi olarak belirtilir. Eğer "disabled" gibi özel bir diziye ayarlıysa, bu eylem için klavye kısayol tuşu olmayacaktır.
Sekme 3'e geçmek için kullanılan klavye kısayolu
Sekme 3'e geçiş yapmak için klavye kısayol tuşu. GTK+ kaynak dosyalarında kullanıldığı biçimde dizi olarak belirtilir. Eğer "disabled" gibi özel bir diziye ayarlıysa, bu eylem için klavye kısayol tuşu olmayacaktır.
Sekme 4'e geçmek için kullanılan klavye kısayolu
Sekme 4'e geçiş yapmak için klavye kısayol tuşu. GTK+ kaynak dosyalarında kullanıldığı biçimde dizi olarak belirtilir. Eğer "disabled" gibi özel bir diziye ayarlıysa, bu eylem için klavye kısayol tuşu olmayacaktır.
Sekme 5'e geçmek için kullanılan klavye kısayolu
Sekme 5'e geçiş yapmak için klavye kısayol tuşu. GTK+ kaynak dosyalarında kullanıldığı biçimde dizi olarak belirtilir. Eğer "disabled" gibi özel bir diziye ayarlıysa, bu eylem için klavye kısayol tuşu olmayacaktır.
Sekme 6'ya geçmek için kullanılan klavye kısayolu
Sekme 6'ya geçiş yapmak için klavye kısayol tuşu. GTK+ kaynak dosyalarında kullanıldığı biçimde dizi olarak belirtilir. Eğer "disabled" gibi özel bir diziye ayarlıysa, bu eylem için klavye kısayol tuşu olmayacaktır.
Sekme 7'ye geçmek için kullanılan klavye kısayolu
Sekme 7'ye geçiş yapmak için klavye kısayol tuşu. GTK+ kaynak dosyalarında kullanıldığı biçimde dizi olarak belirtilir. Eğer "disabled" gibi özel bir diziye ayarlıysa, bu eylem için klavye kısayol tuşu olmayacaktır.
Sekme 8'e geçmek için kullanılan klavye kısayolu
Sekme 8'e geçiş yapmak için klavye kısayol tuşu. GTK+ kaynak dosyalarında kullanıldığı biçimde dizi olarak belirtilir. Eğer "disabled" gibi özel bir diziye ayarlıysa, bu eylem için klavye kısayol tuşu olmayacaktır.
Sekme 9'a geçmek için kullanılan klavye kısayolu
Sekme 9'a geçiş yapmak için klavye kısayol tuşu. GTK+ kaynak dosyalarında kullanıldığı biçimde dizi olarak belirtilir. Eğer "disabled" gibi özel bir diziye ayarlıysa, bu eylem için klavye kısayol tuşu olmayacaktır.
Sekme 10'a geçmek için kullanılan klavye kısayolu
Sekme 10'a geçiş yapmak için klavye kısayol tuşu. GTK+ kaynak dosyalarında kullanıldığı biçimde dizi olarak belirtilir. Eğer "disabled" gibi özel bir diziye ayarlıysa, bu eylem için klavye kısayol tuşu olmayacaktır.
Sekme 11'e geçmek için kullanılan klavye kısayolu
Sekme 11'e geçiş yapmak için klavye kısayol tuşu. GTK+ kaynak dosyalarında kullanıldığı biçimde dizi olarak belirtilir. Eğer "disabled" gibi özel bir diziye ayarlıysa, bu eylem için klavye kısayol tuşu olmayacaktır.
Sekme 12'ye geçmek için kullanılan klavye kısayolu
Sekme 12'ye geçiş yapmak için klavye kısayol tuşu. GTK+ kaynak dosyalarında kullanıldığı biçimde dizi olarak belirtilir. Eğer "disabled" gibi özel bir diziye ayarlıysa, bu eylem için klavye kısayol tuşu olmayacaktır.
Yardımı başlatmak için kullanılan klavye kısayolu
Yardım başlatmak için klavye kısayol tuşu. GTK+ kaynak dosyalarında kullanıldığı biçimde dizi olarak belirtilir. Eğer "disabled" gibi özel bir diziye ayarlıysa, bu eylem için klavye kısayol tuşu olmayacaktır.
Yazıtipini büyütmek için kullanılan klavye kısayolu
Yazıyüzünü daha büyük yapmak için klavye kısayol tuşu. GTK+ kaynak dosyalarında kullanıldığı biçimde dizi olarak belirtilir. Eğer "disabled" gibi özel bir diziye ayarlıysa, bu eylem için klavye kısayol tuşu olmayacaktır.
Yazıyüzünü küçültmek için kullanılan klavye kısayolu
Yazıtipini daha küçük yapmak için klavye kısayol tuşu. GTK+ kaynak dosyalarında kullanıldığı biçimde dizi olarak belirtilir. Eğer "disabled" gibi özel bir diziye ayarlıysa, bu eylem için klavye kısayol tuşu olmayacaktır.
Yazıtipini normal boyutuna getirmek için klavye kısayolu
Yazıyüzünü normal boyutuna getirmek için klavye kısayol tuşu. GTK+ kaynak dosyalarında kullanıldığı biçimde dizi olarak belirtilir. Eğer "disabled" gibi özel bir diziye ayarlıysa, bu eylem için klavye kısayol tuşu olmayacaktır.
Klavye Kısayolları
_Menü hızlandırıcı tuşlarını etkinleştir (Dosya menüsü için Alt+F gibi)
M_enü kısayol tuşunu etkinleştir (öntanımlı F10)
_Kısayol tuşları:
Açık sarı üzerine siyah
Beyaz üzerine siyah
Siyah üzerine gri
Siyah üzerine yeşil
Siyah üzerine beyaz
Komut ayrıştırılırken hata: %s
“%s“ Profili Düzenleniyor
Özel
Resimler
Palet Rengi %d Seç
Palet girişi %d
Profiller
_Yeni bir uçbirim başlatıldığı zaman kullanılacak profil:
Yeni Profil
_Oluştur
_Profil adı
_Temellendir:
Profil Düzenleyici
_Profil adı:
_Sistem sabit genişlikli yazıtipini kullan
_Yazıyüzü:
Bir Uçbirim Yazıtipi Seçin
_Kalın metne izin ver
_Menü çubuğunu yeni uçbirimlerde öntanımlı olarak göster
Uçbirim _zili
İmleç ş_ekli:
Blok
I-Bean
Alt Çizgi
Sözcük _oluşturan karakterler:
Ö_zel varsayılan uçbirim boyutu kullan
Öntanımlı boyut:
sütunlar
satırlar
Genel

İ_lk başlık:
Uçbirim komutları _kendi başlıklarını atadıklarında:
İlk başlığın yerine geçer
İlk başlığın öncesinde
İlk başlığın sonrasında
İlk başlığı kullan

_Giriş kabuğu yerine komut çalıştır
_Komut başlatıldığında giriş kayıtlarını güncelleştir
_Kabuk yerine özel bir komut çalıştır
Özel _komut:
_Komut sona erdiğinde:
Uçbirimden çık
Komutu yeniden başlat
Uçbirimi açık tut
Başlık ve Komut

_Sistem temasının renklerini kullan
Yapısal ş_emalar:
_Metin rengi:
_Arkaplan rengi:
Uçbirim Arkaplan Rengini Seçin
Uçbirim Metin Rengini Seçin
_Alt çizgi rengi:
_Metin rengiyle aynı
Ko_yu renk:

_Yapısal şemalar:

Renk _paleti:
Tango
Linux konsol
XTerm
Rxvt
Özel
Renkler
_Sabit renk
_Arkaplan resmi
_Resim dosyası:
Arkaplan Resmi Seç
_Arkaplan resmi kaysın
Ş_effaf arkaplan
Ş_effaf arkaplan ya da arkaplan resmi:


Arkaplan
_Kaydırma çubuğu:
_En alta dönme:
Alternatif ekrana kaydırma için tuş vuruşlarını kullan
Tuş darbesi ile _kaydır
Çı_ktı olduğunda kaydır
_Sınırsız
Sol tarafta
Sağ tarafta
Devre dışı
satır
Kaydırma

_Silme tuşunun oluşturacağı:
_Geri Silme tuşunun oluşturacağı:
Otomatik
Control-H
ASCII DEL
Çıkış Sırası
TTY Silgi
_Uyumluluk Tercihlerini Öntanımlı Değerlere Getir
Uyumluluk
Yeni Sekme
Yeni Pencere
İçeriği Kaydet
Sekmeyi Kapat
Pencereyi Kapat
Kopyala
Yapıştır
Menü Çubuğunu Gizle ve Göster
Tam Ekran
Yakınlaştır
Uzaklaştır
Normal Boyut
Başlığı Düzenle
Sıfırla
Sıfırla ve Temizle
Önceki Sekmeye Geç
Sonraki Sekmeye Geç
Sekmeyi Sola Taşı
Sekmeyi Sağa Taşı
Sekmeyi Ayır
Sekme 1'e Geç
Sekme 2'ye Geç
Sekme 3'e Geç
Sekme 4'e Geç
Sekme 5'e Geç
Sekme 6'ya Geç
Sekme 7'ye Geç
Sekme 8'e Geç
Sekme 9'a Geç
Sekme 10'a Geç
Sekme 11'e Geç
Sekme 12'ye Geç
İçerik
Dosya
Düzen
Görünüm
Sekmeler
Yardım
“%s“ kısayol tuşu zaten “%s“ eylemine bağlanmış
_Eylem
Kısayol _Tuşu
Profil seçmek için düğmeye tıklayın
Profil listesi
“%s“ profili silinsin mi?
Profil Sil
Zaten “%s“ isminde bir profile sahipsiniz. Aynı adla bir profil daha oluşturmak istiyor musunuz?
Taban profilini seçin
"%s" profili yok, öntanımlı profil kullanılıyor
Geçersiz geometri dizisi "%s"
Kullanıcı Tanımlı
Argümanlar ayrıştırılamadı: %s
Batı
Merkez Avrupa
Güney Avrupa
Baltık
Kiril
Arapça
Yunanca
Görsel İbranice
İbranice
Türkçe (ISO-8859-9)
İskandinav
SKeltçe
Rumence
Unicode
Ermenice
Geleneksel Çince
Kiril/Rusça
Japonca
Korece
Basitleştirilmiş Çince
Gürcüce
Kiril/Ukraynaca
Hırvatça
Hintçe
Farsça
Güceratca
Gurmukhi
İzlandaca
Vietnamca
Tayca
_Açıklama
_Kodlama
Geçerli Dil
Seçenek "%s" gnome-terminal'in bu sürümünde artık kullanılmıyor; siz belki de istenilen ayarlarda bir profil oluşturmak istiyorsunuz; ve yeni '--profile' seçeneğini kullanmalısınız
GNOME Uçbirimi
"%s" için olan parametre geçerli bir komut değil: %s
Bir pencere için iki rol verildi
"%s" seçeneği aynı pencere için iki kere verilmiş
"%s" geçerli bir yaklaştırma oranı değil
"%g" yaklaştırma oranı çok küçük, %g kullanılıyor
"%g" yaklaştırma oranı çok büyük, %g kullanılıyor
"%s" seçeneği için komut satırının geri kalanında çalıştırılacak komutu belirtmeniz gerekiyor
Geçerli bir uçbirim yapılandırma dosyasını.
Uçbirim yapılandırma dosyası sürümü uyumsuz.
Asla etkinleştirme ad sunucusuna kaydolma, asla etkin bir uçbirimi tekrar kullanma
Bir uçbirim yapılandırma dosyası yükle
Uçbirim yapılandırmasını bir dosyaya kaydet
Öntanımlı profille bir sekme içeren yeni uçbirim penceresi aç.
Öntanımlı profille en son açılan uçbirim penceresinde bir sekme aç.
Menü çubuğunu aç
Menü çubuğunu kapat
Pencereyi büyült
Tam ekran pencere
Pencere boyutunu ayarlayın; örnek olarak: 80x24, veya 80x24+200+200 (SUTUNxSATIR+X+Y)
GEOMETRİ
Pencere rolünü ata
ROL
Kendi penceresinde etkin olan sekmeyi ayarla
Bu seçenek parametrelerini uçbirim içerisinde çalıştır.
Öntanımlı profil yerine verilen profil kullan
PROFİL-ADI
Uçbirim başlığını ayarla
BAŞLIK
Çalışma dizinini ayarla
DİZİNADI
Uçbirim'in yakınlaştırma çarpanını ayarla (1.0 = normal boyut)
YAKLAŞTIRMA
GNOME Uçbirimi Emülatörü
GNOME Uçbirimi seçeneklerini göster
Yeni pencereler veya uçbirim sekmeleri açmak için seçenekler; birden fazla belirtilen olabilir:
Uçbirimi seçeneklerini göster
Pencere seçenekleri; eğer ilk önce --window veya --tab argümanı kullanıldıysa, tüm pencereleri için öntanımlı ayarlar:
Pencere başına seçenekleri göster
Uçbirim seçenekleri; eğer ilk önce --window veya --tab argümanı kullanıldıysa, tüm uçbirimler için öntanımlı ayarlar:
Uçbirim başına seçenekleri göster
İsimsiz
_Profil Tercihleri
_Tekrar başlat
Bu uçbirim için oğul işlem yaratılırken bir hata oluştu
Oğul süreç %d durum kodu ile normal olarak sonlandı.
Çocuk işlem %d sinyaliyle sonlandırıldı.
Çocuk işlem sonlandırıldı.
Sekmeyi kapat
Bu sekmeye geç
Yardım gösterilirken hata oluştu
Adres “%s“ açılamadı
GNOME Uçbirim özgür bir yazılımdır; onu Özgün Yazılım Vakfı tarafından dağıtılan GNU Genel Kamu Lisansı'nın sürüm iki (ya da tercihen) daha sonraki sürümleri koşulları altında dağıtabilir ve/veya değiştirebilirsiniz.
GNOME Uçbirim kullanışlı olması amacıyla dağıtılmıştır, ancak HİÇBİR GARANTİSİ YOKTUR; hatta SATILABİLİRLİK ya da BİR AMACA HİZMET gibi garantisi de yoktur. Daha fazla ayrıntı için GNU Genel Kamu Lisansı'na bakın.
GNU Genel Kamu Lisansı'nın bir kopyasını GNOME Uçbirim ile almış olmalısınız, eğer almadıysanız Özgür Yazılım Vakfı, Inc. 51 Franklin St. Fifth Floor, Boston, MA 02110-1301 USA adresine yazın
_%d. %s
_%c. %s
_Dosya
_Uçbirim Aç
_Sekme Aç
_Düzenle
_Görünüm
_Ara
_Uçbirim
_Sekmeler
_Yardım
Yeni _Profil...
_İçeriği Kaydet
Sekmeyi _Kapat
_Pencereyi Kapat
_Dosya İsimlerini Yapıştır
_Profiller...
_Klavye Kısayolları...
_Profil Tercihleri
_Bul...
Sonrakini B_ul
Ö_ncekini Bul
Vurgulamayı _Kaldır
Satıra _Git...
_Artımlı Arama...
_Profil Değiştir
_Başlığı Ata...
_Karakter Kodlamasını Ayarla
_Sıfırla
Sıfırla ve _Temizle
_Ekle veya Çıkar...
Ö_nceki Sekme
_Sonraki Sekme
Sekmeyi S_ola Taşı
Sekmeyi _Sağa Taşı
_Sekmeyı ayır
İç_erik
_Hakkında
_Mektup Gönder...
E-posta Adreslerini _Kopyala
Ç_ağrı...
Ç_ağrı Adresini Kopyala
_Bağlantıyı Aç
_Bağlantı Adresini Kopyala
_Profiller
_Pencereyi Kapat
_Tam Ekranı Terket
_Giriş Yöntemleri
_Menü Çubuğunu Göster
_Tam Ekran
Bu pencereyi kapatılsın mı?
Bu uçbirim kapatılsın mı?
Hala bu pencerede bazı uçbirimlerde çalışan süreçler var. Pencereyi kapatmak hepsini sonlandırır.
Hala bir süreç bu uçbirimde çalışıyor. Uçbirimi kapatmak onu sonlandıracak.
_Uçbirimi Kapat
İçerik kaydedilemedi
Farklı kaydet...
_Başlık:
Katkıda Bulunanlar:
GNOME masaüstü için bir uçbirim öykünücüsü
Barış Çiçek <baris\@teamforce\.name\.tr>

Launchpad Contributions:
 Ali Demirtaş https://launchpad.net/~ali-demirtas
 Angel Spy https://launchpad.net/~dilara.ekinci
 Baris Cicek https://launchpad.net/~baris
 Burak Ergin https://launchpad.net/~gri
 Canol Gökel https://launchpad.net/~canol
 Celal ERGÜN https://launchpad.net/~celalergun
 Cihan Ersoy https://launchpad.net/~cihan.ersoy
 EsatYuce https://launchpad.net/~esat
 Fatih Bostancı https://launchpad.net/~fbostanci
 Fatih Dayioglu https://launchpad.net/~fthd
 Hasan Yılmaz https://launchpad.net/~hasanyilmaz
 Lyrae https://launchpad.net/~kisiyel
 Mert Dirik https://launchpad.net/~mertdirik
 Muhammet Kara https://launchpad.net/~muhammet-k
 Mustafa VELİOĞLU https://launchpad.net/~mustafavelioglu
 Oytun https://launchpad.net/~oytunnew18
 Yakan https://launchpad.net/~duisburgsanal
 Yiğit Ateş https://launchpad.net/~yigitates52
 alquirel https://launchpad.net/~alquirel
 ggokcay https://launchpad.net/~ggokcay
 kayya https://launchpad.net/~kayya
 ubuntuki https://launchpad.net/~aleverzurumlu
 Çağlar Yeşilyurt https://launchpad.net/~greench
 Şâkir Aşçı https://launchpad.net/~sakirasci
Otomatik
Kontrol-H
ASCII DEL
Kaçış dizisi
TTY Sil
Blok
I-Beam
Alt Çizgi
Uçbirimden çık
Komutu tekrar başlat
Uçbirimi açık tut
Sol tarafta
Sağ tarafta
Devre dışı
İlk başlığı yer değiştir
İlk başlığa ekle
İlk başlığın başına ekle
İlk başlığı koru
Tango
Linux konsolu
XTerm
Rxvt