# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

gedit GNOME masaüstü ortamının resmi metin düzenleyicisidir. Basitlik ve kullanım kolaylığını amaçlar ama aynı zamanda genel amaçlı güçlü bir metin düzenleyicidir.
İster bir sonraki en çok satan kitabı yazıyor olun, ister yenilikçi bir uygulama programlayın veya sadece bazı küçük notlar alın, gedit amacınıza ulaşmada güvenilir bir araç olacaktır.
Esnek eklenti sistemi uygulamanızı gerekliliklere ve iş akışınıza göre uydurmanızı sağlar.
gedit
Metin Düzenleyici
Metin dosyalarını düzenle
Text;Editor;Plaintext;Write;
Yeni Pencere Aç
Yeni Belge Aç
Öntanımlı Yazıtipini Kullan
Metin düzenleme için Gedit'e özel yazıtipi yerine, sistemin öntanımlı, belirlenmiş genişlikteki yazıtipini kullan. Eğer bu seçenek kapalı ise "Editor Font" isimli yazıtipi sistem yazıtipi yerine kullanılacak.
'Monospace 12'
Düzenleyici Yazıtipi
Düzenleme bölgesi için kullanılacak özel bir yazıtipi. Bu, sadece "Use Default Font" seçeneği kapalı ise etkin olacak.
Biçem Şeması
Metni renklendirmek için kullanılacak GtkSourceView Biçem şemasının ID'si.
Yedekleme Kopyaları Oluştur
Gedit, kaydettiği dosyalar için yedek kopyalar oluşturur. Yedek dosya uzantısını, "Backup Copy Extension" seçeneğiyle ayarlayabilirsiniz.
Otomatik Kaydet
Düzenlenmiş dosyaları birkaç zaman sonra gedit otomatik olarak kaydettiğinde. Zaman ayarını "Otomatik Kaydetme Süresi" seçeneği ile ayarlayabilirsin.
Otomatik Kaydetme Sıklığı
Gedit'in değiştirilmiş dosyaları kaç dakika sonra kendiliğinden kaydedeceği. Bu, sadece "Auto Save" seçeneği açık ise etki gösterir.
Eylemleri Geri Alma Sınırı (KULLANILMIYOR)
Gedit'in geri alabileceği ya da yineleyebileceği eylemlerin en çok miktarı. Sınırsız sayıda eylem için "-1" kullanın. 2.12.0'dan sonra kullanılmıyor.
Geri Alma Eylemlerinin Azami Sayısı
Gedit'in geri alabileceği ya da yineleyebileceği eylemlerin en çok miktarı. Sınırsız sayıda eylem için "-1" kullanın.
Satır Bölme Kipi
Düzenleme alanı için uzun satırların nasıl bölüneceğini belirtir. "none" bölme olmaması için, "word", sözcük sınırlarında bölme için,"char", bağımsız karakter sınırlarında bölme için kullanınız. Değerler büyük/küçük harf duyarlıdır, tam olarak burada yer aldığı gibi kullanınız.
Sekme Boyutu
Sekme karakteri yerine görüntülenecek boşluk sayısını belirtir.
Boşluk ekle
Gedit'in sekmelerin yerine boşluk eklemesi.
Otomatik satırbaşı
Gedit'in otomatik girintilemeyi etkinleştirip etkinleştirmeyeceği.
Satır Sayılarını Göster
Gedit'in düzenleme alanında satır sayılarını göstermesi.
Geçerli Satırı Vurgula
Gedit'in mevcut satırı vurgulamasının etkinleştirilmesi.
Eşleşen Parantezleri Vurgula
Gedit'in eşleşen parantezleri vurgulayıp vurgulamayacağı.
Sağ Kenar Boşluğunu Göster
Gedit'in düzenleme alanında sağ kenar boşluğunu göstermesi.
Sağ Kenar Boşluğu Konumu
Sağ kenar boşluğunun konumunu belirtir.
Akıllı Home End
HOME ve END tuşları basıldığında imlecin nasıl hareket edeceğini belirtir. "disabled"kullanmak her zaman satırın başına ve sonuna taşınmasını sağlar, "after" tuşa ilk seferinde basıldığında satırın başına ve sonuna ve ikinci defa basıldığında boşlukların yok sayılarak metnin başına ve sonuna taşınmasını, "before" satırların başına ve sonuna gitmeden önce metnin başına ve sonuna taşınmasını, "always" ise satırların başına ve sonuna taşınmaktansa metinlerin başına ve sonuna taşınmasını sağlar.
Önceki İmleç Konumunu Geri Getir
Gedit bir dosya yüklendiğinde önceki imleç konumunun hatırlanması.
Sözdizimi Vurgulamayı Etkinleştir
Gedit'in söz dizimi vurgulamayı etkinleştirip entinleştirmemesi.
Arama Vurgulamayı Etkinleştir
Gedit'in arama metninin geçtiği yerleri vurgulaması.
En sonda boş satır bırakılsın
Gedit'in belgelerin sonunun her zaman yeni bir satırla başlayıp başlamadığını sağlaması.
Araç Çubuğu Görünür
Düzenleme penceresindeki araç çubuğunun görünür hale gelmesi.
Not Defteri Sekmeleri Göster Kipi
Not defteri sekmelerinin ne zaman gösterileceğini belirler. Sekmelerin asla gösterilmesini istemiyorsanız "hiçbir zaman"ı, her zaman gösterilmesini istiyorsanız "her zaman"ı, birden fazla sekme varken gösterilmesini istiyorsanız "kendiliğinden"i seçin. Değerler büyük-küçük harf duyarlı olduğu için tam olarak burada bahsedildiği şekilde göründüğünden emin olun.
Durum Çubuğu Görünür
Düzenleme penceresinin altında bulunan durum çubuğunun görünür hale gelmesi.
Yan Panel Görünür
Düzenleme penceresinin solundaki kenar panelinin görünür olup olmayacağı.
Azami Son Kullanılan Dosyalar
"Son Dosyalar " altmenüsünde görüntülenecek olan en son açılmış dosyaların en yüksek sayısını belirtir.
Vurgulanan Sözdizimlerini Yazdır
Gedit'in belgeleri yazdırırken bir belge başlığının eklenmesi.
Başlığı Yazdır
Gedit'in belgeleri yazdırırken bir belge başlığı eklemesi.
Yazdırma Satır Bölme Kipi
Yazdırma işlemi için uzun satırların nasıl bölüneceğini belirtir. "none" bölme olmaması için, "word", sözcük sınırlarında bölme için,"char", bağımsız karakter sınırlarında bölme için kullanınız. Değerler büyük/küçük harf duyarlıdır, tam olarak burada yer aldığı gibi kullanınız.
Satır Sayılarını Yazdır
Bu değer "0" ise, belge yazdırılırken satır sayıları eklenmez. Aksi halde, metin düzenleyici her satır için satır sayılarını yazdırır.
'Monospace 9'
Yazdırma için Gövde Yazıtipi
Belge yazdırırken belge gövdesi için hangi yazıyüzünün kullanılacağını belirtir.
'Sans 11'
Yazdırma İçin Sayfa Başlığı Yazıtipi
Yazdırma işleminde satır sayıları için kullanılacak yazıyüzünü belirtir. Bu, sadece "Başlığı Yazdır" açık ise etki gösterir.
'Sans 8'
Yazdırma İçin Satır Sayısı Yazıyüzü
Yazdırma işleminde satır sayıları için kullanılacak yazıyüzünü belirtir. Bu, sadece "Satır Numaralarını Yazdır" seçeneği sıfırdan başka bir şey ise etki gösterir.CURRENTCURRENT
['UTF-8', 'CURRENT', 'ISO-8859-9', 'UTF-16', 'WINDOWS-1254']
Otomatik Algılanan Kodlamalar
Dosya kodlamalarını otomatik algılarken kullanılacak kodlamaların sıralı listesi. "CURRENT" mevcut yerelleştirme kodlamasıdır. Sadece algılanankodlamalar kullanılır.
['ISO-8859-9']
Menüde gösterilen kodlamalar
Karakter kodu menüsündeki açma/kaydetme dosya seçicideki gösterilen kodlamaların listesi. Sadece tanımlanmış kodlamaları kullanılır.
Etkin eklentiler
Kullanılan eklentiler listesi. Kullanılan eklentilerin "Yeri"ni içerir.Eklentilerin "Yeri" için .gedit-plugins dosyasına bakın.
Uygulama yardımını göster
Uygulamanın sürümünü göster
Kodlama seçeneği için geçerli değerlerin listesini göster
Komut satırında dosya açmada kodlanmış karakter kümesi kullan
KODLAMA
Gedit'in mevcut bir örneğinde yeni bir en üst düzey pencere yarat
Gedit'in mevcut durumuna yeni bir belge oluştur
Pencerenin boyutunu ve konumunu ayarla (GENİŞLİKxYÜKSEKLİK+X+Y)
GEOMETRİ
Dosyaları aç ve işlemi dosyalar kapanana kadar durdur
Gedit'i bağımsız kipte çalıştır
[DOSYA...] [+SATIR[:SÜTUN]]
Yardım görüntülenirken bir hata oluştu.
- Metin dosyalarını düzenle
%s
Tüm mevcut komut satırı seçeneklerininin tam listesini göstermek için '%s --help' çalıştırın.
%s: geçersiz kodlama.
Gedit Hakkında
Soru
Kaydetmeden _Kapat
Kaydetmediğiniz takdirde, son dakika içerisinde yaptığınız değişiklikler kaybolacak.
Kaydetmediğiniz takdirde, son %d saatte yaptığınız değişiklikler kalıcı olarak kaybolacak.
“%s” belgesi üzerindeki değişiklikler tamamen yitirilecek.
Kapatmadan önce “%s” belgesi üzerindeki değişiklikler kaydedilsin mi?
Kaydetme işlevi, sistem yöneticisi tarafından devre dışı bırakıldı.
Kaydedilmemiş değişiklikler içeren belgeler:
Kaydetmek istediğiniz _belgeleri seçin:
Kaydetmediğiniz takdirde, yaptığınız tüm değişiklikler kaybolacak.
'%s' dosyası açılıyor...
Aç
"%s" dosyası salt okunur.
Onu, kaydetmekte olduğunuz ile değiştirmeyi denemek ister misiniz?
_Değiştir
Dosya sıkıştırılarak kaydedilsin mi ?
"%s" dosyası daha önce düz metin olarak kaydedildi ve şimdisıkıştırılarak kaydedilecek
_Sıkıştırarak Kaydet
Düz yazı olarak kaydedilsin mi?
"%s" dosyası daha önce sıkıştırılarak kaydedilmiş ve şimdi düz metin olarak kaydedilecek.
Düz Metin Olarak _Kaydet
'%s' dosyası kaydediliyor...
Farklı Kaydet
'%s' belgesi eski haline döndürülüyor...
'%s' belgesinde yapılan değişiklikler eski haline getirilsin mi?
Belge içerisinde son bir dakikada yapılan değişiklikler kaybolacak.
Belge içerisinde son %d saat içerisinde yapılan değişiklikler kaybolacak.
_Eskiye Dön
gedit GNOME Masaüstü için küçük ve sade bir metin düzenleyicisidir
Barış Çiçek <baris\@teamforce\.name\.tr>
Muhammet Kara <muhammet\.k\@gmail\.com>

Launchpad Contributions:
 AHMET ERDEM https://launchpad.net/~aahmeterdem
 Aequitas https://launchpad.net/~h-bardak
 Alperen Yusuf Aybar https://launchpad.net/~alperen
 Ayhan Keser https://launchpad.net/~keser-ayhan
 Baris Cicek https://launchpad.net/~baris
 Barış Ürüm https://launchpad.net/~barisurum
 BayramSerefoglu https://launchpad.net/~bayramserefoglu
 Burak Yucesoy https://launchpad.net/~burakyucesoy
 Devrim Ersanli https://launchpad.net/~dersanli
 Efe Çiftci https://launchpad.net/~efeciftci
 Ekkucukarpaci https://launchpad.net/~ekkucukarpaci
 Ercin Senturk https://launchpad.net/~ercin-senturk-1
 Eren Tantekin https://launchpad.net/~eren-tantekin
 EsatYuce https://launchpad.net/~esat
 Fatih Bostancı https://launchpad.net/~fbostanci
 Fatih Dayioglu https://launchpad.net/~fthd
 Hakan Altindas https://launchpad.net/~hakanaltindas
 Hasan Yetik https://launchpad.net/~hasanyetik
 Hasan Yılmaz https://launchpad.net/~hasanyilmaz
 Irmak Bıçakçıgil https://launchpad.net/~irmak
 Kayra Akman https://launchpad.net/~ckakman
 LEVENT ÖZDEMİR https://launchpad.net/~lozdem999
 Merih AKAR https://launchpad.net/~merihakar
 Muhammet Kara https://launchpad.net/~muhammet-k
 Muhammet Kara https://launchpad.net/~muhammetk
 Muhammet Kara https://launchpad.net/~muhammetk-r
 Murat DOGANCAY https://launchpad.net/~mdogancay
 Mustafa Yılmaz https://launchpad.net/~apshalasha
 Onur İ. https://launchpad.net/~nsproo
 Rbbt https://launchpad.net/~rbbt62
 Sebastien Bacher https://launchpad.net/~seb128
 Süleyman Özarslan https://launchpad.net/~suleyman-ozarslan
 Timphany https://launchpad.net/~gelasy
 Translate it https://launchpad.net/~guglcimeil
 Volkan Gezer https://launchpad.net/~volkangezer
 Yiğit Ateş https://launchpad.net/~yigitates52
 alquirel https://launchpad.net/~alquirel
 kayya https://launchpad.net/~kayya
 kulkke https://launchpad.net/~kulkke
 ubuntuki https://launchpad.net/~aleverzurumlu
 yasin özdemir https://launchpad.net/~serenler07
 İbrahim Çelik https://launchpad.net/~ibrahimcelik89
 Şâkir Aşçı https://launchpad.net/~sakirasci
Bir eşleşme bulundu ve değiştirildi
"%s" bulunamadı
Başlıksız Belge %d
Salt Okunur
Belgeler
Unikod
Batı
Orta Avrupa
Güney Avrupa
Baltık
Kiril
Arapça
Yunanca
Görsel İbranice
Türkçe
İskandinav
Kelt
Romence
Ermenice
Geleneksel Çince
Kiril/Rusça
Japonca
Korece
Basitleştirilmiş Çince
Gürcüce
İbranice
Kiril/Ukraynaca
Vietnamca
Tayca
Bilinmeyen
Otomatik Algıla
Geçerli Yerelleştirme (%s)
Ekle ya da Kaldır...
Karakter kodlamaları
K_ullanılabilir kodlamalar:
_Açıklama
_Kodlama
Menüde gösterilen _kodlamalar:
Tüm Dosyalar
Tüm Metin Dosyaları
Karakter _Kodlaması:
Sat_ır Kodlaması:
Unix/Linux
Klasik Mac OS
Windows
Düz Metin
Vurgu Kipi
Arama vurgulama kipi...
_Vazgeç
_Yeniden dene
“%s” dosyası bulunamadı.
Konumu doğru yazdığınızdan emin olup tekrar deneyin.
“%s:” konumları ele alınamadı.
Bu konum ele alınamadı.
Dosya konumuna erişilemiyor.
“%s” bir dizin.
“%s” geçerli bir konum değil.
“%s” makinesi bulunamadı. Vekil sunucu ayarlarınızın doğru olduğunu denetleyin ve yeniden deneyin.
Makine adı geçersiz. Lütfen konumu doğru yazdığınızdan emin olun ve tekrar deneyin.
“%s” normal bir dosya değil.
Bağlantı zaman aşımına uğradı. Lütfen tekrar deneyin.
Dosya çok büyük.
Beklenmeyen hata: %s
İstenen dosya bulunamıyor. Yakın zaman önce silinmiş olabilir.
“%s” dosyası eski haline alınamıyor.
Karakter _Kodlaması:
_Gene de Düzenle
Takip edilen bağların sayısı sınırlı ve asıl dosya bu sınırlar içinde bulunamadı.
Dosyayı açmak için gerekli izinlere sahip değilsiniz.
Karakter kodlaması algılanamadı.
Lütfen açmaya çalıştığınız dosyanın ikili dosya olmadığından emin olun.
Menüden bir karakter kodlaması seçin ve tekrar deneyin.
“%s” dosyasını açarken sorun çıktı.
Açtığınız dosya geçersiz karakterler içeriyor. Düzenlemeye devam ederseniz bu dosya, bu belgeye zarar verebilir
Ayrıca başka bir karakter kodlaması seçip tekrar deneyebilirsiniz.
“%s” dosyası “%s” karakter kodlaması ile açılamadı.
Menüden başka bir karakter kodlaması seçin ve tekrar deneyin.
“%s” dosyası açılamadı.
“%s” dosyası “%s” karakter kodlaması ile kaydedilemedi.
Belge, belirtilen karakter kodlaması kullanarak kodlanamayacak bir ya da daha fazla karakter içeriyor.
_Düzenleme
“%s” dosyası başka bir pencerede zaten açık.
Yine de düzenlemek istiyor musunuz?
_Gene de Kaydet
_Kaydetmemodificationreading
“%s” dosyası okunduğundan bu yana değiştirilmiş.
Eğer kaydederseniz, yapılan tüm harici değişiklikler kaybolacak. Gene de kaydedilsin mi?
“%s” kaydedilirken yedekleme dosyası oluşturulamadı.
“%s” kaydedilirken geçici yedekleme dosyası oluşturulamadı.
Yeni halini kaydetmeden dosyanın eski kopyası yedeklenemedi. Bu uyarıyı görmezden gelip dosyayı kaydedebilirsiniz ama kaydetme sırasında bir hata olursa dosyanın eski kopyasını yitirebilirsiniz. Yine de kaydedilsin mi?
Yazma kipinde “%s:” konumları ele alınamaz. Lütfen konumu doğru yazdığınızdan emin olun ve yeniden deneyin.
Bu konum yazma kipinde ele alınamaz. Lütfen konumu doğru yazdığınızdan emin olun ve yeniden deneyin.
“%s” geçerli bir konum değil. Lütfen konumu doğru yazdığınızdan emin olun ve tekrar deneyin.
Dosyayı kaydetmek için gerekli izinlere sahip değilsiniz. Lütfen konumu doğru yazdığınıza emin olun ve tekrar deneyin.
Dosyayı kaydetmek için yeterli disk alanı yok. Lütfen diskinizde yer açıp tekrar deneyin.
Dosyayı sadece okunabilir bir diske kaydetmeye çalışıyorsunuz. Konumu doğru yazdığınızdan emin olup tekrar deneyin.
Aynı adlı başka bir dosya var. Lütfen başka bir ad kullanın.
Dosyayı kaydetmeye çalıştığınız diskte dosya boyutu sınırı var. Lütfen daha kısa bir isim kullanın.
Dosyayı kaydetmeye çalıştığınız diskte dosya boyutu sınırı var. Lütfen daha küçük bir dosyayı kaydetmeye çalışın ya da sınırlaması olmayan bir disk kullanın.
“%s” dosyası kaydedilemedi.modificationreading
“%s” dosyası diskte değişmiş.
Değişiklikleri Bırak ve Yeniden Yükle
_Yeniden Yükle
“%s” kaydedilirken bazı geçersiz karakterler algılandı
Bu dosyayı kaydetmeye devam ederseniz, belgeye zarar verebilirsiniz. Buna rağmen kayıt edilsinmi ?
Ye_ni Pencere
_Tercihler
_Yardım
_Hakkında
Çı_k
Yeni bir _pencereye taşı
_Kaydet
_Farklı Kaydet...
_Yazdır...
Kapa_t
Bir dosya aç
Son kullanılan dosyayı aç
Boş
Paneli gizle
Düzenleyici tarafından kullanılacak yazı tipini seçmek için bu düğmeye tıklayın
_Sistem eş aralıklı yazıtipini (%s) kullan
Dizin '%s' oluşturulamadı: g_mkdir_with_parents() başarısız oldu: %s
Seçilen renk şeması yüklenemedi.
Şema Ekle
Şema _Ekle
Renk Şeması Dosyalar
"%s" renk şeması silinemedi.
gedit Tercihleri
Satır sayılarını _göster
Sağ kenar boşluğunu sütunda _göster:
Metin Kaydırma
Metin _bölmeyi etkinleştir
Sözcükleri _sakın iki ayrı satıra bölme
Vurgulama
Mevcut satırı _vurgula
Eşleşen parantezleri _vurgula
Görünüm
Sekmeler
Sekme _genişliği:
Sekme yerine _boşluk ekle
Kendiliğinden _girintilemeyi etkinleştir
Dosya Kaydetme
Dosyaları kaydetmeden önce _yedekleme kopyası oluştur
Dosyaları _kendiliğinden kaydetme sıklığı
_dakika
Düzenleyici
Yazıtipi
_Düzenleyici yazıtipi:
Düzenleyici yazıyüzü seç
Renk Şeması
sütun
Şema kur
Şema Kur
Şema kaldır
Şema Kaldır
Yazıtipleri ve Renkler
Eklentiler
Dosya: %s
Sayfa %N / %Q
Hazırlanıyor...
Sözdizimi Vurgulaması
Vurgulanan sözdizimini _yazdır
Satır Numaraları
_Satır numalarını yazdır
_Numara artışı için
satır
Sayfa başlığı
_Sayfa başlıklarını yazdır
Yazıtipleri
_Gövde:
_Satır numarası:
B_aşlıklar ve dipnotlar:
Ö_ntanımlı Yazıyüzüne Dön
Sayfa %d / %d
Önceki sayfayı göster
_Önceki Sayfa
Sonraki sayfayı göster
_Sonraki Sayfa
Mevcut sayfa (Alt+P)of" from "1 of 19
den
Sayfa toplamı
Belgedeki toplam sayfa sayısı
Çok sayıda sayfa göster
Yakınlaş 1:1
Tam sayfaya sığacak şekilde odakla
Yakınlaştır
Uzaklaştır
Baskı önizlemeyi kapat
Önizlemeyi _Kapat
Sayfa Önizlemesi
Yazdırılacak belgedeki bir sayfanın önizlemesi
Değiştir
_Tümünü Değiştir
_Ara:
Bununla _değiştir:
Büyük/küçük _harf eşleştir
Sadece tüm _kelimeyi eşleştir
_Düzenli ifade olarak eşleştir
_Geriye doğru ara
_Böl
ÜZR
ARYLn" is an abbreviation for "Line", Col is an abbreviation for "Column
Sat %d, Süt %d
%s dosyası %s konumundan eski haline getiriliyor
%s geri dönüştürülüyor
%s dosyası %s konumundan yükleniyor
%s yükleniyor
%s, %s konumuna kaydediliyor
%s kaydediliyor
SO
%s dosyası açılırken hata
%s geri dönüştürülürken hata oluştu
%s kaydedilirken hata oluştu
Unikod (UTF-8)
Ad:
MIME Türü:
Kodlama:
Belgeyi kapat
_Dosya
_Düzen
_Görünüm
_Ara
_Araçlar
_Belgeler
Yeni bir belge oluştur
_Aç...
Te_rcihler
Uygulamayı yapılandır
_İçindekiler
Gedit kılavuzunu aç
Bu uygulama hakkında
Tam ekran kipini terket
Çalışılan dosyayı kaydet
Çalışılan dosyayı başka bir dosya adıyla kaydet
Dosyayı kaydedilmiş haline dönüştürür
_Baskı Önizleme
Baskı önizleme
Mevcut sayfayı yazdır
Son işlemi geri al
Geri alınan işlemi tekrar yap
Seçimi kes
Seçimi panoya kopyala
Panodan yapıştır
Seçili metni sil
_Tümünü Seç
Belgenin tamamını seçili duruma getir
_Vurgulama Kipi...
Etkin belgenin vurgulama kipini değiştirir
_Bul...
Metin ara
Sonrakini B_ul
Aynı metni ileriye doğru ara
Ö_ncekini Bul
Aynı metin için geriye doğru ara
_Değiştir...
Metin ara ve değiştir
_Vurguları Temizle
Arama eşleşmelerinin vurgularını temizle
Satıra _Git...
Belirtilen satıra git
Tümünü _Kaydet
Tüm açık dosyaları kaydet
_Tümünü Kapat
Açık tüm dosyaları kapat
_Yeni Sekme Grubu
Yeni bir sekme grubu oluştur
Önceki Sekme G_rubu
Önceki sekme grubuna geç
_Sonraki Sekme Grubu
Sonraki sekme grubuna geç
_Önceki Belge
Önceki belgeyi etkinleştir
_Sonraki Belge
Sonraki belgeyi etkinleştir
Geçerli belgeyi yeni bir pencereye taşı
Çalışılan dosyayı kapat
Programdan çık
_Araç Çubuğu
Geçerli penceredeki araç çubuğunu göster ya da gizle
_Durum çubuğu
Geçerli penceredeki durum çubuğunu göster ya da gizle
Metni tam ekran kipinde düzenle
Yan _Panel
Geçerli penceredeki kenar panelini göster ya da gizle
_Alt Panel
Geçerli penceredeki alt paneli göster ya da gizle
Lütfen kurulumunuzu denetleyin.
UI dosyası %s açılamadı. Hata: %s
'%s' nesnesi %s dosyası içerisinde bulunamadı.
%s üzerinde /
%d / %dWrap Around
_Çevresine SarMatch as Regular Expression
_Düzenli İfade Olarak EşleştirMatch Entire Word Only
Sadece Tüm _Kelimeyi EşleştirMatch Case
Büyük/Küçük _Harf Eşleştir
Arama yapılacak dizgi
İmleci taşımak istediğiniz satır
'%s' adresini aç
Kaydet
Yazdır
Bul
'%s' etkinleştir
Boşlukları Kullan
Parantez eşlemesi erişim dışı
Parantez eşleşmesi bulunamadı
%d satırında parantez eşleşmesi bulundu.
Sekme Genişliği: %u
Kaydedilmemiş belgeler var
Büyük/Küçük Harf Değiştir
Seçili metinde büyük/küçük harfleri değiştirir.
Büyük/Küçük Harf _Değiştir
Hepsi _Büyük Harf
Seçili metni büyük harfe çevir
Hepsi _Küçük Harf
Seçili metni küçük harfe çevir
Büyük/küçük _Harfleri Tersine Çevir
Seçili metinde büyük/küçük harfi tersine çevir
_Başlık Büyük/Küçük Durumu
Seçili sözcüğün ilk harfini büyük yap
Güncelleştirmeleri denetle
Gedit'in en son sürümü için kontrol et
URI gösterilirken bir hata oluştu.
İ_ndir
Sürümü _Yoksay
Gedit'in yeni bir sürümü var
İndirme düğmesine basarak gedit'in yeni sürümünü indirebilir ya da yoksayıp bir sonraki sürümü bekleyebilirsiniz.
Yoksayılacak Sürüm
Daha yenisi çıkana kadar yoksayılacak sürüm.
Belge İstatistikleri
Dosyadaki karakter, satır ve kelime sayısını bildir.
_Belge İstatistikleri
Geçerli belge hakkında istatistiki bilgiler alın
_Güncelleştir
Dosya Adı

Belge
Seçim
Satır
Sözcükler
Karakterler (boşluklu)
Karakterler (boşluksuz)
Bayt
İnşa et
Belge dizininde "make" komutunu çalıştır
Burada uçbirim aç
Belge konumunda bir uçbirim aç
Sondaki boşlukları sil
Dosyanızın sonundaki gereksiz boşlukları siler
Komut çalıştır
Harici bir özel komut çalıştır ve çıktıyı yeni bir belgeye koy
Dış Araçlar
Harici komutları ve kabuk betiklerini çalıştır.
Sistem yazıtipinin kullanılması
Eğer seçiliyse, harici araçlar masaüstü-küresel standart yazı tiplerini kullanacaktır (aksi halde benzer bir yazı tipi kullanılacaktır).
Pango yazıtipi adı. "Sans 12" veya "Monospace Bold 14" buna örnektir.
Komut çalıştırılamadı: %s
Bu komutu çalıştırmak için bir sözcüğün içinde olmalısınız
Çalışan araç:
Tamamlandı.
Çıkıldı
Tüm diller
Tüm Diller
Yeni araç
Bu hızlandırıcı zaten %s'ye tutturulmuş
Yeni bir hızlandırıcı girin, ya da silme tuşuna basarak silin.
Yeni bir hızlandırıcı girin
Durduruldu.
Aracı Durdur
Her zaman kullanılabilir
Tüm belgeler
Başlıksız olanlar dışındaki belgeler
Sadece yerel dosyalar
Sadece uzaktaki dosyalar
Sadece başlıksız dosyalar
Hiçbir şey
Mevcut belge
Geçerli seçim
Mevcut seçim (belge olarak öntanımlıdır)
Geçerli satır
Geçerli sözcük
Alt panelde göster
Yeni belge oluştur
Mevcut belgeye ekle
Düzenlenen belgeyi başkasıyla değiştir
Geçerli seçimi başkasıyla değiştir
İmlecin konumunda ekle
Harici Araçları Yönet
_Araçlar:
Yeni bir araç ekle
Araç Ekle
Seçilen aracı kaldır
Aracı Kaldır
Aracı eski durumuna getir
Aracı Eski Durumuna Getir
_Düzenle:
_Uygulanabilirlik:
_Çıktı:
_Girdi:
_Kaydet:
Kısayol_tuşu:
_Harici Araçları Yönet...
Harici Araçlar Yöneticisini Açar
Harici _Araçlar
Harici araçlar
Araç Çıktısı
Dosya Tarayıcısı Paneli
Yan panelden kolay dosya erişimi
Ev
Dosya Sistemi
_Aç
_Kökü Etkin Belgeye Ayarla
_Yeni Klasör
Yeni _Dosya
_Yeniden Adlandır...
Çö_pe Taşı
_Sil
Görünümü _Yenile
Klasörü _Görüntüle
Uçbirimde _Aç
_Filtre
_Gizlileri Göster
_İkiliyi Göster
Dosya Yönetici
Yeni bir dizin oluşturulurken bir hata meydana geldi
Yeni bir dosya oluşturulurken bir hata meydana geldi
Bir dosya ya da dizin yeniden adlandırılırken bir hata meydana geldi
Bir dosya ya da dizin silinirken bir hata oluştu
Dosya yöneticisinde bir dizin açılırken hata meydana geldi
Bir kök dizini ayarlanırken bir hata meydana geldi
Bir dizin yüklenirken hata oluştu
Bir hata meydana geldi
Dosya çöpe taşınamıyor, 
 kalıcı olarak silmek ister misiniz?
"%s" dosyası çöpe taşınamıyor.
Seçili dosyalar çöpe taşınamıyor.
"%s" dosyayı kalıcı olarak silmek istediğinizden emin misiniz?
Seçili dosyaları kalıcı olarak silmek istediğinizden emin misiniz?
Eğer bir öğeyi silerseniz, kalıcı bir şekilde kaybolur.
(Boş)
İsmi değiştirilen dosya şu anda filtrelendi. Dosyayı görünebilir yapmak için filtrenizi ayarlamanız gerekiyor
Adsız Dosya
Yeni dosya süzgeçten geçirildi. Dosyayı görünür kılmak için süzgeç ayarlarınızı gözden geçirmelisiniz.
Adsız Dizin
Yeni dizin şu anda filtrelendi. Dizini görünebilir yapmak için filtrenizi ayarlamanız gerekiyor
Yer İmleri
Bağlanan sistem için hiçbir bağlama nesnesi yok: %s
Ortam açılamadı: %s
Sistem bağlanamadı: %s
“%s” yüklenirken hata oluştu: Böyle bir dizin yok
Ağaç Görünümü ile Aç
Dosya tarayıcısı eklentisi yüklendiğinde yer imleri görünümü yerine ağaç görünümünü aç
Dosya Tarayıcısı Kök Dizini
Dosya tarayıcısı eklentisi yüklendiğinde ve onload/tree_view TRUE ise kullanılacak dosya tarayıcısı kök dizini.
Dosya Tarayıcısı Sanal Kök Dizini
Dosya gözatıcı eklentisi yüklenirken ve yükleme/ağaç_görünümü etkinken kullanılacak dosya gözatıcı sanal kök dizini. Sanal kök, mutlaka gerçek kökün altında olmalı.
Uzak Konumların Geri Yüklenmesini Etkinleştir
Uzaktaki konumların ilk haline getirilmesinin etkinliğini atar.
Konumu İlk Belgeye Ayarla
Eğer DOĞRU (TRUE) ise dosya tarayıcı eklentisi, dosya tarayıcının henüz kullanılamayan ilk açılan belgesinin dizinini gösterecek. (Komut satırından veya Nautilus, vb. ile açılan bir belge açmak için genel olarak bu uygulanır.)
Dosya Tarayıcısı Filtre Kipi
Bu değerler, dosya tarayıcısı tarafından filtrelenen dosyaları tanımlar. Geçerli değerler: yok (filtreleme yok), saklı-saklanmış (saklı dosyaları filtreler) ve saklı-ikili[binary](ikili[binary] dosyaları filtreler)
Dosya Tarayıcısı Filtre Dokusu
Dosya gözatıcıyla kullanılacak süzgeç düzeni. Bu süzgeç süzgeç_kipi'nin üzerinde çalışır.
Dosya Gezgini İkili Desenleri
İkili dosyaları ayrıştırırken kullanılacak bütünleyici desenler
Kip Satırları
gedit Emacs, Kate ve Vim-style kip satırları desteği.
Komut Rengi Metni
Komut rengi metni
Hata Rengi Metni
Hata rengi metni
Eğer seçiliyse, uçbirim, eş aralıklı yazı tipi olarak masaüstü-evrensel yazı tipini kullanacak (veya bu yazı tipine en çok benzeyen bir yazıtipi).
_Komut rengi:
_Hata rengi:
Python Konsolu
Alt panelde duran etkileşimli Python uçbirimi
Hızlı Aç...
Belgeleri hızlıca açar
Hızlı Aç
Dosyaları hızlıca açar
Aramak için buraya yazın...
Kod Parçacıkları
"%s" arşivi oluşturulamadı
Hedef dizin "%s" mevcut değil
Hedef dizin "%s" geeçrli bir dizin değil
"%s" dosyası mevcut değil
"%s" dosyası geçerli bir parçalar dosyası değil
İçe aktarılan "%s" dosyası geçerli bir parçalar dosyası değil
"%s" arşivi açılamadı
Bu dosyalar aktarılamadı: %s
"%s" dosyası geçerli bir parçalar arşivi değil
Parçalar arşivi
Yeni ufak parça ekle...
Genel
Seçilen bölümleri ilk haline getir
Seçili parçacığı sil
Bu, geçerli bir Sekme tetikleyicisi değil. Tetikleyiciler harf ve rakam (veya _, : ve .) ya da (harf ve rakam olmayan) tek bir karakter içerir: {, [, vb.
Sekme tuşuna basıldıktan sonra parçayı etkinleştirecek tekil sözcük
İçe aktarım sırasında aşağıdaki hata oluştu: %s
İçe aktarma başarıyla tamamlandı
Parçacıkları içe aktar
Tüm desteklenen arşivler
Gzip ile sıkıştırılmış arşiv
Bzip2 ile sıkıştırılmış arşiv
Tek parçalar dosyası
Tüm dosyalar
Aktarılırken aşağıdaki hata oluştu: %s
Aktarma başarıyla tamamlandı
Aktarmanızda seçilen
Aktarma için hiçbir parça seçilmemiş
Parçacıkları aktar
Yeni bir kısayol yazın, ya da temizlemek için Geri Silme tuşuna basın
Yeni bir kısayol yaz
Python komutunun (%s) çalıştırılması azami süreyi aştı, yürütme durduruldu.
Python komutunun (%s) çalıştırılması başarısız oldu: %s
Sıklıkla kullanılan metin parçalarını hızlı bir şekilde ekleyin
Parçaları Yönet
_Parçacıklar:
Yeni bir parça oluştur
Parça Ekle
Parçayı Sil
Parçaları İçe Aktar
Seçili bölümleri aktar
Parçaları Dışa Aktar
Etkinleştirmetab
_Tab tetikleyicisi:
Kı_sayol tuşu
Parçacığın etkinleşeceği kısayol tuşu
Hedefleri _bırak:
_Parçacıkları Düzenle...
Ufak parçaları yönet
_Sırala...
Geçerli belgeyi ya da seçili bölgeyi sırala
Sırala
_Sırala
_Ters sırada
Çiftleri _sil
Büyük/küçük harf ayrımı etkisiz
Sü_tundan başla:
Bir sıralama işlemini geri alamazsınız
Bir belge veya seçili metni sıraya dizer.Check SpellingCheck Spelling
(sözcük önerisi yok)
_Daha fazla...
Tümünü _Yoksay
_Ekle
_Yazım Önerileri...
Yazım Denetimi
ÖnerilerCheck Spelling
(imla hatalarını düzelt)
Yazım denetimi tamamlandıFrench (France)language
%s (%s)language
Bilinmeyen (%s)language
Öntanımlı
Dili ayarla
Diller
_Yazım Denetimi...
Geçerli belgeyi yazım hatalarına karşı denetle
_Dili Ayarla...
Geçerli belgenin dilini ayarla
Hatalı Yazılmış Sözcükleri _Vurgula
Geçerli belgede yazım denetimini kendiliğinden yap
Belge boş.
Hatalı yazılmış sözcük yok
Dili Ayarla
Geçerli belgenin _dilini seç.
Yazım denetimi
Hatalı yazılmış sözcük:
kelime
Değiş_tir:
Sözcük De_netle
_Öneriler:
_Yoksay
_Değiştir
Tü_münü Yoksay
_Tümünü Değiştir
Kullanıcı sözlüğü:
S_özcük ekle
Dil:
Dil
Yazım Denetleyici
Geçerli belgede yazım denetimi yapar.
Tarih ve Zaman Ekle
_Seçili biçimi kullan
_Özel bir biçim kullan
%d/%m/%Y %H:%M:%S
01/11/2009 17:52:00
_Ekle
Tari_h ve Zaman Ekle...
İmlecin bulunduğu yere şimdiki tarihi ve zamanı ekler
Kullanılabilir biçimler
Tarih/Zaman eklentisini yapılandır
Tarih/zaman eklenirken...
_Bir biçim için sor
Uyarı Türü
Kullanıcıdan bir biçim mi istensin yoksa seçili ya da özel biçim mi kullanılsın.
Seçilen Biçim
Tarih/saat eklenirken kullanılan seçili biçim.
Özel Biçim
Tarih/saat eklenirken kullanılan özel biçim.
Tarih/Zaman Ekle
İmlecin bulunduğu yere şimdiki tarihi ve zamanı ekler.
Zeitgeist veri sağlayıcısı
Gedit'le kullanılan belgeler için erişim ve terketme olaylarını kaydeder