# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

_Adresi e-posta ile gönder
Adres panoya _kopyala
URL "%s" görüntülenirken bir hata oluştu
Bu makinenin bağlanabilirliği kontrol ediliyor...
Yardım görüntülenirken bir hata oluştu:
%s
Masaüstünüz sadece yerel ağ üzerinden erişilebilir.
ya da
Diğerleri bilgisayarınıza %s adresini kullanarak ulaşabilirler.
Masaüstünüze kimse ulaşamaz.
Veri yoluna bağlantı açılamadı: %s
Uzaktaki Masaüstü
Masaüstünüzü diğer kullanıcıların nasıl görebileceklerini seçin
Uzaktaki Masaüstü Tercihleri
Paylaşım
Bu tercihlerden bir kısmı kilitli
Masaüstünüzü diğer _kullanıcıların görüntülemesine izin ver
Masaüstünüz paylaşılacak
Masaüstünüzü diğer kullanıcıların k_ontrol etmesine izin ver
Uzaktaki kullanıcılar farenizi ve klavyenizi kontrol edebilirler
Güvenlik
_Bu makineye her erişimi onaylamalısınız
Her gelen bağlantının kabul edilmesi ya da reddedilmesi için sorulacaksınız
_Kullanıcının parola girmesini zorunlu kıl:
Azami boyut: 8 karakter
_Ağı kendiliğinden bağlantıları kabul edecek şekilde yapılandır
Router'ın UPnP özelliğinin etkinleştirilmiş olması gereklidir
Uyarı Alanı
_Her zaman bir simge göster
Sadece birisi _bağlandığında simge göster
_Asla bir simge gösterme
Dosya geçerli bir .desktop dosyası değil
Tanımlanamayan masaüstü dosyası Sürüm '%s'
%s başlatılıyor
Uygulama komut satırında belgeleri kabul etmez
Tanımlanamayan başlangıç seçeneği: %d
Bir 'Type=Link' masaüstü girişine belge URI'leri geçilemez
Başlatılabilir bir öğe değil
Oturum yöneticisini devre dışı bırak
Kayıtlı yapılandırmayı içeren dosyayı belirt
DOSYA
Oturum yöneticisi kimliğini belirtin
ID
Oturum yöneticisi seçenekleri:
Oturum yönetimi seçeneklerini göster
Uzaktaki Masaüstü sunucusu zaten çalışıyor; çıkılıyor ...
- GNOME için VNC sunucusu
Tüm geçerli komut satırı seçeneklerini tam listesini görmek için 'vino-server --help' çalıştırın
GNOME Uzaktaki Masaüstü
XSunucunuz XTest eklentisini desteklemiyor - uzaktaki masaüstü erişimi sadece görünüm şeklinde olacak
vino-mdns:showusername1" if "%s's remote desktop
0vino-mdns:showusername1
%s kullanıcısının %s üzerindeki masaüstü
Alınan sinyal %d, çıkılıyor...
Ekran
Belirtimin gösterileceği ekran
'%s' bilgisayarındaki kullanıcı uzaktan masaüstünüzü kontrol etmek ya da görüntülemek istiyor.
Soru
Başka bir kullanıcı masaüstünüzü görüntülemeye çalışıyor.
Başka bir bilgisayardaki kullanıcı uzaktan masaüstünüzü kontrol etmek ya da görüntülemek istiyor.
Yapmalarına izin vermek istiyor musunuz?
_Geri çevir
_İzin ver
GNOME Uzaktaki Masaüstü Sunucusu
Uzaktan masaüstü erişimini etkinleştir
Eğer seçiliyse, RFB protokolü ile uzaktan masaüstü erişimine izin verir. Uzaktaki makinelerdeki kullanıcılar vncviewer kullanarak masaüstüne bağlanabilirler.
Kullanıcıya bağlantıyı gerçekleştirmeden önce sor
Eğer seçiliyse, uzaktaki kullanıcıların masaüstüne erişimine ana makinedeki kullanıcı bağlantıyı onaylamadan izin verilmeyecek. Bağlantı parola korumalı olmadığı zamanlar için tavsiye edilir.
Uzaktaki kullanıcıların sadece görüntülemesine izin ver
Eğer seçiliyse, uzaktaki kullanıcının sadece masaüstünü görüntülemesine izin verilecek. Uzaktaki kullanıcı fare ya da klavye kullanamayacak.
Dinlemek için ağ arayüzü
Eğer atanmamışssa, sunucu tüm ağ arayüzleri üzerinden dinler. Eğer bunu sadece bazı ağ arayüzleri üzerinden bağlantı kabul etmek istiyorsanız atayın. örn: eth0, wiki0, lo, ...
Başka bir port üzerinden dinle
Eğer seçiliyse, sunucu öntanımlı port yerine (5900) başka bir port üzerinde dinleyecek. Port 'alternative_port' anahtarında belirtilmelidir.
Alternatif port numarası
Eğer 'user_alternative_port' anahtarı seçiliyse sunucunun dinleyeceği port. Geçerli değerler 5000 ile 50000 arasıdır.
Şifreleme gerektir
Eğer seçiliyse, uzaktaki kullanıcının erişimi şifreleme desteği gerektirecek. Aradaki ağ güvenilir olmadığı müddetce şifreleme desteği olan bir istemci kullanmanız önemle tavsiye edilir.
İzin verilen kimlik doğrulama metodları
Uzaktaki kullanıcıların masaüstüne erişmek için kullanacakları kimlik doğrulama metodlarının listesi. Mümkün olan iki kimlik doğrulama metodu vardır, "vnc" uzaktaki kullanıcıya bağlanmadan önce parola sorulmasını sağlar (parola vnc_password anahtarı ile ayarlanır) ve "none" uzaktaki her kullanıcının bağlanmasına izin verir.
"vnc" kimlik doğrulaması için parola gerekli
Eğer "vnc" kimlik doğrulama metodu kullanılırsa uzaktaki kullanıcıya sorulacak parola. Anahtarda belirtilen parola base64 kodludur.
Uzaktaki masaüstü URL'sinin gönderileceği e-posta adresi
Bu anahtar eğer kullanıcı Uzaktaki Masaüstü tercihleri penceresindeki URL'ye tıklarsa uzaktaki masaüstü URL'sinin gönderileceği e-posta adresini belirtir.
Son kullanıcı bağlantıyı kestiğinde ekranı kilitle
Eğer seçiliyse, ekran uzaktaki son istemci bağlantıyı kestiğinde kilitlenecek.
Durum simgesinin ne zaman gösterileceği
Bu anahtar durum simgesinin işleyişini kontrol eder. Üç seçenek vardır "always" - Simge her zaman orada; "client" - Simgeyi sadece birisi bağlandığında görebilirsiniz, bu öntanımlı işleyiştir; "never" - Asla simge gösterilmez.
Seçili olduğunda, geçerli bir oturum alındığında arkaplan etkinsizleşir
Routerlarda portları yönlendirmek için UPnP kullanılması
Eğer seçiliyse, vino tarafından kullanılan port router içerisinde UPnP protokolü kullanılarak kendiliğiden yönlendirilecek.
X.org'un XDamage eklentisinin kullanılması
Eğer seçiliyse, X.org'un XDamage eklentisini kullanmayacağız. Bu eklenti bazı video sürücülerinde 3B etkileri kullanıldığında doğru çalışmıyor. Onu kapatmak vino'nun bu ortamlarda daha yavaş tarama yan etkisiyle çalışmasını sağlayacak.
Masaüstü paylaşımı etkin
Tercihler görüntülenirken hata
Yardım görüntülenirken hata
GNU Genel Kamu Lisansı Sürüm 2 altında lisanslanmıştır

Vino özgür yazılımdır; Free Software Foundation tarafınca yayınlanmış GNU
Genel Kamu Lisansı ikinci sürüm ya da (seçiminize istinaden) sonraki bir
sürüm şartlarınca değiştirilebilir ve dağıtılabilir.

Vino kullanışlı olması maksadıyla dağıtılmaktadır, ancak
HİÇBİR GARANTİSİ YOKTUR; aynı zamanda BİR AMACA UYGUNLUĞU ya da
SATILABİLİRLİĞİ garanti etmez. Daha fazla ayrıntı için GNU Genel Kamu
Lisansını inceleyin.

GNU Genel Kamu Lisansı'nın bir kopyasını Vino ile almış
olmalısınız; eğer almadıysanız Free Software Foundation, Inc., 59 Temple
Place, Suite 330, Boston, MA 02111-1307 USA adresine yazın
Barış Çiçek <baris\@teamforce\.name\.tr>
Masaüstünüzü diğer kullanıcılar ile paylaşın
'%s' bağlantısını kesmek istediğinizden emin misiniz?
'%s' konumundaki uzaktaki kullanıcının bağlantısı kesilecek. Emin misiniz?
Tüm istemcilerin bağlantılarını kesmek istediğinizden emin misiniz?
Tüm uzaktaki kullanıcıların bağlantıları kesilecek. Emin misiniz?
Bağlantıyı kes
_Tercihler
Tüm bağlantıları kes
%s bağlantısını kes
_Yardım
_Hakkında
libnotify başlatılırken hata
Masaüstünüzü başka bir kullanıcı görüntülüyor
'%s' bilgisayarındaki bir kullanıcı masaüstünüzü uzaktan görüntülüyor.
Masaüstünüzü başka bir kullanıcı kontrol ediyor
'%s' bilgisayarındaki bir kullanıcı masaüstünüzü uzaktan kontrol ediyor.
Uyarı balonunu gösteriken hata: %s
Uzaktaki kullanıcı '%s' bağlantısı kesilecek. Emin misiniz?
Masaüstü bilgimi paylaş
'%s' masaüstü paylaşım davetlerini reddetti.
'%s' bağlantısı kesildi
'%s' uzaktan masaüstünüzü kontrol ediyor.
'%s' ekrana bağlanmak için bekliyor.
Bir hata oluştu:
İptal Edildi
Vino parolası değiştiriliyor.
Yeni Vino parolasını girin:
Yeni Vino parolasını yeniden yazın:
vino-passwd: parola başarıyla güncellendi.
Üzgünüm, parolalar uyuşmuyor.
vino-passwd: parola değişmedi.
GConf ile iletişim kurulurken hata. GNOME oturumuna giriş yaptınız mı?
Hata mesajı:
Vino sürümünü göster
- Vino parolasını günceller
Tüm geçerli komut satırı seçeneklerini tam listesini görmek için 'vino-passwd --help' çalıştırın
VINO Sürüm %s
HATA: Vino parolasını değiştirmek için yeterli izne sahip değilsiniz.