# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Yeni Facebook Albümü
Yaratılacak albümün başlığı (gerekli).
Yaratılacak albümün konumu (isteğe bağlı).
Yaratılacak albümün tanımı (isteğe bağlı).
Yaratılacak albümün kişisel gizlilik ayarları (gerekli).
Sadece Arkadaşlar
Arkadaşlarımın Arkadaşları
Benim Ağım ve Arkadaşlarım
Herkes
Başlık:
Konum:
Açıklama:
Gizlilik:
Önceki oturumun geçerliliğini doğrula...
Facebook servisine giriş yapılıyor...
Lütfen tarayıcı penceresindeki talimatları takip edin. Bitirdiğinizde "Tamam" düğmesine basın.
Facebook Uygulama Yetkilendirmesi
Servis şu anda kullanılabilir değil.
Uygulama izin verilen azami talep sayısına ulaştı.
Geçersiz oturum anahtarı girildi ya da oturum zamanaşımına uğradı. Yeniden giriş yapmayı deneyin.
Geçersiz albüm kimliği.
Albüm dolu.
Kayıp ya da geçersiz dosya.
Çok sayıda onaylanmamış fotoğraf askıda bekliyor.
Lütfen tarayıcı penceresindeki talimatları takip edin. Doğruladıysanız "Evet", başarısızsanız "Hayır" düğmesine basın.
Facebook Servisi Web Kimlik Doğrulaması
Kullanıcı tarafından iptal edildi.
Facebook hesabınıza yükleyeceğiniz resimlerin listesi.
Tarayıcınızda Facebook ana sayfasını açmak için tıklanabilir bir bağlantı.
Hesap
Bu, şimgi giriş yapılmış olan Facebook hesabıdır.
İsim:
İzin:
Fotoğrafları doğrudan yüklemek için KIPI Eklenti uygulama izni. İzin yoksa, kullanıcının yüklenmiş fotoğrafları Facebook' ta el ile onaylaması gerekecek.
Hesabı Değiştir
Yükleme için kullanılacak Facebook Hesabını değiştirmek için çıkış yapın
İzni Değiştir
Fotoğraf yükleme için KIPI uygulaması iznini değiştir
Seçimi İndir
İndirilmek üzere seçilen Facebook albümlerinin/ fotoğraflarının listesi.
Hedef
Seçili fotoğrafların yükleneceği Facebook albümü.
& Albümüm
Şimdi giriş yapan kullanıcının tüm albümünü indir.
Arkadaşımın Albümü
Seçilen arkadaşının albümünün tümünü indir.
& Benim Fotoğraflarım
Şimdi giriş yapan kullanıcının tüm fotoğraflarını indir.
& Arkadaşımın Fotoğrafları
Seçilen arkadaşının fotoğraflarının tümünü indir.
Arkadaş:
Albüm:
Yeni Albüm
Yeni Facebook Albümü Oluştur
Yeniden Yükle
Albüm listesini yeniden yükle
Facebook fotoğraflarının indirileceği konum.
Seçenekler
Yüklemeden önce fotoğraflara uygulanacak seçenekler.
Resimleri yüklemeden önce yeniden boyutlandır
En büyük boyut:
JPEG kalitesi:
Doğrudan gönder
Yüklenmiş fotoğrafların kullanıcı tarafından el ile onaylanması gerekmeyecek.
Elle yükleme onaylaması
Karşıya yüklenmiş fotoğraflar kullanıcı tarafından el ile onaylanana kadar askıda bekleyecek.
Facebook Web Servisinden İçeriye Aktar
İndirmeye Başla
Facebook Web servisinden indirmeyi başlat
Facebook Web Servisine Aktar
Göndermeye Başla
Facebook Web servisine gönderimi başlat
Facebook İçeriye/ Dışarıya Aktar
Facebook Web servisine resim koleksiyonlarını aktarmaya ve oradan indirmeye yarayan bir Kipi eklentisi.
(c) 2005- 2008, Vardhman Jain (c) 2008, Gilles Caulier (c) 2008- 2009, Luka Renko
Luka Renko
Geliştiren ve projeyi sürdüren
El Kitabı

Facebook çağrısı başarısız:% 1 name of special Facebook album for profile pictures
Profil Resimleri
% v /% m
Dosya açılamadı
Facebook' a fotoğraf yükleme işlemi başarısız oldu:% 1 Devam etmek istiyor musunuz?
Fotoğraf kaydedilemedi:% 1 Devam etmek istiyor musunuz?
Fotoğraf indirilemedi:% 1 Devam etmek istiyor musunuz?
Facebook Çağrısı Başarısız Oldu:% 1
Facebook' a & Gönder...
Facebook' tan & İçeriye Aktar.... NAME OF TRANSLATORS
Serdar SoytetirEMAIL OF TRANSLATORS
tulliana@ gmail. com
Yetkilendirme
Aktarım Süreci
% 1 dosyası gönderiliyor
% 1 dosyası indiriliyor