# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Klavye düzeni "%s"
Telif Hakkı © X.Org Vakfı ve XKeyboardConfig katkıda bulunanları
Lisans bilgileri için paket temel bilgisine bakın
XKB başlatma hatası
Resim yüklenirken hata oluştu: %s
model "%s", %s ve %s
düzen yok
seçenek yok
Klavye modeli
klavye modeli
Klavye düzeni
klavye düzeni
Klavye seçenekleri
Klavye Güncelleme İşleyicileri
Klavye durumu tekrar yüklendiğinde çalıştırılacak betikler. xmodmap temelli düzenlemeleri tekrar uygulamak için faydalıdır
modmap dosya listesi
$HOME dizininde mevcut olan modmap dosyslarının bir listesi.
Öntanımlı grup, pencere oluşturulurken atanır
Her pencere için ayrı grup tut ve yönet
Düzen grupları ile birlikte belirteçleri de kaydet/yükle
Grup isimleri yerine düzen isimlerini göster
Grup isimleri yerine düzen isimlerini göster (sadece çoklu düzen destekleyen XFree sürümleri için)
"X sysconfig değişti" uyarı mesajlarını durdur
Klavye Önizlemesi, X ofseti
Klavye Önizlemesi, Y ofseti
Klavye Önizlemesi, genişlik
Klavye Önizlemesi, yükseklik
İkincil gruplar
Uygulamacıkta bayrakları göster
Mevcut düzeni belirtmek için uygulamacıkta bayrakları göster
Etkin Klavye Belirteç eklentilerinin listesi
Klavye Belirteç Eklentileri
Etkin _eklentiler:
Etkin eklentilerin listesi
Daha fazla eklenti etkinleştir
Seçili eklentiyi etkinsizleştir
Eklenti önceliğini arttır
Eklenti önceliğini azalt
Seçili eklentiyi yapılandır
Pencereyi kapat
Eklenti Ekle
_Kullanılabilir eklentiler:
Tanım yok.
Yardım dosyası açılamadı
GConf başlatılırken başarısız olundu: %s
Klavye Belirteç eklentileri
Kurulu eklentileri etkinleştir/kapat
Klavye Belirteç Sınaması (%s)
Belirteç:
Sisteminizdeki klavye seçenekleri gconf'ta bulunanların yerine hemen geçecek (kullanılmıyor)
Çok yakında gconf içerisindeki klavye ayarları (sistem yapılandırması ile) değişecek. Bu anahtar GNOME 2.12'den sonra kullanılmıyor, lütfen öntanımlı yapılandırmayı almak için model, layout ve options anahtarlarının kaldırın.