# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ağ
Ağ bağlantılarınızı yönetin
Ağ Bağlantıları
Ağ bağlantı ayarlarını yönetin ve değiştirin
Bağlantı bildirimlerini kapat
Bir ağa bağlanırken bildirim çıkmasını istemiyorsanız bu seçeneği TRUE yapın.
Bağlantı kesildi bildirimlerini kapat
Bir ağ bağlantısını keserken bildirim çıkmasını istemiyorsanız bu seçeneği TRUE yapın.
Bağlantı bildirimlerini kapat
Bir ağ bağlantısını keserken bildirim çıkmasını istemiyorsanız bu seçeneği TRUE yapın.
'Erişilebilir ağ' bildirimlerini kapat
Kablosuz ağ bulunduğunda bildirim çıkmasını istemiyorsanız bu seçeneği TRUE yapın.
Damga
Ayarların yeni bir sürüme göç ettirip ettirilmeyeceğini belirtmek için kullanılır.
Kablosuz bağlantı oluşturmayı engelle
adhoc ağ bağlantısı oluşturulmasını engellemek istiyorsanız bu seçeneği TRUE yapın.
SM Sertifika Seç
Kablolu 802.1X yetkilendirme
_Ağ adı:
PAN bağlantısı oluşturulamadı: %s
Bilinmiyor
Bağlantı ekleme başarısız
bağlantı kesildi
Bağlı değil
Bağlantı ekleme başarısız
Bu uyarıyı tekrar gösterme
'%s' VPN bağlantısı başarısız oldu çünkü ağ bağlantısı el ile kesildi.
'%s' VPN bağlantısı başarısız oldu çünkü VPN hizmeti beklenmedik bir şekilde durdu.
'%s' VPN bağlantısı başarısız oldu çünkü VPN hizmeti geçersiz yapılandırma hatası bildirdi.
'%s' VPN bağlantısı başarısız oldu çünkü bağlantı girişimi zaman aşımına uğradı.
'%s' VPN bağlantısı başarısız oldu çünkü VPN hizmeti zamanında başlamadı.
'%s' VPN bağlantısı başarısız oldu çünkü VPN hizmeti başlatılamadı.
'%s' VPN bağlantısı başarısız oldu çünkü geçerli VPN parola dosyası (secret) yok.
'%s' VPN bağlantısı başarısız oldu çünkü VPN parola dosyaları (secrets) geçersiz.
'%s' VPN bağlantısı başarısız oldu.
'%s' VPN bağlantısı kesildi çünkü ağ bağlantısına el ile müdahale edildi.
'%s' VPN bağlantısı kesildi çünkü VPN hizmeti durdu.
'%s' VPN bağlantısı kesildi.
VPN Giriş İletisi
VPN Bağlantısı Başarısız
'%s' VPN bağlantısı başarısız oldu çünkü VPN hizmeti başlatılamadı.

%s
'%s' VPN bağlantısı başlatılamadı.

%s
aygıt hazır değil (ürün bilgisi eksik)
aygıt hazır değil
bağlantı kesildi
Bağlantıyı Kes
aygıt yönetilmiyor
Ağ aygıtı bulunamadı
_VPN Bağlantıları
VPN _Ayarları...
VPN Bağlantısını _Kes
NetworkManager çalışmıyor...
Ağ yönetimi etkin değil
_Ağ Yönetimini Etkinleştir
_Kablosuz Ağları Etkinleştir
_Mobil Geniş Bant Ağları Etkinleştir
WiMA_X Mobil Geniş Bant Ağları Etkinleştir
_Bildirimleri Etkinleştir
Bağlantı _Bilgileri
Bağlantıları Düzenle...
_Yardım
_Hakkında
Şimdi '%s' bağlantısına bağlandınız.
Bağlı değil
Ağ bağlantısı kesildi.
'%s' ağ bağlantısı hazırlanıyor...
'%s' ağ bağlantısı için kimlik doğrulama gerekiyor...
'%s' için bir ağ adresi isteniyor...
'%s' ağ bağlantısı etkin
'%s' VPN bağlantısı başlatılıyor...
'%s' VPN bağlantısı için kimlik doğrulama gerekiyor...
'%s' için VPN adresi isteniyor...
'%s' VPN bağlantısı etkin
Ağ bağlantısı yok
NetworkManager Programcığı
Mevcut
Bağlantı Kuruldu
Şimdi kablolu ağa bağlandınız.
'%s' ağ bağlantısı hazırlanıyor...
Mobil geniş bant bağlantısı '%s' yapılandırılıyor...
'%s' VPN bağlantısı için kimlik doğrulama gerekiyor...
'%s' için VPN adresi isteniyor...
'%s' VPN bağlantısı etkin
Şimdi kablolu ağa bağlandınız.
'%s' ağ bağlantısı hazırlanıyor...
Kablolu ağ bağlantısı '%s' yapılandırılıyor...
'%s' VPN bağlantısı için kimlik doğrulama gerekiyor...
'%s' VPN bağlantısı etkin
Yanlış PUK kodu; lütfen hizmet sağlayıcınızla görüşün.
Yanlış PIN kodu; lütfen hizmet sağlayıcınızla görüşün.
Kilit açma kodu gönderiliyor...
Mobil Geniş Bant (%s)
Mobil Geniş Bant
Yeni Mobil Geniş Bant Bağlantı
Şimdi mobil geniş bant ağına bağlandınız.
Mobil geniş bant ağ parolası
Şimdi ev ağında kayıtlısınız.
Şimdi bir dolaşım ağında kayıtlısınız.
Şimdi mobil geniş bant ağına bağlandınız.
Mobil geniş bant bağlantısı '%s' hazırlanıyor...
Mobil geniş bant bağlantısı '%s' yapılandırılıyor...
Mobil geniş bant bağlantısı '%s' için kimlik doğrulama gerekiyor...
Mobil geniş bant bağlantısı '%s' etkin
Yeni Mobil Geniş Bant (CDMA) bağlantısı...
Şimdi CDMA ağına bağlandınız.
CDMA şebekesi.
Otomatik Ethernet
Kablolu Ağlar (%s)
Kablolu Ağ (%s)
Kablolu Ağlar
Kablolu Ağ
Şimdi kablolu ağa bağlandınız.
Kablolu ağ bağlantısı '%s' hazırlanıyor...
Kablolu ağ bağlantısı '%s' yapılandırılıyor...
Kablolu ağ bağlantısı '%s' için kimlik doğrulama gerekiyor...
'%s' için bir ağ adresi isteniyor...
Kablolu ağ bağlantısı '%s' etkin
DSL kimlik doğrulama
Yeni Mobil Geniş Bant (GSM) bağlantısı...
Şimdi GSM ağına bağlandınız.
GSM şebekesi.
Kablolu Ağlar (%s)
Kablolu Ağ (%s)
Kablolu Ağlar
Kablolu Ağ
Şimdi kablolu ağa bağlandınız.
'%s' ağ bağlantısı hazırlanıyor...
Mobil geniş bant bağlantısı '%s' yapılandırılıyor...
'%s' VPN bağlantısı için kimlik doğrulama gerekiyor...
'%s' VPN bağlantısı etkin
Şimdi kablolu ağa bağlandınız.
'%s' ağ bağlantısı hazırlanıyor...
Kablolu ağ bağlantısı '%s' yapılandırılıyor...
'%s' VPN bağlantısı için kimlik doğrulama gerekiyor...
'%s' VPN bağlantısı etkin
Şimdi CDMA ağına bağlandınız.
'%s' VPN bağlantısı başlatılıyor...
'%s' VPN bağlantısı başlatılıyor...
'%s' VPN bağlantısı için kimlik doğrulama gerekiyor...
'%s' VPN bağlantısı etkin
_Gizli Kablosuz Ağlara Bağlan...
_Yeni Kablosuz Bağlantı Oluştur...
(hiçbiri)
Kablolu Ağlar (%s)
Kablolu Ağ (%s)
WiMAX etkin değil
WiMAX donanım anahtarı ile kapatıldı
Daha fazla ağ
Kablosuz Ağ(lar) Bulundu
Bir kablosuz ağa bağlanmak için ağ menüsünü kullanın
Şimdi '%s' kablosuz ağına bağlandınız.
'%s' ağ bağlantısı hazırlanıyor...
Kablolu ağ bağlantısı '%s' yapılandırılıyor...
Kablosuz ağ bağlantısı '%s' için kimlik doğrulama gerekiyor...
'%s' için bir ağ adresi isteniyor...
Kablosuz ağ bağlantısı '%s' etkin: %s (%d%%)
Kablolu ağ bağlantısı '%s' etkin
PAN bağlantısı oluşturulamadı: %s
Yeni bağlantı düzenlenemedi
WiMAX Mobil Geniş Bant (%s)
WiMAX Mobil Geniş Bant
WiMAX etkin değil
WiMAX donanım anahtarı ile kapatıldı
Şimdi WiMAX ağına bağlandınız.
Mobil geniş bant bağlantısı '%s' etkin: (%d%%%s%s)
dolaşım
Bağlantı bilgilerini gösterirken hata oluştu:
LEAP
Dinamik WEP
WPA/WPA2
WEPWifi/wired security
Hiçbiri
1 (Öntanımlı)
%u Mb/sSpeed
Bilinmiyor
%d dBWiMAX CINR
bilinmeyen
IP Adresi:Address
Broadcast Adresi:
Alt Ağ Maskesi:Subnet Mask
Öntanımlı Rota:
Kablolu Bağlantı (%s)
802.11 Kablosuz (%s)
GSM (%s)
CDMA (%s)
WiMAX (%s)
Genel
Arayüz:
Donanım Adresi:
Sürücü:
Hız:
Güvenlik:
CINR:
BSID:
IPv4
IPv6
Yoksayılmış
VPN Türü:
VPN Geçidi:
VPN Kullanıcı Adı:
VPN Afişi:
Temel Bağlantı:
Geçerli etkin bağlantı bulunamadı!
Telif Hakkı © 2004-2011 Red Hat, Inc.
Telif Hakkı © 2005-2008 Novell, Inc.
ve daha birçok topluluk katkıcısı ve çevirmenler
Ağ aygıtlarını ve bağlantılarını yönetmek için sistem tepsisi programcığı.
NetworkManager Web Sayfası
Eksik özkaynaklar
Mobil geniş bant ağ parolası
'%s' bağlantısına bağlanmak için parola gerekli.
Parola:
SIM PIN kilidinin açılması gerekiyor
SIM PIN Kilidinin açılması gerekiyor
'%s' mobil geniş bant aygıtının kullanılabilmesi için SIM PIN kodu gerekiyor.
PIN kodu:
PIN kodunu göster
SIM PUK kilinin açılması gerekiyor
SIM PUK Kilinin açılması gerekiyor
'%s' mobil geniş bant aygıtının kullanılabilmesi için SIM PUK kodu gerekiyor.
PUK kodu:
Yeni PIN kodu:
Yeni PIN kodunu tekrar girin:
PIN/PUK kodlarını göster
IP adresleri bilgisayarınızı ağ üzerinde tanımlayan özel sayılardır. Bir IP adresi eklemek için "Ekle" düğmesine tıklayın.
Otomatik alınmış rotaları _yok say
Bu _bağlantıyı sadece kendi ağı üzerindeki kaynaklar için kullan
Etkinleştirildiğinde, bu bağlantı asla öntanımlı ağ bağlantısı olarak kullanılmayacak.

Oluştur…
VPN Bağlantı Türünü Seçin
Yeni bağlantıda kullanmak istediğiniz VPN tipini seçin. Eğer oluşturmak istediğiniz VPN bağlantı türü listede görünmüyorsa, uygun VPN eklentisi kurulu olmayabilir.
Broadcast Adresi:
EAP
Temel Bağlantı:
M_od:
Düz_enle
_Sil
Arayüz:
Birincil DNS:
_Güvenlik:
Temel Bağlantı:
otomatik
öntanımlı
Bilinmeyen bir sorun sebebiyle bağlantı parola dosyaları güncellenemedi.
Bu bağlantı için 802.1X güvenliği kullan
2
3
4
2
3
4
_Kullanıcı adı:
_Hizmet:
Parola_yı göster
Pa_rola:
Otomatik
Çift Dolanmış Sarmal Kablo (TP)
Ek Birim Arayüzü (AUI)
BNC
Ortam Bağımsız Arayüz (MII)
10 Mb/s
100 Mb/s
1 Gb/s
10 Gb/s
_Port:
_Hız:
Full duple_x
Oto_algıla
_Aygıt MAC adresi:
Bire bir _kopyalanan MAC adresi:
Buraya girilen MAC adresi, bu bağlantı kurulduğunda, ağ aygıtının donanım adresi olarak kullanılacak. Bu özellik MAC klonlama veya MAC hilekarlığı olarak bilinir. Örnek: 00:11:22:33:44:55
bayt
Şimdi kablolu ağa bağlandınız.
datagram mode
connected mode
_Bağlan
Elle yapılandırılmış DNS ayarları ile otomatik
Elle
Yerel Bağlantı (Link-Local)
Diğer bilgisayarlar ile paylaşımlı
_Yöntem:
Adresler
DHCP istemci kimliği, sistem yöneticisinin bilgisayarınızın yapılandırmasını özelleştirmesini sağlar. DHCP istemci kimliği kullanmak istiyorsanız buraya tıklayın.
Makine adları çözülürken kullanılan etki alanları (domain). Birden fazla girileceği zaman virgülle ayırabilirsiniz.
D_HCP istemci ID:
_Arama etki alanları:
_DNS sunucuları:
Makine adı çözmek için kullanılan Alan adı sunucularının (DNS) IP adresleri. Birden fazla girileceği zaman virgülle ayırabilirsiniz.
Bu bağlantının tamamlanması için IPv4 adresleme gerekir
IPv6 destekli ağlara bağlanırken, IPv4 yapılandırması başarısız olmasına rağmen IPv6 yapılandırması başarılı olduğunda, bağlantının kurulmasına olanak sağlar.
_Rotalar…
Pasifleştirilmiş
Makine adı çözmek için kullanılan Alan adı sunucularının (DNS) IP adresleri. Birden fazla girileceği zaman virgülle ayırabilirsiniz.
Bu bağlantının tamamlanması için IPv6 adresleme gerekir
IPv4 destekli ağlara bağlanırken, IPv6 yapılandırması başarısız olmasına rağmen IPv4 yapılandırması başarılı olduğunda, bağlantının kurulmasına olanak sağlar.
Herhangi biri
3G (UMTS/HSPA)
2G (GPRS/EDGE)
3G (UMTS/HSPA) tercih et
2G (GPRS/EDGE) tercih et
2G (GPRS/EDGE) tercih et
Temel
Sa_yı:
Gelişmiş
_APN:
Ağ _Kimliği (ID):
_Tür:
Değiştir...
Ev ağı erişilebilir değilse dolaşıma izin ver
Parolaları _göster
Kimlik Doğrulama
İzin verilen yöntemler:
_Yöntemleri Yapılandır…
Sıkıştırma
_Noktadan noktaya şifreleme (MPPE) kullan
128-bit şifreleme _gerektir
_Stateful MPPE kullan
_BSD veri sıkıştırmasına izin ver
_Deflate veri sıkıştırmasına izin ver
TCP _başlık sıkıştırması kullan
Yankı
PPP _echo paketleri gönder
Temel Bağlantı:
Arayüz:
Bire bir _kopyalanan MAC adresi:
concatenate the device name and the VLAN ID number together
vlan" UNTRANSLATED. In context, this means "concatenate the string 'vlan' and the VLAN ID number together
Güvenlik:
A (5 GHz)
B/G (2.4 GHz)
Yerleşik
Özel (Ad-hoc)
mW
İletim gü_cü:
Mb/s
_Oran:
_BSSID:
K_anal:
Ban_t:
M_od:
İzin Verilen Kimlik Doğrulama Yöntemleri
_EAP
Extensible Authentication Protocol
_PAP
Password Authentication Protocol
C_HAP
Challenge Handshake Authentication Protocol
_MSCHAP
Microsoft Challenge Handshake Authentication Protocol
MSCHAPv_2
Microsoft Challenge Handshake Authentication Protocol version 2
Genellikle, sağlayıcının PPP sunucuları tüm kimlik doğrulama yöntemlerini destekleyecektir. Eğer bağlantı başarısız olursa, bazı yöntemlerin desteklenmesini devre dışı bırakmayı deneyin.
Otomatik Ethernet
WiMAX
DSL
VPN
Donanım Adresi:
VPN bağlantısını dışarı aktar...
Bağlantı düzenleme diyaloğu bilinmeyen bir hata nedeniyle başlatılamadı.
Yeni bağlantı oluşturulamadı
Bağlantı silme işlemi başarısız
%s bağlantısını silmek istediğinizden emin misiniz?
Adres
Ağ maskesi
Ağ geçidi
Metrik
Ön ek
%s düzenleniyor
İsimsiz bağlantı düzenleniyor
Bağlantı yöneticisi bazı gerekli kaynakları bulamadı (.ui dosyası bulunamadı).
_Kaydet
Bu bağlantı üzerinde yapılan tüm değişiklikleri kaydet.
Bu bağlantıyı bu makinedeki tüm kullanıcılar için kaydedebilmek için yetki al.
Yeni bağlantı oluşturulamadı
Bağlantı düzenlenemedi
Bağlantı düzenleme diyaloğu oluşturulurken hata.
Düzenleyici başlatılırken hata
Bağlantı ekleme başarısız
Bağlantı kaydedilirken hata oluştu
Özellik '%s' / '%s' geçersiz: %d
Bağlantı _adı:
D_ışarı aktar
hiçbir zaman
şimdi
İsim
Son Kullanılan
Seçili bağlantıyı düzenle
Seçili bağlantıyı düzenlemek için yetki al
Seçili bağlantıyı sil
Seçili bağlantıyı silmek için yetki al
'%s' bağlantılarının nasıl oluşturulacağı bilinmiyor
Bağlantı oluşturulurken hata oluştu
Bağlantı düzenlenirken hata oluştu
'%s' UUID ile bağlantı bulunamadı.
802.1x Güvenliği
Kablosuz güvenlik kullanıcı arabirimi yüklenemedi.
Bu bağlantı için 802.1X güvenliği kullan
Kablolu kullanıcı arayüzü yüklenemedi.
Kablolu bağlantı %d
Kablolu kullanıcı arayüzü yüklenemedi.
Kablolu bağlantı %dBridge Port
Kablolu kullanıcı arayüzü yüklenemedi.
DSL kullanıcı arayüzü yüklenemiyor.
DSL kullanıcı arayüzü yüklenemiyor.
DSL bağlantısı %d
Bu seçenek, bu bağlantıyı buraya girilen kalıcı MAC adresi ile tanımlanan ağ aygıtına kilitler. Örnek: 00:11:22:33:44:55
Kablolu kullanıcı arayüzü yüklenemedi.
Kablolu bağlantı %d
Ön tanımlı
NetworkManager çalışmıyor...
Kablolu kullanıcı arayüzü yüklenemedi.
Kablosuz kullanıcı arayüzü yüklenemedi.
Kablolu bağlantı %d
Otomatik (VPN)
Sadece otomatik (VPN) adresler
Otomatik, sadece adresler
Otomatik (PPPoE)
Sadece otomatik (PPPoE) adresler
Otomatik (DHCP)
Sadece otomatik (DHCP) adresler
Sadece Link-Local
_DNS sunucuları:
_Arama etki alanları:
%s için IPv4 yolları düzenleniyor
IPv4 Ayarları
IPv4 kullanıcı arayüzü yüklenemiyor.
Yok say
Otomatik, sadece DHCP
%s için IPv6 yolları düzenleniyor
IPv6 Ayarları
IPv6 kullanıcı arayüzü yüklenemiyor.
Mobil geniş bant kullanıcı arayüzü yüklenemiyor.
Desteklenmeyen mobil geniş bant bağlantı tipi.
Mobil Geniş Bant Sağlayıcı Tipi Seç
Mobil geniş bant sağlayıcınızın kullandığı teknolojiyi seçin. Emin değilseniz sağlayıcınıza sorun.
Sağlayıcım _GSM-tabanlı teknoloji kullanıyor (i.e. GPRS, EDGE, UMTS, HSDPA)
Sağlayıcım C_DMA-tabanlı teknoloji kullanıyor (i.e. 1xRTT, EVDO)
CDMA
GSM
EAP
PAP
CHAP
MSCHAPv2
MSCHAPnone
yok
%s için PPP yetkilendirme yöntemleri düzenleniyor
PPP Ayarları
PPP kullanıcı arayüzü yüklenemedi.
İçeri aktarılacak dosyayı seç
Kablolu kullanıcı arayüzü yüklenemedi.
Kablolu bağlantı %dTeam Port
Kablolu kullanıcı arayüzü yüklenemedi.em1Auto Ethernet
IPv4 kullanıcı arayüzü yüklenemiyor.
VPN bağlantısı %d
VPN kullanıcı arayüzü yüklenemedi.
'%s' için VPN eklenti servisi bulunamadı.
VPN bağlantısı %d
VPN eklentisi VPN bağlantıyı düzgün olarak içeri aktaramadı

Hata: VPN servis tipi yok.
VPN Bağlantı Türünü Seçin
Yeni bağlantıda kullanmak istediğiniz VPN tipini seçin. Eğer oluşturmak istediğiniz VPN bağlantı türü listede görünmüyorsa, uygun VPN eklentisi kurulu olmayabilir.
Bu seçenek, bu bağlantıyı buraya girilen BSSID ile tanımlanan kablosuz erişim noktasına (AP) kilitler. Örnek: 00:11:22:33:44:55
%u (%u MHz)
Kablosuz kullanıcı arayüzü yüklenemedi.
Kablolu bağlantı %d
WEP 40/128-bit Anahtar (Hex ya da ASCII)
WEP 128-bit Parola
Dinamik WEP (802.1x)
WPA & WPA2 Kişisel
WPA & WPA2 Enterprise
Kablosuz güvenlik kullanıcı arayüzü yüklenemedi; Eksik kablosuz ayarı.
Kablosuz Güvenliği
Kablosuz güvenlik kullanıcı arabirimi yüklenemedi.
Kablosuz kullanıcı arayüzü yüklenemedi.
Kablolu bağlantı %d
VPN bağlantısı içeri aktarılamıyor
'%s' dosyası okunamadı veya tanınan VPN bağlantı bilgisi içermiyor

Hata: %s.
"%s" adında bir dosya zaten var.
_Değiştir
Kaydedeceğiniz VPN bağlantısını %s ile değiştirmek istiyor musunuz?
VPN bağlantısı dışarı aktarılamıyor
'%s' VPN bağlantısı %s dışarı aktarılamadı.

Hata: %s.
VPN bağlantısını dışarı aktar...
NetworkManager Programcığı bazı gerekli kaynakları bulamadı (.ui dosyası bulunamadı).
Bluetooth yapılandırma mümkün değil(D-Bus:%s bağlantısı başarısız).
Bluetooth yapılandırma mümkün değil (Ağ Yöneticisi:%s bulunamadı).
Taşınabilir telefonunuzu ağ aygıtı olarak kullanın (PAN/NAP)
Taşınabilir telefonunuzu kullanarak Internet'e erişin (DUN)
Hata: %s
DUN bağlantısı oluşturulamadı: %s
Telefonunuz kullanıma hazır!
Mobil sihirbaz iptal edildi
Bilinmeyen telefon aygıtı tipi (GSM veya CDMA değil)
telefona bağlanma başarısız oldu.
Bağlantı düzenlenirken hata oluştu
telefon ile bağlantı beklenmedik bir şekilde kesildi.
telefon detayları algılanırken zaman aşımı oldu.
Telefon yapılandırması algılanıyor...
Çevirmeli Ağ bağlantısı kurabilmek için önce öntanımlı Bluetooth adaptörü etkinleştirmelisiniz.
PAN bağlantısı oluşturulamadı: %s
%s Ağı
K_ilidi aç
Bu aygıtın kilidini otomatik olarak aç
Bağlantı Bilgileri
Etkin Ağ Bağlantıları
Mobil geniş bant bağlantınız aşağıdaki ayarlarla yapılandırıldı:
Aygıtınız:
Sağlayıcınız:
Planınız:
Seçtiğiniz ayarlar kullanılarak mobil geniş bant sağlayıcınızla bir bağlantı yapılacak. Bağlantı başarısız olursa veya ağ öz kaynaklarına ulaşamazsanız, ayarlarınızı tekrar kontrol edin. Geniş bant bağlantı ayarlarınızı düzenlemek için, "Sistem >> Tercihler menüsünden "Ağ Bağlantıları"nı seçin.
Mobil Geniş Bant Ayarlarını Doğrula
Listelenmemiş
_Planınızı seçin:
Seçili plan _APN (Access Point Name)
Uyarı: Yanlış ödeme planı seçmeniz geniş bant hesabınız için ödeme sorunları oluşturabilir veya bağlantınızı etkileyebilir.

Planınızdan emin değilseniz planınızın APN sorun.
Ödeme Planınızı Seçin
Planım listede değil...
_Listeden sağlayıcınızı seçin:
Sağlayıcı
Sağlayıcımı bulamıyorum ve _elle girmek istiyorum:
Sağlayıcı:
Sağlayıcım GSM teknolojisini kullanıyor (GPRS, EDGE, UMTS, HSPA)
Sağlayıcım CDMA teknolojisini kullanıyor (1xRTT, EVDO)
Sağlayıcınızı Seçin
Ülke veya Bölge Listesi:
Ülke veya bölge
Ülkem listede değil
Sağlayıcınızın Ülkesini veya Bölgesini Seçin
Yüklenilen GSM aygıtı
Yüklenilen CDMA aygıtı
Bu yardımcı kolayca hücresel ağa (3G) mobil geniş bant bağlantı kurmanıza yardımcı olacak.
Aşağıdaki bilgilere ihtiyacınız olacak:
Geniş bant sağlayıcınızın adı
Geniş bant ödeme planınızın adı
(bazı durumlarda) Geniş bant ödeme planı APN (Access Point Name)
Bu mobil _geniş bant aygıtı için bir bağlantı oluştur:
Herhangi bir aygıt
Mobil Geniş Bant Bağlantı Ayarla
Yeni Mobil Geniş Bant Bağlantı
Kablolu
USBEthernet%2$s (%1$s)long device name
Yeni...Wifi/wired security
_Oluştur
%s kablosuz ağına erişmek için parola veya şifreleme anahtarları gerekli.
Kablosuz Ağ İçin Yetkilendirme Gerekli
Kablosuz ağ için yetki gerekli
Yeni Kablosuz Ağ Oluştur
Yeni kablosuz ağ
Oluşturmak istediğiniz kablosuz ağın adını girin
Gizli Kablosuz Ağa Bağlan
Gizli kablosuz ağ
Bağlanmak istediğiniz gizli kablosuz ağın adını ve güvenlik detaylarını girin.
Pa_rola:
Parolaları _göster
_Kablosuz güvenliği:
B_ağlantı:
Kablosuz _bağdaştırıcı:
Kullanım:
Bu program NetworkManager programının bir bileşenidir (https://wiki.gnome.org/Projects/NetworkManager/).
Komut satırının aksine GNOME masaüstü ortamında çalışmaya uygundur.
EVDO
GPRS
EDGE
UMTS
HSDPA
HSUPA
HSPA
HSPA
etkin değil
kayıtlı değil
Ev ağı (%s)
Ev ağı
aranıyor
kayıt işlemi reddedildi
%s (%s roaming)
%s (roaming)
Ağ dolaşımı (%s)
Ağ dolaşımı
'%2$s' üzerindeki '%1$s' SIM kartının PIN kodu
PIN kodu gerekli
Mobil geniş bant aygıtı için PIN kodu gerekliT-Mobile
Temel Bağlantı:
DER, PEM, veya PKCS#12 özel anahtarları (*.der, *.pem, *.p12)
DER veya PEM sertifikaları (*.der, *.pem, *.crt, *.cer)
GTC
Anoni_m kimlik:
Kimlik Doğrulama
Anoni_m kimlik:
İç kimlik _doğrulama:
MD5
Sertifika Makamı sertifikası seçin...
Sürüm 0
Sürüm 1
S_M sertifikası:
S_M sertifikası:
_PEAP sürümü:
Bu parolayı her zaman _sor
Şifrelenmemiş özel anahtarlar güvenli değildir
Seçili özel anahtar bir parola tarafından korunuyor görünmüyor. Güvenlik kimliğinizin aşılmasına neden olabilir. Lütfen parola korumalı bir özel anahtar seçin.

(Özel anahtarınızı openssl ile parola korumalı yapabilirsiniz)
Kişisel sertifikanızı seçin...
Özel anahtarınızı seçin...
K_imlik:
_Kullanıcı sertifikası:
Özel _anahtar:
Ö_zel anahtar parolası:
TLS
Tünelli TLS
Korumalı EAP (PEAP)
_Kimlik doğrulama:
1 (Öntanımlı)
Açık Sistem (Open System)
Paylaşılan Anahtar
_Anahtar:
Anahtarı _göster:
WEP indek_si:
Kablosuz Ağlar (%s)
Kablosuz Ağ (%s)
kablosuz etkin değil
kablosuz bağlantı donanımsal anahtarla kapatılmış
Bir kablosuz ağa bağlanmak için bu simgeye tıklayın
Kablosuz ağ bağlantısı '%s' hazırlanıyor...
Kablosuz ağ bağlantısı '%s' yapılandırılıyor...
'%s' için kablosuz ağ adresi isteniyor...
Kablosuz ağ bağlantısı '%s' etkin
İkincil DNS:
Üçüncül DNS:
PI_N:
MT_U:
_SSID:
Otomatik (PPP)
Sadece otomatik (PPP) adresler
Kablosuz Güvenlik kullanıcı arabirimi yüklenemedi.
Kablosuz
Kablosuz bağlantı %d
_Kaydet...
Tüm kullanıcılar için kullanılabilir
_Otomatik bağlan
_İçeri aktar
Bilinmeyen bir hata oluştu.
İçeri aktarılan bağlantı düzenlenemiyor
Kullanılabilir VPN eklentisi yok. Bu düğmeyi etkinleştirmek için lütfen bir tane yükleyin.
Düz_enle...
_Sil...
'%s' bağlantılarının nasıl düzenleneceği bilinmiyor
Bluetooth aygıtı bulunamadı.
Bluetooth yapılandırma mümkün değil (D-Bus vekili oluşturma başarısız)
Sertifika Makamı sertifikası seçilmemiş
Sertifika Makamı (SM) kullanmamak bağlantılarınızın güvensiz, kablosuz ağların da kolay erişilebilir olmasına neden olabilir. Sertifika Makamı sertifikası seçmek ister misiniz?
Birleşik Krallık
etiket
Ağ Yöneticisi
nm-applet zaten çalışıyor.
%s hizmeti alınamıyor. (%d)
PUK kodu gerekli
Mobil geniş bant aygıtı için PUK kodu gerekli
translator-credits

Otomatik
Sürüm 0
Sürüm 1
Diğer Kablosuz Ağlar...

Otomatik
Özelleştirilmiş DNS ayarlarıyla otomatik
El ile
Link-Local
Diğer bilgisayarlara paylaştırılmış
_Rotalar#x2026;

Herhangi biri
3G (UMTS/HSPA)
2G (GPRS/EDGE)
3G'yi tercih et (UMTS/HSPA)
2G'yi tercih et (GPRS/EDGE)


Otomatik
10 Mb/s
100 Mb/s
1 Gb/s
10 Gb/s
Otomatik
Twisted Pair (TP)
Attachment Unit Interface (AUI)
BNC
Media Independent Interface (MII)
Otomatik
A (5 GHz)
B/G (2.4 GHz)
Bağlantı düzenleyici gerekli bazı öz kaynakları bulamadı (NetworkManager aracı glade dosyası bulunamadı)
Uygula
Bu bağlantıyı bu makinedeki tüm kullanıcılar için kaydet.
Uygula...
sistem veriyoluna bağlanılamadı.
Ülke
'%s' VPN bağlantısı başlatılamıyor
'%s' VPN bağlantı tipi için yetkilendirme penceresi bulunamadı. Sistem yöneticinizle görüşün.
'%s' VPN bağlantı tipi için yetkilendirme penceresi başlatılırken sorun oluştu. Sistem yöneticinizle görüşün.