# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Buradan sistem saatini değiştirebilirsiniz. Değiştirmek istediğiniz ögeye bağlı olarak saat, dakika ya da saniye alanlarına tıklayınız. Bu ögelerin değerlerini değiştirmek için sağ taraftaki aşağı ve yukarı düğmelerini kullanabilir ya da yeni bir değer girebilirsiniz.
Geçerli zaman dilimi:% 1 (% 2)
Genel Zaman Sunucusu (pool. ntp. org), asia. pool. ntp. org, europe. pool. ntp. org, north- america. pool. ntp. org, oceania. pool. ntp. org
Zaman sunucusuna bağlantı kurulamadı:% 1
Tarih ayarlanamıyor.
Yeni zaman dilimini ayarlama hatası.
Zaman Dilimi Hatası
Tarih & Zaman Bu kontrol modülü sistem tarih ve zamanını ayarlamakta kullanılabilir. Yaptığınız değişiklikler sadece sizi kullanıcı olarak değil, tüm sistemi etkileyeceğinden bu özelliği yalnızca Kontrol Merkezi' ni root olarak başlatırsanız kullanabilirsiniz. Eğer root parolasına sahip değilseniz ve sistem saatinin doğru olması gerektiğini düşünüyorsanız, lütfen sistem yüneticiniz ile iletişime geçin.
kcmclock
KDE Saat Kontrol Modülü
(c) 1996 - 2001 Luca Montecchiani
Luca Montecchiani
Asıl yazar
Paul Campbell
Şimdiki Yazar
Benjamin Meyer
NTP desteği eklendi
Tarih & Zaman Bu kontrol modülü sistem tarih ve zamanını ayarlamakta kullanılabilir. Yaptığınız değişiklikler sadece sizi kullanıcı olarak değil, tüm sistemi etkileyeceğinden bu özelliği yalnızca Kontrol Merkezi' ni root olarak başlatırsanız kullanabilirsiniz. Eğer root parolasına sahip değilseniz ve sistem saatinin doğru olması gerektiğini düşünüyorsanız, lütfen sistem yüneticiniz ile iletişime geçin.
Bu eylem doğrulanamadı/ çalıştırılamadı:% 1,% 2
Tarih ve Saat
Günü ve saati otomatik olarak ata:
Zaman sunucusu:
Buradan sistem tarihini değiştirebilirsiniz.
Zaman Dilimi
Zaman dilimini değiştirmek için aşağıdaki listeden seçiminizi yapın.
Geçerli yerel zaman dilimi: NAME OF TRANSLATORS
Serdar Soytetir, Görkem ÇetinEMAIL OF TRANSLATORS
tulliana@ gmail. com, gorkem@ kde. org
Tarih/ Saat Hatası