# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ağ
Ağ bağlantılarınızı yönetin
Ağ Bağlantıları
Ağ bağlantı ayarlarını yönetin ve değiştirin
Bağlantı bildirimlerini kapat
Bir ağa bağlanırken bildirimleri etkisizleştirmek için bu ayarı açık konumuna getirin.
Bağlantı kesildi bildirimlerini kapat
Bir ağ bağlantısı kesilirken bildirimleri etkisizleştirmek için bu ayarı açık konumuna getirin.
VPN bildirimlerini etkisizleştir
Bir VPN'e bağlanırken ya da bağlantısı kesilirken bildirimleri etkisizleştirmek için bu ayarı açık konumuna getirin.
'Erişilebilir ağ' bildirimlerini kapat
Wi-Fi ağları kullanılabilir olduğunda bildirimleri kapatmak için bunu true (doğru) yapın.
Damga
Ayarların yeni bir sürüme göç ettirip ettirilmeyeceğini belirtmek için kullanılır.
Kablosuz bağlantı oluşturmayı engelle
Uygulamacığı kullanırken anlık ağların oluşmasını etkisizleştirmek için bu ayarı açık konumuna getirin.
Uygulamacığı bildirim alanında göster
Uygulamacığı bildirim alanında göstermeyi devre dışı bırakmak için değeri GEÇERSİZ yap.
CA belgesini yoksay
EAP kimlik denetiminde CA sertifikaları hakkındaki uyarıları etkisizleştirmek için bu ayarı açık konumuna getirin.
EAP kimlik denetiminin 2. aşamasında CA sertifikaları hakkındaki uyarıları etkisizleştirmek için bu ayarı açık konumuna getirin.
802.1X yetkilendirmesi
_Ağ adı:
Bağlantı eklemede/etkinleştirmede hata
Bilinmeyen hata
Bağlantı hatası
Aygıt bağlantısını kesmede hata
Bağlantı kesmede hata
Bağlantı etkinleştirme başarısız
Bu uyarıyı tekrar gösterme
'%s' VPN bağlantısı başarısız oldu çünkü ağ bağlantısı el ile kesildi.
'%s' VPN bağlantısı başarısız oldu çünkü VPN hizmeti beklenmedik bir şekilde durdu.
'%s' VPN bağlantısı başarısız oldu çünkü VPN hizmeti geçersiz yapılandırma hatası bildirdi.
'%s' VPN bağlantısı başarısız oldu çünkü bağlantı girişimi zaman aşımına uğradı.
'%s' VPN bağlantısı başarısız oldu çünkü VPN hizmeti zamanında başlamadı.
'%s' VPN bağlantısı başarısız oldu çünkü VPN hizmeti başlatılamadı.
'%s' VPN bağlantısı başarısız oldu çünkü geçerli VPN parola dosyası (secret) yok.
'%s' VPN bağlantısı başarısız oldu çünkü VPN parola dosyaları (secrets) geçersiz.
'%s' VPN bağlantısı başarısız oldu.
'%s' VPN bağlantısı kesildi çünkü ağ bağlantısına el ile müdahale edildi.
'%s' VPN bağlantısı kesildi çünkü VPN hizmeti durdu.
'%s' VPN bağlantısı kesildi.
VPN bağlantısı başarıyla yapılandırıldı.

%s
VPN bağlantısı başarıyla yapılandırıldı.
VPN Giriş İletisi
VPN Bağlantısı Başarısız
'%s' VPN bağlantısı başarısız oldu çünkü VPN hizmeti başlatılamadı.

%s
'%s' VPN bağlantısı başlatılamadı.

%s
aygıt hazır değil (ürün bilgisi eksik)
aygıt hazır değil
bağlantı kesildi
Bağlantıyı Kes
aygıt yönetilmiyor
Ağ aygıtı bulunamadı
_VPN Bağlantıları
VPN _Ayarları...
VPN Bağlantısını _Kes
NetworkManager çalışmıyor...
Ağ yönetimi etkin değil
_Ağ Yönetimini Etkinleştir
_Wi-Fi'ı Etkinleştir
_Mobil Geniş Bant Ağları Etkinleştir
WiMA_X Mobil Geniş Bant Ağları Etkinleştir
_Bildirimleri Etkinleştir
Bağlantı _Bilgileri
Bağlantıları Düzenle...
_Yardım
_Hakkında
Ağ bağlantısı yok
Bağlantı kesildi - çevrimdışı oldunuz
Bağlı değil
Kablosuz ağ
Ethernet ağı
Modem şebekesi
'%s' ağ bağlantısı hazırlanıyor...
'%s' ağ bağlantısı için kimlik doğrulama gerekiyor...
'%s' için bir ağ adresi isteniyor...
'%s' ağ bağlantısı etkin
'%s' VPN bağlantısı başlatılıyor...
'%s' VPN bağlantısı için kimlik doğrulama gerekiyor...
'%s' için VPN adresi isteniyor...
'%s' VPN bağlantısı etkin
NetworkManager Programcığı
Mevcutconnected mode
Bağlandı
Mobil Genişbant ağı
Mobil geniş bant bağlantısı '%s' hazırlanıyor...
Mobil geniş bant bağlantısı '%s' yapılandırılıyor...
Mobil geniş bant bağlantısı '%s' için kimlik doğrulama gerekiyor...
Mobil geniş bant bağlantısı '%s' etkin
Mobil Geniş Bant (%s)
Mobil Geniş Bant
Yeni Mobil Geniş Bant (CDMA) bağlantısı...
CDMA ağı
Şimdi ev ağında kayıtlısınız.
Şimdi bir dolaşım ağında kayıtlısınız.
Otomatik Ethernet
Ethernet Ağları (%s)
Ethernet Ağı (%s)
Ethernet Ağları
Ethernet Ağı
Kablolu ağ
'%s' ethernet ağ bağlantısı ayarlanıyor...
'%s' ethernet ağ bağlantısı yapılandırılıyor...
'%s' ethernet ağ bağlantısı için kullanıcı bilgileri gerekli...
'%s' için ağ adresi adresi isteniyor...
'%s' ethernet ağ bağlantısı aktif
DSL kimlik doğrulama
Yanlış PUK kodu; lütfen hizmet sağlayıcınızla görüşün.
Yanlış PIN kodu; lütfen hizmet sağlayıcınızla görüşün.
Kilit açma kodu gönderiliyor...
Yeni Mobil Genişbant Bağlantısı...
Yeni Mobil Geniş Bant (GSM) bağlantısı...
GSM şebekesi.
Gizli Wi-Fi _Ağına Bağlan...
Ye_ni Wi-Fi Ağı Oluştur...
(hiçbiri)
geçici
güvenli.
Wi-Fi Ağları (%s)
Wi-Fi Ağı (%s)
Wi-Fi is devre dışı
Wi-Fi donanım düğmesinden kapalı
Daha fazla ağ
Wi-Fi Ağları Kullanılabilir
Wi-Fi ağına bağlanmak için ağ menüsünü kullan
'%s' Wi-Fi ağ bağlantısı hazırlanıyor...
'%s' Wi-Fi ağ bağlantısı yapılandırılıyor...
'%s' Wi-Fi ağ bağlantısı için kullanıcı bilgisi gerekli...
'%s' için Wi-Fi ağ adresi isteniyor...
'%s' Wi-Fi ağ bağlantısı etkin: %s (%d%%)
'%s' Wi-Fi ağ bağlantısı etkin
Bağlantı etkinleştirme başarısız
Yeni bağlantı eklemede hata
WiMAX Mobil Geniş Bant (%s)
WiMAX Mobil Geniş Bant
WiMAX etkin değil
WiMAX donanım anahtarı ile kapatıldı
WiMAX ağı
Mobil geniş bant bağlantısı '%s' etkin: (%d%%%s%s)
dolaşım
Bağlantı bilgilerini gösterirken hata oluştu:
LEAP
Dinamik WEP
WPA/WPA2
WEPWifi/wired security
Hiçbiri
%s (öntanımlı)
%u Mb/sSpeed
Bilinmiyor
%d dBWiMAX CINR
bilinmeyen
Kablolu Bağlantı (%s)
802.11 Kablosuz (%s)
GSM (%s)
CDMA (%s)
WiMAX (%s)
Genel
Arayüz:
Donanım Adresi:
Sürücü:
Hız:
Güvenlik:
CINR:
BSID:
IPv4Address
IP Adresi:
Broadcast Adresi:Subnet Mask
Alt Ağ Maskesi:
Öntanımlı Rota:
Birincil DNS:
İkincil DNS:
Üçüncül DNS:
IPv6
Yoksayılmış
VPN Türü:
VPN Geçidi:
VPN Kullanıcı Adı:
VPN Afişi:
Temel Bağlantı:
Geçerli etkin bağlantı bulunamadı!
Telif Hakkı © 2004-2011 Red Hat, Inc.
Telif Hakkı © 2005-2008 Novell, Inc.
ve daha birçok topluluk katkıcısı ve çevirmenler
Ağ aygıtlarını ve bağlantılarını yönetmek için sistem tepsisi programcığı.
NetworkManager Web Sayfası
Eksik özkaynaklar
Mobil geniş bant ağ parolası
'%s' bağlantısına bağlanmak için parola gerekli.
Parola:
SIM PIN kilidinin açılması gerekiyor
SIM PIN Kilidinin açılması gerekiyor
'%s' mobil geniş bant aygıtının kullanılabilmesi için SIM PIN kodu gerekiyor.
PIN kodu:
PIN kodunu göster
SIM PUK kilinin açılması gerekiyor
SIM PUK Kilinin açılması gerekiyor
'%s' mobil geniş bant aygıtının kullanılabilmesi için SIM PUK kodu gerekiyor.
PUK kodu:
Yeni PIN kodu:
Yeni PIN kodunu tekrar girin:
PIN/PUK kodlarını göster
IP adresleri bilgisayarınızı ağ üzerinde tanımlayan özel sayılardır. Bir IP adresi eklemek için "Ekle" düğmesine tıklayın.
Otomatik alınmış rotaları _yok say
Bu bağlantıyı yalnızca kendi ağındaki kaynaklar için _kullanın
Etkinleştirildiğinde, bu bağlantı asla öntanımlı ağ bağlantısı olarak kullanılmayacak.

Bir Bağlantı Türü Seçin
Oluşturmak istediğiniz bağlantı türünü seçin.

Eğer bir VPN oluşturuyorsanız ve oluşturmak istediğiniz VPN bağlantısı listede görünmüyorsa, doğru VPN eklentisini yüklememiş olabilirsiniz..
Oluştur…
Round-robin
Etkin yedekleme
XOR
Yayın
802.3ad
Ayarlanabilir verici yük dengelemesi
Ayarlanabilir yük dengelemesi
MII (önerilen)
ARP
Kontrollü_bağlantılar:
_Kip:
Düz_enle
_Sil
İzlenen _frekans:
ms
_Arayüz adı:
_Bağlantı İzleme:
ARP _hedefleri:
Bağllantının durumu kontrol edilirken aranacak bir IP adresi ya da virgülle ayrılmış bir IP adresleri listesi.
Bağlantı _sağlama gecikmesi:
Bağlantı _kesme gecikmesi:
Yol_maliyet:
_Öncelik:
_Tokalama modu:
Köprülenmiş _bağlantılar:
_Yönlendirme gecikmesi:
_İlk teyit süresi:
sn
_STP'yi (Spanning Tree Protocol) Etkinleştir
_Maksimum yaşam süresi:
_Bağlantıda kalma süresi:
otomatik
Bilinmeyen bir sorun sebebiyle bağlantı parola dosyaları güncellenemedi.
_Kullanıcı adı:
_Hizmet:
Parola_yı göster
Pa_rola:
Otomatik
Çift Dolanmış Sarmal Kablo (TP)
Ek Birim Arayüzü (AUI)
BNC
Ortam Bağımsız Arayüz (MII)
10 Mb/s
100 Mb/s
1 Gb/s
10 Gb/s
_Port:
_Hız:
Full duple_x
Oto_algıla
_Aygıt MAC adresi:
Ç_oğaltılmış MAC adresi:
Buraya girilen MAC adresi, bu bağlantı kurulduğunda, ağ aygıtının donanım adresi olarak kullanılacak. Bu özellik MAC klonlama veya MAC hilekarlığı olarak bilinir. Örnek: 00:11:22:33:44:55
_MTU:
bayt
Bu bağlantıyı kullanırken _VPN'e otomatik olarak bağlan
Tüm _kullanıcılar bu ağa bağlanabilirler
Hazır olduğunda bu ağa _otomatik olarak bağlan
Firewall_bölgesi:
_Aktarım kipi:datagram mode
Datagram
Elle yapılandırılmış DNS ayarları ile otomatik
Elle
Yerel Bağlantı (Link-Local)
Diğer bilgisayarlar ile paylaşımlı
_Yöntem:
Adresler
DHCP istemci kimliği, sistem yöneticisinin bilgisayarınızın yapılandırmasını özelleştirmesini sağlar. DHCP istemci kimliği kullanmak istiyorsanız buraya tıklayın.
Makine adları çözülürken kullanılan etki alanları (domain). Birden fazla girileceği zaman virgülle ayırabilirsiniz.
D_HCP istemci ID:
Alanadlarını a_ra:
_DNS sunucuları:
Makine adı çözmek için kullanılan Alan adı sunucularının (DNS) IP adresleri. Birden fazla girileceği zaman virgülle ayırabilirsiniz.
Bu bağlantının tamamlanması için IPv_4 adresi zorunlu kıl
IPv6 destekli ağlara bağlanırken, IPv4 yapılandırması başarısız olmasına rağmen IPv6 yapılandırması başarılı olduğunda, bağlantının kurulmasına olanak sağlar.
_Rotalar…
Bu bağlantının tamamlanması için IPv_6 adresi zorunlu kıl
IPv4 destekli ağlara bağlanırken, IPv6 yapılandırması başarısız olmasına rağmen IPv4 yapılandırması başarılı olduğunda, bağlantının kurulmasına olanak sağlar.
Herhangi biri
3G (UMTS/HSPA)
2G (GPRS/EDGE)
3G (UMTS/HSPA) tercih et
2G (GPRS/EDGE) tercih et
4G (LTE)'yi tercih et
Yalnızca 4G (LTE) kullan
Temel
Sa_yı:
Gelişmiş
_APN:
Ağ _Kimliği (ID):
_Tür:
Değiştir...
P_IN:
Ev ağı kullanılabilir değilse _dolaşıma izin ver
Parolaları _göster
Kimlik Doğrulama
İzin verilen yöntemler:
_Yöntemleri Yapılandır…
Sıkıştırma
_Noktadan noktaya şifreleme (MPPE) kullan
128-bit şifreleme _gerektir
_Stateful MPPE kullan
_BSD veri sıkıştırmasına izin ver
_Deflate veri sıkıştırmasına izin ver
TCP _başlık sıkıştırması kullan
Yansı
PPP _echo paketleri gönder
_Ana arayüz:
VLAN arayüz _adı:
Bire bir _kopyalanan MAC adresi:
VLAN _kimliği:concatenate the device name and the VLAN ID number together
Aygıt ismi + numarasıvlan" UNTRANSLATED. In context, this means "concatenate the string 'vlan' and the VLAN ID number together
"vlan" + numara
_Güvenlik:
A (5 GHz)
B/G (2.4 GHz)
Yerleşik
Özel (Ad-hoc)
mW
İletim gü_cü:
Mb/s
_Oran:
_BSSID:
K_anal:
Ban_t:
M_od:
SS_ID:
İzin Verilen Kimlik Doğrulama Yöntemleri
_EAP
Extensible Authentication Protocol
_PAP
Password Authentication Protocol
C_HAP
Challenge Handshake Authentication Protocol
_MSCHAP
Microsoft Challenge Handshake Authentication Protocol
MSCHAPv_2
Microsoft Challenge Handshake Authentication Protocol version 2
Genellikle, sağlayıcının PPP sunucuları tüm kimlik doğrulama yöntemlerini destekleyecektir. Eğer bağlantı başarısız olursa, bazı yöntemlerin desteklenmesini devre dışı bırakmayı deneyin.
Adres
Ağ maskesi
Ağ geçidi
Metrik
Ön ek
Eternet
Kablosuz (Wi-Fi)
WiMAX
DSL
InfiniBand
Bağlantı
Köprü
VLAN
VPN
Donanım
Sanal
Kaydedilmiş bir VPN yapılandırmasını içeri aktar...
Bağlantı düzenleme diyaloğu bilinmeyen bir hata nedeniyle başlatılamadı.
Yeni bağlantı oluşturulamadı
Bağlantı silme işlemi başarısız
%s bağlantısını silmek istediğinizden emin misiniz?
%s düzenleniyor
İsimsiz bağlantı düzenleniyor
Bağlantı yöneticisi bazı gerekli kaynakları bulamadı (.ui dosyası bulunamadı).
_Kaydet
Bu bağlantı üzerinde yapılan tüm değişiklikleri kaydet.
_Kaydet...
Bu bağlantıyı bu makinedeki tüm kullanıcılar için kaydedebilmek için yetki al.
Bağlantı oluşturulamadı
Bağlantı düzenlenemedi
Bağlantı düzenleyici diyalogu oluşturulurken hata meydana geldi
Bağlantı kaydedilirken hata oluştu
Özellik '%s' / '%s' geçersiz: %d
Düzenleyici başlatılırken hata
Bağlantı ekleme başarısız
Bağlantı _adı:
_Dışa aktar...
hiçbir zaman
şimdi
İsim
Son Kullanılan
Seçili bağlantıyı düzenle
Düz_enle...
Seçili bağlantıyı düzenlemek için yetki al
Seçili bağlantıyı sil
_Sil...
Seçili bağlantıyı silmek için yetki al
Kurulu VPN eklentisi yok.
'%s' bağlantılarının nasıl oluşturulacağı bilinmiyor
Bağlantı oluşturulurken hata oluştu
Bağlantı düzenlenirken hata oluştu
'%s' UUID ile bağlantı bulunamadı.
802.1x Güvenliği
802.1x Güvenliği kullanıcı arayüzü yüklenemedi.
Bu bağlantı için 802.1_X güvenliği kullan
Bağ kullanıcı arayüzü yüklenemedi.
Bağ bağlantısı %d
Köprü kullanıcı arayüzü yüklenemedi.
Köprü bağlantısı %dBridge Port
Köprü Bağlantı Birimi
Köprü bağlantı birimi kullanıcı arayüzü yüklenemedi.
DSL kullanıcı arayüzü yüklenemiyor.
DSL bağlantısı %d
Bu seçenek, bu bağlantıyı buraya girilen kalıcı MAC adresi ile tanımlanan ağ aygıtına kilitler. Örnek: 00:11:22:33:44:55
Ethernet kullanıcı arayüzü yüklenemedi.
Eternet bağlantısı %d
Ön tanımlı
Bölge, bağlantının güven düzeyini belirtir. Varsayılan değer düzenli bir bölge değildir, bunun seçilmesi güvenlik duvarında ayarlanan varsayılan bölgenin kullanımı sonucunu doğurur. Yalnızca güvenlik duvarı etkin ise kullanılabilir.
FirewallD çalışmıyor
Genel kullanıcı arayüzü yüklenemedi.
Infiniband kullanıcı arayüzü yüklenemedi.
InfiniBand bağlantısı %d
Otomatik (VPN)
Sadece otomatik (VPN) adresler
Otomatik (PPP)
Sadece otomatik (PPP) adresler
Otomatik (PPPoE)
Sadece otomatik (PPPoE) adresler
Otomatik (DHCP)
Sadece otomatik (DHCP) adresler
Sadece Link-Local
Pasifleştirilmiş
Ek DNS sunucu_ları
Ek _arama alanadları:
%s için IPv4 yolları düzenleniyor
IPv4 Ayarları
IPv4 kullanıcı arayüzü yüklenemiyor.
Otomatik, sadece adresler
Yok say
Otomatik, sadece DHCP
%s için IPv6 yolları düzenleniyor
IPv6 Ayarları
IPv6 kullanıcı arayüzü yüklenemiyor.
%s kendine bağlar %d
Mobil geniş bant kullanıcı arayüzü yüklenemiyor.
Desteklenmeyen mobil geniş bant bağlantı tipi.
Mobil Geniş Bant Sağlayıcı Tipi Seç
Mobil geniş bant sağlayıcınızın kullandığı teknolojiyi seçin. Emin değilseniz sağlayıcınıza sorun.
Sağlayıcım _GSM-tabanlı teknoloji kullanıyor (i.e. GPRS, EDGE, UMTS, HSDPA)
Sağlayıcım C_DMA-tabanlı teknoloji kullanıyor (i.e. 1xRTT, EVDO)
CDMA
GSM
EAP
PAP
CHAP
MSCHAPv2
MSCHAPnone
yok
%s için PPP yetkilendirme yöntemleri düzenleniyor
PPP Ayarları
PPP kullanıcı arayüzü yüklenemedi.
vlan kullanıcı arayüzü yüklenemedi.
VLAN bağlantısı %d
VPN kullanıcı arayüzü yüklenemedi.
'%s' için VPN eklenti servisi bulunamadı.
VPN bağlantısı %d
VPN eklentisi VPN bağlantıyı düzgün olarak içeri aktaramadı

Hata: VPN servis tipi yok.
VPN Bağlantı Türünü Seçin
Yeni bağlantıda kullanmak istediğiniz VPN tipini seçin. Eğer oluşturmak istediğiniz VPN bağlantı türü listede görünmüyorsa, uygun VPN eklentisi kurulu olmayabilir.
Bu seçenek, bu bağlantıyı girilen BSSID tarafından belirlenen Wi-Fi erişim noktasına (AP) kilitler. Örnek: 00:11:22:33:44:55
öntanımlı
%u (%u MHz)
Wi-Fi kullanıcı arayüzü yüklenemedi.
Wi-Fi bağlantısı %dWi-Fi/Ethernet security
WEP 40/128-bit Anahtar (Hex ya da ASCII)
WEP 128-bit Parola
Dinamik WEP (802.1x)
WPA & WPA2 Kişisel
WPA & WPA2 Enterprise
Wi-Fi güvenliği kullanıcı arayüzü yüklenemedi; Wi-Fi ayarı eksik.
Wi-Fi Güvenliği
Wi-Fi güvenliği kullanıcı arayüzü yüklenemedi.
WiMAX kullanıcı arayüzü yüklenemedi.
WiMAX bağlantısı %d
VPN bağlantısı içeri aktarılamıyor
'%s' dosyası okunamadı veya tanınan VPN bağlantı bilgisi içermiyor

Hata: %s.
İçeri aktarılacak dosyayı seç
"%s" adında bir dosya zaten var.
_Değiştir
Kaydedeceğiniz VPN bağlantısını %s ile değiştirmek istiyor musunuz?
VPN bağlantısı dışarı aktarılamıyor
'%s' VPN bağlantısı %s dışarı aktarılamadı.

Hata: %s.
VPN bağlantısını dışarı aktar...
NetworkManager Programcığı bazı gerekli kaynakları bulamadı (.ui dosyası bulunamadı).
Bluetooth yapılandırması mümkün değil (D-Bus a bağlanmada hata: (%s) %s).
Bluetooth yapılandırması mümkün değil (ağ yöneticisi bulmada hata: (%s) %s).
Taşınabilir telefonunuzu ağ aygıtı olarak kullanın (PAN/NAP)
Taşınabilir telefonunuzu kullanarak Internet'e erişin (DUN)
Hata: %s
DUN bağlantısı oluşturulamadı: %s
Telefonunuz kullanıma hazır!
Mobil sihirbaz iptal edildi
Bilinmeyen telefon aygıtı tipi (GSM veya CDMA değil)
bilinmeyen modem türü.
telefona bağlanma başarısız oldu.
telefon ile bağlantı beklenmedik bir şekilde kesildi.
telefon detayları algılanırken zaman aşımı oldu.
Telefon yapılandırması algılanıyor...
ModemManager çalışmıyor
Çevirmeli Ağ bağlantısı kurabilmek için önce öntanımlı Bluetooth adaptörü etkinleştirmelisiniz.
PAN bağlantısı oluşturulamadı: %s
%s Ağı
Bu aygıtın kilidini otomatik olarak aç
K_ilidi aç
Bağlantı Bilgileri
Etkin Ağ Bağlantıları
Mobil geniş bant bağlantınız aşağıdaki ayarlarla yapılandırıldı:
Aygıtınız:
Sağlayıcınız:
Planınız:
Seçtiğiniz ayarlar kullanılarak mobil geniş bant sağlayıcınızla bir bağlantı yapılacak. Bağlantı başarısız olursa veya ağ öz kaynaklarına ulaşamazsanız, ayarlarınızı tekrar kontrol edin. Geniş bant bağlantı ayarlarınızı düzenlemek için, "Sistem >> Tercihler menüsünden "Ağ Bağlantıları"nı seçin.
Mobil Geniş Bant Ayarlarını Doğrula
Listelenmemiş
_Planınızı seçin:
Seçili plan _APN (Access Point Name)
Uyarı: Yanlış ödeme planı seçmeniz geniş bant hesabınız için ödeme sorunları oluşturabilir veya bağlantınızı etkileyebilir.

Planınızdan emin değilseniz planınızın APN sorun.
Ödeme Planınızı Seçin
Planım listede değil...
_Listeden sağlayıcınızı seçin:
Sağlayıcı
Sağlayıcımı bulamıyorum ve _elle girmek istiyorum:
Sağlayıcı:
Sağlayıcım GSM teknolojisini kullanıyor (GPRS, EDGE, UMTS, HSPA)
Sağlayıcım CDMA teknolojisini kullanıyor (1xRTT, EVDO)
Sağlayıcınızı Seçin
Ülke veya Bölge Listesi:
Ülke veya bölge
Ülkem listede değil
Sağlayıcınızın Ülkesini veya Bölgesini Seçin
Yüklenilen GSM aygıtı
Yüklenilen CDMA aygıtı
Bu yardımcı kolayca hücresel ağa (3G) mobil geniş bant bağlantı kurmanıza yardımcı olacak.
Aşağıdaki bilgilere ihtiyacınız olacak:
Geniş bant sağlayıcınızın adı
Geniş bant ödeme planınızın adı
(bazı durumlarda) Geniş bant ödeme planı APN (Access Point Name)
Bu mobil _geniş bant aygıtı için bir bağlantı oluştur:
Herhangi bir aygıt
Mobil Geniş Bant Bağlantı Ayarla
Yeni Mobil Geniş Bant Bağlantı
Kablolu
Bluetooth
Her Çocuk için bir laptop sistemi ağ topolojisi
ADSL
PCI
USBUSBEthernet%2$s (%1$s)long device name
%s %s
Yeni...
_Oluştur
'%s' adlı Wi-Fi ağına erişebilmek için parolalar ya da şifreleme anahtarları gerekli.
Wi-Fi Ağı Doğrulaması Gerekli
Wi-Fi ağı doğrulama gerektiriyor
Yeni Wi-Fi Ağı Oluştur
Yeni Wi-Fi ağı
Oluşturmak istediğiniz Wi-Fi ağı için bir ad girin.
Gizli Wi-Fi ağına bağlan
Gizli Wi-Fi ağı
Bağlanmak istediğiniz gizli Wi-Fi ağının adını ve güvenlik bilgilerini girin.
Wi-Fi _güvenliği:
B_ağlantı:
Wi-Fi _bağdaştırıcısı:
Kullanım:
Bu program NetworkManager programının bir bileşenidir (http://projects.gnome.org/NetworkManager).
Komut satırının aksine GNOME masaüstü ortamında çalışmaya uygundur.
EVDO
GPRS
EDGE
UMTS
HSDPA
HSUPA
HSPA
HSPA+
LTE
etkin değil
kayıtlı değil
Ev ağı (%s)
Ev ağı
aranıyor
kayıt işlemi reddedildi
%s (%s roaming)
%s (roaming)
Ağ dolaşımı (%s)
Ağ dolaşımı
'%2$s' üzerindeki '%1$s' SIM kartının PIN kodu
PIN kodu gerekli
Mobil geniş bant aygıtı için PIN kodu gerekliT-Mobile
bağlantı %s
Sertifika Makamı sertifikası seçilmemiş
Onay Belgesi veren bir kurumdan (Certificate Authority - CA) alınmış bir Onay Belgesi kullanılmaması; güvenli olmayan, kötü amaçlı ağlara bağlanılmasına yol açabilir. Bir CA onay belgesi seçmek ister misiniz?
SM Sertifika Seç
DER, PEM ya da PKCS#12 özel anahtarları (*.der, *.pem, *.p12, *.key)
DER veya PEM sertifikaları (*.der, *.pem, *.crt, *.cer)
GTC
Bir PAC dosyası seçin...
PAC dosyaları (*.pac)
Tüm dosyalar
Anonim
Yetkilendirilmiş
Her ikisi
Anoni_m kimlik:
PAC _dosyası:
Da_hili yetkilendirme:
PAC _karşılamasına kendiliğinden izin ver
MD5
Sertifika Makamı sertifikası seçin...
Sürüm 0
Sürüm 1
S_M sertifikası:
PEAP _sürümü:
Bu parolayı her zaman _sor
Şifrelenmemiş özel anahtarlar güvenli değildir
Seçili özel anahtar bir parola tarafından korunuyor görünmüyor. Güvenlik kimliğinizin aşılmasına neden olabilir. Lütfen parola korumalı bir özel anahtar seçin.

(Özel anahtarınızı openssl ile parola korumalı yapabilirsiniz)
Kişisel sertifikanızı seçin...
Özel anahtarınızı seçin...
K_imlik:
_Kullanıcı sertifikası:
Özel _anahtar:
Ö_zel anahtar parolası:
Beni tekrar _uyarma
Hayır
Evet
TLS
HIZLI
Tünelli TLS
Korumalı EAP (PEAP)
_Yetkilendirme:
Açık Sistem (Open System)
Paylaşılan Anahtar
1 (Öntanımlı)
2
3
4
_Anahtar:
Anahtarı _göster:
WEP indek_si: