# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2004
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

X Pencere Sistemi
GNOME Masaüstü Ortamı
KDE (K Masaüstü Ortamı)
_Düzenleyicler
Mühendislik ve Bilimsel
Grafik İnternet
Metin tabanlı İnternet
Ofis/Üretkenlik
Ses ve Video
Grafik
Oyunlar ve Eğlence
Yazım ve Yayım
Sunucu Yapılandırma Araçları (sadece AS ve ES)
Web Sunucu:
E-Posta Sunucu:
Windows Dosya Sunucusu
DNS İsim Sunucusu
FTP Sunucusu
SQL Veritabanı Sunucusu
Haber Sunucusu
Ağ Sunucuları (sadece AS ve ES)
Geliştirme Araçları
Çekirdek Geliştirme
X Yazılım Geliştirme
GNOME Yazılım Geliştirme
KDE Yazılım Geliştirme
Yönetim Araçları
Sistem Araçları
Yazdırma Desteği:
x86, AMD64, veya Intel EM64T
Intel Itanium
IBM iSeries
IBM pSeries
IBM zSeries/s390
Root parolaları uyuşmuyor.
Hata
Lütfen root parolasını verin.
Önyüklenebilir seçenekler %s platformuna uygulanamaz
Grub şifresi örtüşmüyor. Lütfen tekrar deneyin.
Güvenilir aygıtlar:
Güvenilir servisler:
Diğer portlar: (1029:tcp)
Lütfen bir NFS sunucu girin.
Lütfen bir NFS dizini girin.
Lütfen bir FTP sunucusu girin.
Lütfen Bir FTP dizini seçin.
Lütfen bir FTP kullanıcı adı girin.
Lütfen Bir FTP parolasını girin.
Lütfen bir HTTP sunucu girin.
Lütfen bir HTTP sunucu dizini girin.
Lütfen bir sabit disk dizini girin.
Lütfen bir sabit disk bölümü girin.
Kickstart
Bir kickstart dosyası oluştur
Altbölüm
Temel Yapılandırma
Kurulum Yöntemi
Önyükleme Yükleyicisi Seçenekleri
Disk Bölümleme Bilgileri
Ağ Yapılandırması
Kimlik Sınaması
Güvenlik Duvarı Yapılandırması
Yapılandırma Ekranı
Paket Seçimi
Kurulum Öncesi Betiği
Kurulum Sonrası betiği
Kickstart Yapılandırıcı @VERSION@
 Telif Hakkı © 2000-2002 Red Hat, Inc.
 Telif Hakkı © 2000-2002 Brent Fox <bfox\@redhat\.com>
 Telif Hakkı © 2000-2002 Tammy Fox <tfox\@redhat\.com>
 Bir kickstart dosyası oluşturma arayüzü
Kickstart Yapılandırıcı Hakkında
Bu konuda yardım yok.
"%s" dosyasına erişilemiyor.
Aygıt
Ağ Türü
Statik IP
Litfen ağ bilgilerini doldurun
Zaten %s adında bir ağ aygıtı bulunuyor. Lütfen başka bir aygıt ismi seçin.
Başlatılaamdı çünkü /usr/share/comps/ yok
/comps.xml dosyası.
Lütfen comps paketinin kurulu olduğundan emin olun.
ext2
ext3physical volume (LVM)"):"lvm
yazılımsal RAID
takas
vfat
PPC PReP Boot
Evet
Hayır
Oto
Sabit Diskler
Bölüm için bir bağlantı noktası belirtin.
"%s" bağlantı noktası zaten kullanımda. Başka bir bağlantı noktası seçiniz.
Bir yeni RAID bölümü oluşturmak için ya bir sabit disk ismi ya da bir mevcut disk bölümü belirtmelisiniz.
Bölümün oluşturulacağı aygıtı belirtin.
Belirtilen aygıt ismi geçersiz. Lütfen "hda1", "sda1" gibi geçerli bir aygıt ismi kullanınız.
Belirttiğiniz disk bölümü ismi bir rakam ile bitmiyor. Disk bölümleri, "hda1", "hdb2", "sdc5" gibi isimlendirilir.
Belirttiğiniz disk bölümü "hd" ya da "sd" ile başlamıyor. Disk bölümlerinin isimleri, geçerli bir aygıt ismini izleyen bölüm numarasından oluşur. Örneğin: "hda1" ya da "sda3" gibi.
Aygıt/
Bölüm NumarasıMount Point/
RAID/Volume
Bağlama Noktası/
RAID
Türü
Biçem
Boy (MB)
Lütfen listeden bir bölüm seçin.
Şu anda serbestçe kullanılabilecek %d yazılımsal RAID bölümünüz var.
RAID %s'i kullanmak için en az 2 disk bölümü seçmelisiniz.
RAID %s kullanımında en az 3 disk bölümü belirtmelisiniz.
RAID Aygıtları
Kullanım: system-config-kickstart [--help] [--generate <dosyaismi>] [<kickstart_dosyaismi>]
 
--help Bu mesajı görüntüler
--generate <dosyaismi> Geçerli makineden bir kickstart dosyası oluştur ve bunu
 <dosyaismi>'ne yaz. Bu seçenek konsolda çalışır, bu nedenle
 Çalışan bir X sunucusu bulunmayan sunucularda oldukça işe yarar.
<kickstart_dosyaismi> Bu seçenek daha önce oluşturulmuş bir kickstart dosyasını
 grafik kullanıcı arayüzünde açacaktır.
Grafik arayüz açılamıyor çünkü çalışan bir X sunucusu yok.
Seçenek listesi için 'system-config-kickstart --help' komutunu deneyin.
Video sürücüsü veri tabanı okunamadı
Dosyayı Kaydet
Disk Bölümleme Seçenekleri
*
Bağlama Noktası:
Dosya Sistemi Türü:
Boy (MB):
Diskteki boş alanın tamamını kullan
Buradan genişlet (MB):
Sabit boyut
Önerilen takas boyutu kullanılsın
Ek Boyut Seçenekleri
Birincil Disk Bölümü olmaya zorla
Disk bölümlerini seçilen disk üzerinde oluştur

Sürücü:
(örneğin: hda veya sdc)
Mevcut disk bölümünü kullan
Disk Bölümü:
(örneğin: hda1 ya da sda1)
Disk bölümünü biçemle
RAID Aygıtı Oluştur
Yardımcıların sayısı:
Raid Üyeleri
RAID Düzeyi:
RAID Aygıtı:
md0
md1
md2
md3
md4
md5
md6
md7
md8
md9
md10
md11
md12
md13
md14
md15
1
5
RAID Aygıtı biçimlendir
Kickstart Yapılandırıcı
_Dosya
Dosya _Aç
Öni_zleme
Dosyayı _Kaydet
Çı_k
_Yardım
_İçindekiler
_Hakkında
Öntanımlı Dil:
root parolasını şifrele
Klavye:
Fare:
3 Düğmeli Taklidi
Zaman Dilimi:
Root Parolası:
Dil Desteği:
UTC saati kullan
Parolayı Doğrula:
Hedef Mimarisi:
Kurulum bittikten sonra sistemi yeniden başlat
Metin kipi kurulum uygula (grafik öntanımlıdır)
Etkileşimli kipte kurulum yap
Temel Yapılandırma (gerekli)
etiket28
Yeni bir kurulum başlat
Mevcut kurulumu günceller
Kurulum Yöntemini Seçiniz:
CD-ROM
NFS
FTP
HTTP
Sabit Disk
NFS Sunucu:
NFS Dizini:
FTP Sunucu:
FTP Dizini:
Bir FTP kullanıcı ismi ve parolası belirtin
FTP Kullanıcı adı
FTP Parolası
HTTP Sunucusu:
HTTP Dizini:
Sabit Disk Bölümü:
Sabit Disk Dizini:
Kurulum Yöntemi (gerekli)
etiket128
Yeni bir önyükleyici kurar
Bir önyükleyici kurmaz
Mevcut önyükleyiciyi günceller
GRUB Seçenekleri:
GRUB parolası kullan
Parolası:
GRUB parolasını şifrele
Önyükleyiciyi Ana Önyükleme Kaydına (MBR) kurar
Önyükleyiciyi, açılış disk bölümünün ilk sektörüne kurar
Çekirdek parametreleri:
label216
Önyükleyicisi Seçenekleri (gerekli)
etiket35
Ana Önyükleme Kaydını (MBR) Temizle
Ana Önyükleme Kaydını (MBR) temizlemez
Tüm mevcut bölümleri siler
Mevcut Linux bölümlerini siler
Mevcut bölümleri korur
Disk etiketini ilklendirir
Disk etiketini ilklendirmez
_Ekle
_Düzenle
_Sil
RAID
Bölüm seçenekleri yükseltmeler üzerinde geçerli değil.
Disk Bölümü Bilgileri (gerekli)
etiket30
Ağ Aygıtı _Ekle:
Ağ Aygıtını _Düzenle
_Ağ Aygıtını Sil
etiket31
Kimlik Sınaması:
Gölge Parolalar Kullanılsın
MD5 kullan
NIS etkinleştirilsin
NIS Alanı:
NIS sunucusunu bulmak için yayınlama kullan
NIS Sunucusu:
NIS Kimlik Sınaması
NIS
LDAP etkinleştirilsin
LDAP Sunucusu:
LDAP Taban İsmi:
LDAP Kimlik Sınaması
LDAP
Kerberos 5 Kimlik Sınaması Etkinleştirilsin
Kerberos Realm:
Kerberos Alan Denetçisi (KDC)
Kerberos Ana Sunucusu:
Kerberos 5 Kimlik Sınaması
Kerberos 5
Hesiod Desteği Etkinleştirilsin
Hesiod LHS:
Hesiod RHS:
Hesiod Kimlik Sınaması
Hesiod
SMB Kimlik sınaması etkinleştirilsin
SMB Sunucuları:
SMB Altgrubu:
SMB Kimlik Sınaması
SMB
nscd etkinleştirilsin
İsim Anahtarlama Önbelleklemesi Artalan Yordamı (nscd) Kimlik Sınaması
İsim Anahtarlama Önbelleği
Yetkilendirme seçenekleri yükseltmeler üzerinde geçerli değil.
Kimlik Sınaması Yapılandırması
etiket32
Güvenlik Seviyesi
Güvenlik Duvarını Etkinleştir
Güvenlik Duvarını Kapat
Güvenlik duvarı yapılandırması yükseltmeler üzerinde geçerli değil.
etiket33
X Pencere Sistemini Yapılandır
Renk Derinliği
Çözünürlük
Öntanımlı Masaüstü:
GNOME
KDE
Önyüklemede X Pencere Sistemini başlat
İlk açılışta, Ayar Aracısı:
Etkisiz
Etkin
Yeniden yapılandırma kipi etkinleştirildi
Genel
Ekran kartını algıla
Ekran Kartı Belleği:
Video Kartı
Monitörü algıla
Farklı ekran tazleme hızları kullan
Hz
kHz
Düşey Frekansı:
Yatay frekansı:
Monitör
Yapılandırma ekranı yükseltmeler üzerinde geçerli değil.
etiket88
Kurulacak paketleri seçin.
_Herşeyi Yükle
Masaüstleri
Uygulamalar
Sunucular
Geliştirme
Sistem
Paket seçimi yükseltmeler üzerinde geçerli değil.
etiket34
Uyarı: Bu betikteki bir hata kickstart kurulumunuzun başarısız omasına sebep olabilir. Başlangıçta %pre komutu bulunmamalıdır.
Bir yorumlayıcı kullan:
%pre betiğinizi aşağıya yazınız:
etiket89
Uyarı: Bu betikteki bir hata kickstart kurulumunuzun başarısız omasına sebep olabilir. Başlangıçta %post komutu bulunmamalıdır.
chroot ortamının dışında çalıştır
%post betiğinizi aşağıya yazınız:
etiket93
Önzileme Seçenekleri
Dosyaya _Kaydet
Aşağıdaki yapılandırmayı seçtiniz. Kickstart dosyasını kaydetmek için "Dosyayı kaydet" düğmesine tıklayınız.
RAID Seçenekleri:
Yazılımsal RAID farklı diskleri bir büyük RAID aygıtı olarak birleştirmenizi sağlar. Bir RAID aygıtı tek tek disk bölümlerini kullanmaktan daha fazla güven ve hız sağlar. RAID aygıtlarının kullanımı konusunda daha fazla bilgi almak için Kickstart belgelerine bakınız.
RAID kullanmak istiyorsanız önce en azından iki 'yazılımsal RAID' bölümü oluşturmalısınız. Ondan sonra biçemlendirilebilen ve bağlanabilen bir RAID aygıtı oluşturabilirsiniz.
Aşağıdaki seçeneklerden birini seçin:
Bir yazılımsal RAID bölümü oluştur
Bir RAID aygıtı oluştur [öntanımlı = /dev/md0]
Ağ Aygıtı Bilgisi
Ağ Aygıtı:
Ağ Türü:
IP Adresi:
Ağ maskesi:
AğGeçidi:
İsim Sunucu:
.