# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Sunucuyu listeleyen alt süreç bulunamadı
Hatalı aktivasyon tanımlayıcısı
.server dosyalarının okunacağı dizin
DİZİN
Bir EtkinlikBağlamı olarak sunuluyor (sadece bir NesneDizini olarak öntanımlı)
IOR'un üzerine yazacağı dosya tanımlayıcı
FD
Kullanıcının etkinleştirme sunucusunu kilitlemeden kayıt ol. Uyarı: bu seçenek kullanıcının çalışan oturumu üzerine tehlikeli yan etkilere sebep olabilir ve sadece hata ayıklama amaçlı olarak kullanılmalıdır
Değerlendirilecek sorgu ifadesi
İFADE
Kullanılabilecek komut satırı seçeneklerinin tam listesini almak için '%s --help' çalıştırın.
Servis Adı
CORBA CosNaming Servisi.
Uyarı servisi
Etkinleştirme için uyarı servisi
Henüz bir uzak süreçteki shlib nesneleri etkinleştirilemiyor
Bonobo Aktivasyon yapılandırma dosyası düzgün okunmadı. Lütfen %s için geçerliliğini denetleyin.
Boş bir IID geçerli değildir
IID %s bir NULL veri türü içeriyor
IID %s bir NULL konuma sahip
'%c' karakteri IID '%s' içinde kullanılamaz
'%s' özelliğine değer atanmamış
Hatali biçimlenmiş XML belgesi %s ayrıştırılamadı
%s dizini deneniyor
Ast süreç bir hata iletisi vermedi, başarısızlık sebebi bilinmiyor
Ast süreçten okuma başarısız: %s
Alt süreçten EOF
Yeni bir süreç ayrılamadı
IOR'un üstüne yazdıracağı dosya tanımlayıcı
Etkinleştirilecek IID
Sunucunun OAF ile kaydedilmesini engeller
Bonobo Etkinleştirme seçenekleri
Bonobo etkinleştirme seçeneklerini göster
Bonobo etkinleştirme seçenekleri
`%s' için g_module_open işlevi `%s' ile başarısız
`%s' içinde Bonobo_Plugin_info sembolü bulunamıyor
`%s' `%s' için NIL ile döndü
Shlib `%s' `%s' içermiyor
İsim
Uygulamanın özel ismi
POA
Özel CORBA POA
Desteklenmeyen bir eylem gerçekleştirildi
IO Hatası
Geçersiz parametre girdisi
Nesne Bulunamadı
Nesne Açıklamasında Kural Hatası
Nesne aktifleştirilemiyor
Akıma erişim izniniz yok
Desteklenmeyen bir akım eylemi gerçekleştirildi
Akım sırasında IO hatası
Depolama anında IO hatası
Depoda bu isimde zaten kayıt var
Depoda nesne bulunamadı
Depolama anında işlem yürütmeye izniniz yok
Desteklenmeyen bir depolama eylemi gerçekleştirildi
Nesne bir akım değildir
Nesne bir depolama değildir
Depolama boş değil
XML için kusurlu kullanıcı arayüzü tanımlaması
XML kullanıcı arayüzü öğesi için geçersiz yol tanımlaması
istenilen UI özelliği yok
Bilinmeyen komut veya fiil
Duyarsız komut
Hatalı veri tipi
Akım bulunamadı
Özellik bulunamadı
Geçersiz özellik tipi
Özellik salt okunur
Yapılandırma veritabanı başarısızlıkla sonuçlandı
Moniker arayüzü bulunamadı
Moniker için aktifleştirme zaman aşımı
Moniker için yazım hatası
Moniker, bilinmeyen bir moniker sabitine sahip!
Hata kontrol hatası; itiraz edilemiyor
Tanımlamasız genel aktifleştirme hatası
'%s etkinleştirmesi başarısız
Nesne etkinleştirme başarısız
'%s' etkinleştirmesi kullanılmayacak
'%s' etkinleştirmesi başarısız
Moniker Fabrika standardı
Moniker genel öğesi
Moniker ORB IOR tutuşu
HTTP Moniker
Genel Moniker Oaf etkinleştirmesi
Genel Moniker Oaf sorgulaması
Moniker genel üretim 'yeni'
Moniker Kapsamındaki akım
Echo içerik üreticisi
Bonobo Echo sunucu üreticisi
Echo içeriği
Bonobo Echo sunucu örnek programı
Bonobo uygulamasını başlatamıyorum
Echo içeriğinin bir örneği yaratılamıyor
'%s' dışlaması gerçekleşti
Yapılandırma dosyası kaydedilemedi.
Lütfen '%s' dosyasına yazma izniniz olup olmadığını kontrol edin.
Yapılandırma dosyası başarıyla kaydedildi.
Yapılandırma dosyası:
 %s
%s zaten yapılandırma dosyasında
Doğru düzenlenmiş bir yapılandırma dosyası yok
Bonobo-etkinleştirme yapılandırma dosyasının içeriği:
Yapılandırma dosyasından kaldırılacak dizin
YOL
Yapılandırma dosyasına eklenecek dizin
Dizinleri yapılandırma dosyasında gösterir
Dosya yolunu yapılandırma dosyasında gösterir
Hata ayıklama için kilitleme olmaksızın [!] kullanıcıların etkinleştirme sunucusu olarak kaydol
Bonobo etkinleştirme
Bonobo başlatılamıyor
Sınıflandırma konumu '%s' sunucusu açılıyor
dizin yolu
Alt süreç %u sinyali aldı (%s)
Bilinmeyen çıkış engelleme hatası (durum %u)
Bonobo-etkinleştirme %s süreç grubunu belirleyemedi: %s
Çalıştırılamadı: %s: %d (%s)
Locale için çok fazla takma ad seviyesi, bir döngüye neden olabilir
Sorgunuzla ilişkilendirilebilecek bir sunucu yok.
Sorgulama başarısız:
Etkinleştirme başarısız:
AID çözümlenemedi
Bağlam çözümlenemedi:
Sunucu etkinleştirilemedi:
NesneDizini Alanı
BÖLGE
Sunucuları kaydederken kullanılacak nesne dizini