# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

gitg
Git deposu görüntüleyici
Ana arayüz düzeni (dikey ya da yatay)
Ana arayüzün yönelimini belirleyen ayar.
Yazım denetimini etkinleştir
Yazım denetimi dili ayarlanamıyor: %s
Yazım denetimi dili ayarlanamıyor: %s
Kullanıcı adınız ve e-posta adresiniz henüz yapılandırılmamış. Lütfen kullanıcı yapılandırmasına giderek adınızı ve e-posta adresinizi girin.
Kullanıcı adınız henüz yapılandırılmamış. Lütfen kullanıcı yapılandırmasına giderek adınızı girin.
E-posta adresiniz henüz yapılandırılmamış. Lütfen kullanıcı yapılandırmasına giderek e-posta adresinizi girin.
_İptal
Uygulama sürümünü göster
Gitg'yi belirli bir etkinlik ile başlatın
- Git deposu görüntüleyici
gitg, gtk+/GNOME için bir Git deposu görüntüleyicidir
gitg ana sayfası
.gitconfig dosyası açılamadı.
Git kullanıcı yapılandırması ayarlanamadı.
Verilen URL desteklenmiyor
Yama Dosyasını Kaydet
Yama Dosyasını Kaydet
Git kullanıcı yapılandırması ayarlanamadı.
İptal
Git kullanıcı yapılandırması ayarlanamadı.
Projeler
Depo Aç
_Aç
'%s' bir Git deposu değil.
Dallar
Etiketler
Geçmiş
Arayüz
Şimdi
Yarım saat önce
Yazar Ayrıntıları
Not: Git yapılandırma dosyası '%s' mevcut değil.
E-posta:
Adı:
Kaydet
Uzak _URL:
_Yerel Klasör:
Konum seç...
Kapat
Dallar
Konu
Yazar
Tarih
Ye_ni Pencere
_Tercihler
_Yardım
_Hakkında
_Çıkış
Depoyu _Aç...
Depoyu _Kopyala...
_Yazar Ayrıntıları
Yeniden Y_ükle
Yazım denetimini etkinleştir
Düzen
Yatay düzen kullan
Tercihler
Bir sözcük veya ifadeyi bulun
Genel ayarlar ve seçenekler
Geliştirici araçları
Bağlam
sütun
_Kaydet