# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Çalma Listesi Arama Veritabanı Oluştur
Çalma listesi adı:
Arama Kriteri
Herhangi birisini eşleştir
Tümünü eşleştiradditional search options
Daha çok
Daha az
Müzik veritabanı önbelleği bozulmuş. JuK tüm bilgileri yeniden tarayacak. Bu işlem biraz zaman alabilir.
Arşiv Listesi
Arşivden kaldırılan bir eleman tüm parça listelerinden de kaldırılacaktır. Devam etmek istiyor musunuz? Unutmayın ki eğer bu dosyalarınızın bulunduğu dizin, açılışta taranacaklar listenizdeyse açılışta tekrar eklenecektir.
Çalınanı Göster
& lt; Tüm Sanatçılargt;
Kapağı Kaldır
Bu ögeler sabit diskinizden silinecek.
Bu ögeler çöp kutusuna gönderilecek.
& Çöpe Gönder
Seçili dosyalar silinmek üzere
Dizin Listesi
JuK
Dosya Adı Değiştirici Seçenekleriwarning about mass file rename
Uyarı
Aşağıdaki dosya isimlerini değiştirmek üzeresiniz. Devam etmek istiyor musunuz?
Asıl Adı
Yeni Adı
Değişiklik Yokremove music genre from file renamer
Silfile renamer genre options
Seçenekler
Dizin ayracı ekle
Hiçbir dosya seçilmemiş ya da seçili dosyanın imleri yok.
Yeniden İsimlendiriciTest Diyaloğunu Sakla
Yeniden İsimlendirici Test Diyaloğunu Göster
% 1 den% 2 e
Aşağıdaki yeniden isimlendirme işlemleri başarısız oldu:% 1 will be a music tag category like Artist or Album
% 1 Seçenekleri
% 1 Formatı
Parça için% 1 boş olduğunda
Dosya adı değiştirici kullanırken dosyalarınızın yeni adı parçanın% 1 bilgisi ve aşağıda belirttiğiniz metin birleştirilerek belirlenir.
Dosya Adı Değiştirici
Zaman
Albüm kapağı indirilemedi.
Albüm kapağının indirilmesi işlemi tamamlandı.
Rastgele Çal
Rastgele Çalmayı Kapat
Rastgele Çal
& Albümü Rastgele Çal
Parça Listesinden Çıkart
Parçalar Arasında Yumuşak Geçiş Yap
Çal
& Duraklat
Durdurprevious track
Öncekinext track
& Sonraki
Parça Listesini Döndür
Parça Listesi & Sütunları Elle Boyutlandırsilence playback
Sessiz
Ses Artır
Ses Azalt
Çal / Durdur
İleri Tara
Geri Tara
Göster / Gizle
Açılışta Başlangıç Resmini Göster
Sistem Çubuğuna & Yerleş
& Kapanınca Sistem Çubuğunda Kal
Parça Duyuru & Penceresi
Çıkışta Çalma Kuyruğunu Kaydet
& Başlık Tahmincisi...
& Dosya Adı Değiştirici...
Parça Konumu
Ana pencereyi kapattığınızda JuK sistem çekmecesinde çalışmaya devam edecektir. Programı kapatmak için Dosya menüsünden Çık' ı seçin.
Sistem Çubuğuna Yerleş
Seçili Öğeleri Bir Ses ya da Veri CD' sine ekle
K3b başlatılamadı.
K3b ile birlikte bir DCOP iletişim hatası vardı.
Diğer dijital müzik oynatıcıları ve bilgisayarlar için uygun bir data CD modu yaratmak mı ya da CD oynatıcılar için uygun bir müzik CD modu yaratmak mı?
K3b Projesi yarat
Modu Göster
Data Modu
Çalma Listesini Bir Ses ya da Veri CD' sine ekle
Kısayolları Düzenle
Genel Kısayollar
& Tuş Yok
& Standart tuşlar
& Çokluortam tuşları
Oynatıcıyı kontrol etmek için genel kısayollar olarak kullanılan tuşları buradan seçebilirsiniz
KDE için müzik merkezi
Yazar
Yardımcı
Daha çok KDE4 geçişi çalışması
Çeşitli hata gidermeler ve destek
GStreamer aktarımı
Genel tuştakımı desteği
Parça duyuru pencereleri
Sihirli parça veri tahmini, hata düzeltimleri
Daha otomatik ve sihirli şeyler, şimdi MusicBrainz kullanılıyor
MusicBrainz sihirbazı komplocuları
Dostça, aRts çevresi
Terabytelarca müzikle birlikte insanlara daha dostça JuK yapma
DCOP arayüzü
FLAC ve MPC desteği
Albüm kapağı yöneticisi
Gimp ile açılış resmini oluşturan
Etrafta kimse yokken KDE4 geçişini yapan
© 2002 - 2009, Scott Wheeler
Scott Wheeler
Michael Pyne
Daniel Molkentin
Tim Jansen
Stefan Asserhäll
Stephen Douglas
Frerich Raabe
Zack Rusin
Adam Treat
Matthias Kretz
Maks Orlovich
Antonio Larrosa Jimenez
Allan Sandfeld Jensen
Nathan Toone
Pascal Klein
Laurent Montel
Georg Grabler
Açılacak dosya( lar) open audio file
Aç
Parça Listesi
MusicBrainz sunucusu sorgulanıyor...
Eşleştirme bulunamadı.
MusicBrainz sunucusuna bağlanma hatası.
çalma listesine geri dön
Geçmiş% 1 will be the / path/ to/ file,% 2 will be some string from Phonon describing the error
JuK% 1dosyasını şu nedenle çalamıyor:% 2
Modları Göster
& Geçmişi Gösterverb, copy the playlist
Kopyala
Bu dosyaları diskinizden de silmek istiyor musunuz?
Sakla
Bu dosyalar silinemedi.
Bu parça listesini kollaksiyonunuzdani silmek istediğinize emin misiniz?
Parçaları Kaldır?
& Kaldır
& Gizle
& Kaldır
Değişken Liste
Şu Anda Çalan
Bu ögeleri mevcut listeye veya arşiv listesine eklemek istiyor musunuz? current playlist
Mevcut
Arşiv
Yeniden Adlandır
Çalma Listesinde Ara
Yeni Parça Listesi Oluştur
Bu parça listesi için isim girin: new playlist
& Yeni
& Boş Parça Listesi...
& Çalma Listesinde Ara...
& Dizinden Çalma Listesi...
Başlık Bilgisini Tahmin Et
Dosya Adından
İnternetten
Dosya Adından Başlık Bilgisini Tahmin Et
İlk Parçayı Çal
Sonraki Albümü Çal
& Dizin Ekle...
& Yeniden adlandır... verb, copy the playlist
Kopyala...
Yeniden Yükle
Aramayı Düzenle...
Sil
Yenile
& Dosyayı Yeniden Adlandır
Kapak Yöneticisi
Kapağı & Görüntüle
Kapağı & Dosyadan Al...
Kapağı & İnternetten Al...
Kapağı Sil
Kapak Yöneticisini Göster
Çalma Kuyruğunu Göster
% 1 dosyası kaydedilemedi.
Bu kapakları silmek istediğinize emin misiniz?
Kapakları & Sil
Kapak Resim Dosyası Seç
Bu dosyalar silinemedi
Bu dosyalar Çöp Kutusuna taşınamadı
Parça Adı
Sanatçı
Albüm
Kapakcd track number
Parça
Tür
Yıl
Uzunluk
Bitoranı
Açıklama
Dosya Adı
Dosya Adı (tam yol)
Sütunları Göster
Çalma listesine ekle
Düzenle
Seçilen Öğelerden Çalma Listesi Oluştur...
Düzenle: '% 1'
Bu işlem çoklu dosyaları düzenleyecek. Emin misiniz?
Yeni Parça Listesi Oluştur
Elle sütun boyutlandırma etkinleştirildi. Görünüm menüsünden kendiliğinden değişen sütun genişliğini yeniden etkinleştirebilirsiniz.
Elle Sütun Boyutlandırma Etkin
Arama & Çubuğunu Göster
Parça Aramasını Düzenle
Bu ögeleri silmek istiyor musunuz?
Seçilmesi halinde reriyodik olarak çöplükteki dosyalar silinir
Bu kutunun seçilmesi halinde, çöplükteki dosyalar düzenli olarak · silinir.. Bu seçimi çok dikkatli yapın:: · Bazı dosya sistemleri silinen dosyaları· tekrar geri oluşturma desteği vermeyebilir.
& Dosyaları çöplüğe taşımak yerine sil
Bu dizinler başlangıçta yeni dosyalar için taranacak.
Dizin Ekle...
Dizini Sil
Parça listelerini al
Örnek
Örnek İm Seçimi
Örnek imleri bu dosyadan al:
Örnek imleri elle gir:
Örnek İmlersong title
Başlık:
Sanatçı:
Albüm:
Tür:
Parça numarası:
Yıl: example song title
Başlıkunknown renamer category
Dosya Adı Değiştirici Yapılandırması
Müzik dizini:
Albüm Etiketi
Sanatçı Etiketi
Tarz Etiketi
Başlık Etiketi
Parça Etiketi
Yıl Etiketi
Kategori Yerleştir
Kategori ekle:
Ayraç:
Yerine Koyma Örneği
Dosya adının içerisinde yine de içer
Dosyayı yeniden adlandırırken bu imi & yoksay
Bu değeri & kullan: value to use in replacement when source tag empty
Boş
Parça numaralandırması
JuK dosya ismi oluşturulurken kullanılan izin sahip olması gereken minimum basamak sayısı değerini zorlayabilir. Bu özelliği dosya yöneticilerinde daha rahat sıralama yapabilmek için kullanabilirsiniz.
En az karakter sayısı:
014
003
3 - >
14 - >
& Dosya
& Görünüm
& Oynatıcı
& Başlıkçı
& Ayarlar
Ana Araç Çubuğu
Oynatıcı Araç Çubuğu
Şu anda kullanılan dosya adı şemaları
Burada bir dosya isminden başlık bilgisini açmada kullanılan başlık editörü içinde "Önerilen" buton olan ayarlanmış dosya ismi şablonlarını şu anda görebilirsiniz. Her karakter aşağıdaki paketyerlerinden birini içerebilir:% t: Başlık% a: Sanatçı% A: Albüm% T: Parça% c: Yorum Örneğin, dosya adı şablonuna "[% T]% a -% t" Su üzerinde sigara içmek - Derin Mor "uyardı" fakat değil "(Derin Mor) Su üzerinde sigara içmek". İkinci isim için, şema kullanırdınız "(% a)% t". Bu listede görünen şemalar geçerlidir, çünkü başlık tahmincisi ilk eşleşen şemayı kullanacak ve üstten alta liste boyunca gidecektir.
Şemayı yukarı kaydır
Seçili şemayı bir basamak yukarı kaydırmak için bu tuşa basın.
Şemayı aşağı kaydır
Seçili şemayı bir basamak aşağı kaydırmak için bu tuşa basın.
Yeni şema ekle
Listenin sonuna kadar yeni bir dosya ismi şeması eklemek için bu düğmeye basın.
& Ekle
Şemayı düzenle
Seçili şemayı düzenlemek için bu düğmeye basın.
& Düzenle
Şemayı sil
Seçili şemayı silmek için bu düğmeye basın.
En İyi Uyanı SeçNAME OF TRANSLATORS
Onur KüçükEMAIL OF TRANSLATORS
onur@ uludag. org. tr
Normal Eşleştiriliyor
Büyük ve Küçük Harf Duyarlı
Biçim Eşleştiriliyor
Tümü Görünür
Ara:
Yükleniyor
Şu anda çalan ögeye atla
Popup tekrar göster
% 1 den% 2 e
Başlık Düzenleyiciyi Göster
& Kaydet
& Sanatçı adı:
İz adı:
Albüm adı:
& Tür:
& Dosya adı: cd track number
Parça:
& Yıl:
Uzunluk:
Bitoranı:
& Açıklama:
Değişiklikler buraya kaydedilsin mi?:
Değişiklikleri Kaydet
Etkinleştir
Başlık Tahmincisi Ayarlarısong title
Bilinmeyen
Bu dosya zaten mevcut. Değiştirmek ister misiniz?
Dosya Mevcut
Yer Değiştir
Bu dosyaların değişimi olanaksız.
Hata
İnternet Başlık Tahmincisi
sanatçı
tür
albüm
Bu dosyalar üzerinde% 1 değiştirmek üzeresiniz.
Parça Başlıklarını Değiştirme
Kuyruğu Çalthe normal viewing mode
Öntanımlıcompact viewing mode
Küçük
Ağaç
Sanatçılar
Albümler
Türler
Resimler Aranıyor. Lütfen Bekleyin...
Kapak İndirici
Eşleşen bir resim bulunamadı, lütfen yeni arama terimleri girin:
Yeni arama terimleri girin:
Yeni Arama
Parça Listesi% 1 is Cover Art,% 2 is the playing track,% 3 is the appname
% 1% 2% 3
Silinecek dosyaların listesi.
Bu silinecek dosyaların listesidir.
Dizinler
Dosya İsmi Şeması
GrupKutusu
& En küçük parça genişliği:
Simge Tutucu GUI içinde değil
Silme metodu tutucu, kullanıcıya gösterilmiyor.
Dosya adedi tutucusu, KGA' da yok