# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

% 1:
Sütunu Yeniden Adlandır
Yeni sütun adı:
Sütun% 1
Sütunu Yeniden Adlandır...
Tabloyu Kaldır
Satır Ekle
Satırı Kaldır
Satırı Yukarı Taşı
Satırı Aşağı Taşı
İptal
Hazır. more widgets
Daha fazlafewer widgets
Daha az
Şablon Önizleme
Resim Seçin...
Resim Tara...
Birlikte Aç... Clear image
Temizle
Seçilen tarayıcı açılamadı.
Resim% 1 içerisnde açılıyor...
& Ayarla
& Sil
Tellico, sunucu soketi% 1 iken yazamaz
Tellico -% 1 dosyasını yükleyemiyor.
Tellico -% 1 dosyasına yazamıyor.
Tellico -% 1 dosyasını dışarı yükleyemiyor.
Sadece, bu koleksiyondaki gibi aynı tipteki verilerden oluşan koleksiyonlar bir biri üzerine eklenebilir. Bu koleksiyonda hiç bir değişiklik olmadı.
Sadece bundaki gibi, aynı tipteki verilerden oluşan koleksiyonlar birleşebilir. Bu koleksiyonda hiç bir değişiklik olmadı.
Tellico -% 1 dosyasından resim dosyası yükleyemiyor.
Başlıksız
% 2 sütununda ve% 1 sırasında bir XML kodlama hatası mevcut.
Qt den gelen hata mesajı:
Tellico,% 1 resimini yükleyemedi.
"% 1" isimli bir dosya zaten mevcut. Üzerine yazmak istediğinizden emin misiniz?
Dosya Üzerine Yazılsın mı?
Üzerine Yaz
Bütün Gurupları Genişlet
Bütün Gurupları Çökert
Guruba göre Süz
% 1 (Hesaba göre Sıralama) Group Name Header
Gurup
Herkes
Koleksiyon Raporu
& Rapor Şablonu:
Oluştur
Bir rapor şablonu seçin ve Oluştur a tıklayın.
Bazı raporlar, geniş koleksiyonlar oluşturulurken bir kaç saniye alabilir.
*. html|HTML Dosyaları (*. html)
* |Tüm Dosyalar
Genel
Basit Metin
Parağraf
Seçim
Seçme Kutusu
Sayı
URL
Tablo
Görüntü
Tarih
Puan
Girdiyi Düzenle
Yeni Girdi
Girdiyi Kaydet
Bu girdileri gerçekten değiştirmek istiyor musunuz?
Çoklu Girdileri Değiştir
Değiştirme Girdileri
Girdileri Düzenle
Girdileri Kaydet
Bu girdi düzenlendi. Değişiklikleri girmek istiyor musunuz?
Girdiyi Kaydet
Kaydedilmemiş Değişiklikler
Yahoo! Audio İçinde Ara
Kapak görseli yüklenemedi.
Bu kaynak seçenek içermiyor.
IMDb Bağlantısı
IMDb Bağlantısı
GCstar Eklentisi
Koleksiyon & türü:
Dışardaki bir uygulamadan gelen verinin kolleksiyon tipini ayarla.
Veri kaynağı tarafından desteklenen arama anahtarlarını seçiniz.
Yazar:
% 1:% 2 /% 3 den sonuçlar
ISBNdb. com
Sorgulama Hatası!
Bağlantı arama hatası% 1:% 2
Kayıt sözdizimi hatası
Bağlantı hatası% 1:% 2
Başlık
Kişi
ISBN
UPC/ EAN
Anahtar kelime
LCCN
İşlenmemiş Sorgu
Kaynak Seçenekleri
Hazır Alanlar
z39. 50 Sunucu
Adres
Özet
Çizer
Önceden hazırlanmış & sunucuyu kullan:
Evsahibi:
Sunucunun host adını giriniz.
& Bağlantı Noktası:
Sunucunun port numarasını girin. Varsayılan% 1.
Veritabanı:
Sunucu tarafından kullanılan veritabanı ismini girin.
Karakter kodlaması:
z39. 50 sunucu tarafından kullanılan karakter dizisi kodlamasını girin. En çok kullanılan seçim ISO- 8859- 1 le birlikte MARC- 8 dir.
& Biçim:
Otomatik- Farketme
z39. 50 sunucunun veri düzenini girin. Eğer otomatik farketme seçili ise, Tellico en iyi ayarları otomatik olarak farketmeye çalışacaktır.
Kullanıcı:
Seçimlik
z39. 50 veritabanı doğrulaması için kullanıcı adını girin. Çoğu sunucu bir taneye ihtiyaç duymaz.
Parola:
z39. 50 veritabanı doğrulaması için parolayı girin. Çoğu sunucu bir taneye ihtiyaç duymaz. Parola Tellico konfigurasyon dosyasında metin olarak kaydedilecektir.
Amazon Linki
Amazon (ABD)
Amazon (Britanya)
Amazon (Almanya)
Amazon (Japonya)
Amazon (Fransa)
Amazon (Kanada)
Geniş Ekran
HD DVD
Yönetmenin Çıkardıkları
Amazon. com Web Hizmetleri
Anahtar Kelime
& Ülke:
Amerika Birleşik Devletleri
Birleşik Krallık
Almanya
Japonya
Fransa
Kanada
Amazon. com, birkaç farklı yerel siteden veri tedarik eder. Bu veri kaynağını kullanmak için istediğiniz birini seçiniz.
Resim boyutu:
Küçük Resim
Orta Boy Resim
Büyük Resim
Resimsiz
Aynı zamanda kapak resimleride indirilebilir. Fakat, kolleksiyon içerisinde bulunan birçok büyük boyutlu görüntü dosyası performansı düşürebilir.
& Birleşimin ID si:
Birleşimin ID si Amazon. com web servislerine erişenleri saptar ve bu Amazon. com sitesindeki herhangi bir bağ içerisine de eklenmiştir.
Ön Kapak
Tema Özeti
İnternet Kitapevi (ibs. it)
Orjinal Başlık
Alternatif İsimler
Dağıtıcı
Diğer İnsanlar
Bölümler
Özellikler
Yayınlama
Entrez Veri Tabanı
Kuruluş
Harici Uygulama
Dışardaki bir uygulamadan gelen verinin kolleksiyon tipini ayarla.
& Sonuç tipi:
Dışardaki bir uygulamadan gelen verinin sonuç tipini ayarla.
Uygulama & adresi:
Uygulamanın, geçerli bir Tellico veri dosyası çıktısı verbilmesi için adresini ayarla.
Veri kaynağı tarafından desteklenen arama anahtarlarını seçiniz.
İhtiyaç duyulabilecek herhangi bir görüşü ekleyiniz.% 1, aranan ifade ile değiştirilecektir.
Görüşler
Güncelle
Hazır güncellemeleri aramak üzere kullanılacak konuları girin. Düzen, Bağımlı alanlarla aynıdır, bu bağımlı alanların değerleri ise% {author} gibi bağın içerisnde yer alır. Detaylar için dökümama bakınız.
ABD Kongre Kütüphanesi
SRU Sunucusu
Yol:
Sunucu tarafından kullanılan veritabanının yolunu girin.
Biçim:
Sunucu tarafından kullanılan sonuç biçimini girin.
Kullanıcı adı:
z39. 50 veritabanı doğrulaması için parolayı girin. Çoğu sunucu bir taneye ihtiyaç duymaz. Parola Tellico konfigurasyon dosyasında metin olarak kaydedilecektir.
Parola:
% 1 bu kolleksiyon tipini aramaya izin vermiyor.
IMDb Sonuçlarını Seç
Aramanız iki benzer sonuç döndürdü. Lütfen aşağıdakilerden birini seçiniz.
Arama sonuçlarından birini seçin.
IMDb Beğenisi
Onaylamalar
İnternet Film Veritabanı
İnternet Film Veritabanları, birkaç farklı sunucu kullanır. İstediğiniz birini kullanmak için seçin.
& En fazla rol alanlar:
Rol alan üyelerin listesi, birçok insanı içerwbilir. Aramadan dönecek sonuçların en fazla ne kadar olması gerektiğini ayarlayın.
Kapak resmini indir
Discogs Ses Arama
Üretici
Ülke
Kolleksiyon Alanları
Şu Anda Geçerli AlanlarNew Field
Yeni
Kolleksiyona yeni bir alan ekleDelete Field
Kolleksiyondan bir alan çıkar
Bu alanı listede yukarı taşı. Bu liste sıralaması, giriş düzenleyicisinin düzeni için önemlidir.
Bu alanı listede aşağı taşı. Bu liste sıralaması, giriş düzenleyicisinin düzeni için önemlidir.
Alan Özellikleri
& Başlık:
Alanın Başlığı
& Tip:
Alanın tipi, hangi değerlerin kullanılabileceğini belirler.
Çoğu alanlarda Basit Metin kullanılmıştır.
Büyük metin blokları için Paragraf.
Seçim bazı kesin değerler için alanı sınırlar.
Seçme Kutusu basit evet/ hayır değeri içindir.
Numara sayısal değerleri içeren alanları bildirir.
Alanlar için URL, URL leri ifade eder, bu diğer dosyalar için yararlanılan kaynakları içerir.
Bir Tablo bir veya daha fazla sütundaki değerleri tutabilir.
Bir Resim Dosyası alanı, resimleri tutar.
Bir Tarih alanı, gün, ay ve yıl değerleri için kullanılabilir.
Bir Değerlendirme alanı, yıldızlar kullanarak, değerlendirme sayısını gösterir.
Kategori:
Alan Kategorisi, düzenleyici içerisindeki alanların nerede bulunacağını bildirir.
Özellikleri & ayarla...
Genişletilmiş alan özellikleri, bir biriyle haberli bibtex alanları gibi, birşeyleri bilrtmek için kullanılır.
Açıklama:
Değer Seçenekleri
Ön tanımlı & Değer:
Bir ön tanımlı değer, yeni girdiler için belirlenebilir.
Değer şablonu:
Toplanmış değerleri kullan
İzin verilen değerler:
Seçim - tipi alanları için, bunlar izin verilen yegane değerlerdir. Kombo kutular içerisinde yer alırlar. Gelebilecek değerler, noktalı virgül ile ayrılmalıdır. Örneğin: "köpek; kedi; fare"
Biçimlendirme seçenekleri:
Biçimlendirme yok
Sadece otomatik büyük- harf denetimine izin ver
Başlık olarak düzenle
İsim olarak düzenle
Alan Seçenekleri
Otomatik tamamlamaya izin ver
Eğer seçiliyse, bu alan için, metin düzenleme kutucuğundaki KDE otomatik tamamlama özelliği aktif hale getirilecektir.
Çoklu değerlere izin ver
Eğer işaretliyse, Tellico, çoklu değerlere sahip alanların değerlerini ayrıştıracaktır ve noktali virgül ile ayıracaktır.
Guruplandırmaya izin ver
Eğer işaretliyse, bu alan, gurup görünümünde girdilerin guruplandırılmasında kullanılabilir.
Seçili alanların özelliklerini, ön tanımlı değerlere geri götür.
Alanları Değiştir
Koleksiyon içinde bulunan% 1 alanındaki izin verilen değerlerin kaldırılması, veri bozulmasına neden olabilir. düzenlenmiş değerleri saklamak mı yoksa şu andaki işlemi iptal edip geri almak mı istersiniz?
Düzenlenmiş değerleri sakla
Yeni Alan% 1
Alan Özelliklerini Geri Döndür
Gerçekten% 1 alanının yapılandırmasını geri alıp, ön tanımlı değerlere döndürülmesini istiyor musunuz?
Geri döndür
Genişletilmiş Alan Özellikleri
Özellik
Değer
Bu başlıkta başka bir alan zaten mevcut. Lütfen başka bir başlık girin.
Kategori boş olamaz. Lütfen bir kategori giriniz.
Bir alan Paragraf, Tablo veya resim de olduğu gibi aynı kategoride olmayabilir. Lütfen farklı bir kategori giriniz.
Bir alan başlığı, mevcut bir kategori ile aynı olamaz. Lütfen farklı bir başlık giriniz.
Derecelendirme alanı için sınıflandırma 1 ile 10 arasında olmalıdır, alt sınır, üst sınırdan az olmalıdır. Lütfen farklı alt ve üst özellikler giriniz.
Tablolar, en fazla on sütun ile sınırlandırılmışlardır.
Öntanımlı Takvim
Şu anda, Tellico sadece yerel takvim kaynaklarını destekliyor. Aktif takvim küçük bir alan için yerelleştirilmiş, bu yüzden, sizin kiralamalarınız eklenmeyecektir.
Aktif Takvim
Tellico:% 1 den dolayo "% 2" döndürdü
Seçenekleri İçeri Aktar
Bu kolleksiyonu yeniden yerleştir
Bu koleksiyonu, içeri aktarılan dosyanın içeriği ile değiştir.
& Bu kolleksiyonun üzerine ekle
İçeri aktarılan dosyanın içeriğini, bu koleksiyonun üzerine ekle. Bu sadece koleksiyon tipleri uyuştuğunda mümkündür.
& Bu kolleksiyon ile birleştir
İçeri aktarılan dosyanın içeriği ile, bu koleksiyonu birleştir. Bu sadece koleksiyon tipleri uyuştuğunda mümkündür. Birleşme olması için, girdilerin kesinlikle uyuşması gerekir.
& İçe Aktar
*. tc *. bc|Tellico Dosyaları (*. tc)
*. xml|XMLDosyaları (*. xml)
*. bib|Bibtex Dosyaları (*. bib)
*. csv|CSV Dosyaları (*. csv)
*. ris|RIS Dosyaları (*. ris)
*. gcs|GCstar Veri Dosyaları (*. gcs)
*. gcf|GCfilms Veri Dosyaları (*. gcf)
*. amc|AMC Veri Dosyaları (*. amc)
*. pdf|PDF Dosyaları (*. pdf)
*. reflib|Referencer Dosyaları (*. reflib)
(Boş)
Herhangi Bir Alan
İçerir
içermez
eşit
eşit değil
regexp ile eşleşir
regexp ile eşleşmez
Düzenle...
İleri Seviye Filtre
Filitre Değiştir
Filitre Kriterleri
İzleyenleri eşleştir
İzleyenlerden herhangi birini eşleştir
Filitre adı:
& Filitreyi KaydetID # of the entry
Kişisel
Oluşturulma Tarihi
Değiştirilme Tarihi
Koleksiyonum
Dosya kaydediliyor...
Ödünç
Kiralama Diyaloğu
Kiralamayı Değiştir
İzleyen parçalar gözden geçirildi:
İzleyen parça kirada:
Kiralandı:
Bu parçayı sizden kiralayan kişinin ismini giriniz. Bu tuşa tıklamanız size adres defterinizden seçmenize olanak verir.
Kiralanma zamanı:
Çıkış tarihi, sizin parçayları kiraladığınız tarihtir. Ön tanımlı olarak, gün olarak bugünün tarihi kullanılır.
Teslim tarihi:
Teslim tarihi, parçaların geri size döndüğü tarihtir. Aktif takviminize kiralamayı eklemeyi düşünmedikçe gerekli değildir.
& Not:
Kiralama hakkında notlarda ekleyebilirsiniz.
& Aktif takvime bir hatırlatıcı ekle
Bu kutucuğu seçmek, KOrganizer ile görebileceğeniz aktif takviminize Yapmak için öğesini ekler. Bu kutucuk sadece teslim tarihi ayarlanmışsa aktif olacaktır.
Girdileri Birleştir
Girdiler birleştiriliyor...
Toplam girdi:% 1
Tellico
Tellico - KDE için bir kolleksiyon yöneticisi
Veri kaynağı scriptleri
Regis Boudin
Simgeler
Kod örnekleri ve genel fikir
Btparse kitaplığının yazarı
Libcsv kitaplığının yazarı
Rtf2html kitaplığının yazarı
Son açılan dosyayı tekrar açmayın
< filename > dosyasını bir bibtex dosyası olarak içeri aktar
< filename > dosyasını bir MODS dosyası olarak içeri aktar
< filename > dosyasını bir RIS dosyası olarak içeri aktar
Açılacak dosya
Filitre Sil
Filtre
Filtre (Hesaba Göre Sırala)
Kayıt Yaptırma Girdileri
Kayıt GirModify (Entry Title)
% 1 Ögesini Düzenle
Yeniden İsimlendirme Kolleksiyonu
İliştirme Kolleksiyonu
Birleşme Kolleksiyonu
Değiştirme Kolleksiyonu
Kontrol Parçaları
Kontrol Parçaları
Yeniden Düzenleme Alanları
Ekleme GirdileriAdd (Entry Title)
Ekle% 1
Ekleme% 1 Alanı
Değiştirme% 1 Alanı
Silme% 1 Alanı
Girdileri SilDelete (Entry Title)
Sil% 1
Filitre Ekle
Videolarım
DVD
VHS
VCD
DivX
Ortam
Üretim YılıMovie ratings - G (USA), PG (USA), PG- 13 (USA), R (USA), U (USA)
Sertifikalandırma
Tür
Bölge 0
1. Bölge
2. Bölge
3. Bölge
4. Bölge
5. Bölge
6. Bölge
7. Bölge
8. Bölge
Bölge
NTSC
PAL
SECAM
Biçim
Senaryo
Aktör/ Aktris
Rol
Oyuncu üyelerin, oynadıkları rollerle beraber bir tablosu
Yönetmen
Yazar
Besteci
Stüdyo
Dil İzleri
Altyazı Dilleri
Ses İzleri
Çalışma Zamanı
Videonun Çalışma Zamanı (Dakikalar ile)
Görüntü Oranı
Renk
Siyah- Beyaz
Renk Modu
Kişisel Puan
Satın Alma Tarihi
Hediye
Satın Alma Fiyatı
Kapak
Yorumlar
Sınıflandırma
Çizgi Romanlarım
AltbaşlıkComic Book Illustrator
Sanatçı
Seri
Sayı
Yayıncı
Baskı
Yayın Yılı
Sayfa Sayısı
Ülke
DilComic book grade levels - Mint, Near Mint, Very Fine, Fine, Very Good, Good, Fair, Poor
Durum
İmzalı
Dosyalarım
İsim
Özellikler
Cilt
Dizin
Dosya Tipi
Boyut
İzinler
Sahip
Yaratıldı
Değiştirildi
Meta Bilgisi
Simge
Bibliyografya
Girdi Tipi
Bu birdi çeşitleri bibtex' e özgüdür. Bibtex dökümanlarına gözatın.
Yazar
Bibtex Anahtarı
Kitap Adı
Yayımcı
Organizasyon
Yılı
ISBN #
Uluslararası Standart Kitap Numarası
Gazete
Ay
Nasıl Yayınlandı
Bölüm
Çapraz- Referans
Notlar
Bilinmez
Müziğim
Albüm
Compact Disc
Kaset
Taş Plak
Etiket
Parçalar
Süre
Oyunlarım
Xbox 360
Xbox
PlayStation3
PlayStation2
PlayStationPlayStation Portable
Nintendo Wii
Nintendo DS
GameCube
Dreamcast
Game Boy Advance
Game Boy Color
Game BoyWindows Platform
Windows
Mac OS
Linux
Platform
Yayınlanma YılıGames - Publisher
GeliştiriciVideo game ratings - Unrated, Adults Only, Mature, Teen, Everyone, Early Childhood, Pending
ESRB Sınıflandırması
Tamamlanmış
Madeni Paralarım
Tür
Adlandırma
Darphane Damgası
Madeni Para Dizisi
Dayanıklı- 65, Dayanıklı- 60, Kullanılmamış- 65, Kullanılmamış- 60, Nerdeyse Tedavül Edilmemiş- 55, Nerdeyse Tedavül Edilmemiş- 50, Harika- 40, Çok Güzel- 30, Çok Güzel- 20, Güzel- 12, Çok İyi- 8, İyi- 4, Sıradan
DereceCoin grading services - PCGS, NGC, ANACS, ICG, ASA, PCI
Sınıflandırma Servisleri
Konum
Gözlemleme
Diğer Taraf
ŞaraplarımWine Producer
Ünvan
Çeşitsel
İmal
Kırmızı Şarap
Beyaz Şarap
Köpüklü Şarap
Miktar
İçen
Etiket görseli
Kartlarım
Oyuncu
Takım
Marka
Kart Numarası
Kart Türü
Cephe Görüntüsü
Arka Görüntüsü
Masaüstü Oyunlarım
Mekanizma
Tasarımcı
Oyuncu Sayısı
Pullarım
Yayın Yılı
Scott# Stamp grade levels - Superb, Extremely Fine, Very Fine, Fine, Average, Poor
İptal Edildi
Tutturulmuş
Ortalamak
Yapıştırılmış
Kitaplarım
Ciltli
Karton Kapak
Satılır Karton Kapak
E- Kitap
Dergi
Ciltleme
Kopyalama Hakkı Yılı
LCCN #
Kongre Kütüphanesi Kontrol Numarası
Çevirmen
Seri Numarası
Yeni
Kullanılmış
Okunmuş
& Sırala
Tellicoyu Yapılandır
Yazdırma
Şablonlar
Veri Kaynakları
Genel Seçenekler
Dosyayı başlangıçta tekrar aç
Eğer işaretliyse, son açılan dosya, program yeniden başlatıldığında tekrar açılacaktır.
Başlangıçta "Günün İpucu" nu göster
Eğer seçiliyse, "Günün İpucu", program başlatıldığında gösterilecektir.
Eğer seçiliyse, "Günün İpucu", program başlatıldığında gösterilecektir.
Resim Depolama Seçenekleri
Resimleri veri dosyasında depola
Düzenleme Seçenekleri
Otomatik olarak başlık ve isimlerde büyük- küçük harf denetimi yap
Eğer seçiliyse, otomatik olarak, başlık ve isimlerin, büyük- küçük harf denetimi yapılacaktır.
Başlık ve isimleri otomatik biçimlendir
Eğer seçiliyse, başlık ve isimler, otomatik olarak biçimlendirilecektir.
Büyük- küçük harf düzenlemesi yok:
Büyük- küçük harf denetimine uğramaması gereken kelimelerin bir listesi. Çoklu değerler, noktalı virgül ile ayrılmalıdır.
Başlıklar:
Eğer başlıktaki ilk kelimeyse, makale olarak düşünülmesi gereken kelimelerin bir listesi. Çoklu değerler, noktalı virgül ile ayrılmalıdır.
Kişisel son ekler:
Kişisel isimlerde kullanabileceğiniz son eklerin bir listesi. Çoklu değerler, noktalı virgül ile ayrılmalıdır.
Soy isim ön ekleri:
Soy isimlerde kullanabileceğiniz ön eklerin bir listesi. Çoklu değerler, noktalı virgül ile ayrılmalıdır.
Yazdırma Seçenekleri
Başlık ve isimleri biçimlendir
Alan başlıklarını yazdır
Eğer seçiliyse, alan isimleri, tablo başlıkları olarak yazılacaktır.
Guruplandırma Seçenekleri
& Girdileri guruplandır
Eğer seçiliyse, girdiler, seçili alan tarafından guruplandırılacaktır.
Resim Seçenekleri
Resimlerin alabileceği en fazla genişlik:
Resimlerin çıktıda alacağı en fazla genişlik. En- boy oranı saklandı.
Resimlerin alabileceği en fazla yükseklik:
Resimlerin çıktıda alacağı en fazla yükseklik. En- boy oranı saklandı.
Şablon Seçenekleri
Şablon:
Geçerli tipdeki koleksiyonda kullanmak üzere şablon seçiniz. Font ve renk ayarlarını bütün şablonlar kullanmayacaktır.
& Önizleme...
Şablonun bir önizlemesini göster
Font Seçenekleri
Yazı Tipi:
Bu font, Giriş Görünümü' nde kullanılan şablona geçti.
Büyüklük:
Renk Seçenekleri
Arkaplan rengi:
Bu renk, Giriş Görünümü' nde kullanılan şablona geçti.
Metin rengi:
Parlaklaştırma rengi:
Parlaklaştırılmış metin rengi:
Şablonları Yönet
Kur...
Doğruca yeni bir şablon kurmak için tıklayın.
İndir...
Ek şablonlar indirmek için tıklayın.
Sil...
Kurulu şablonları seçip kaldırmak için tıklayın.
Veri Kaynağı Seçenekleri
Yukarı Taşı
Veri kaynaklarının sıralması, Tellico' nun girdileri otomatik olarak güncellediği zaman kullandığı sıralamayı belirler.
Aşağı & Taşı
Yeni...
Yeni bir veri kaynağı eklemek için tıklayın.
Değiştir...
Seçili veri kaynağını değiştirmek için tıklayın.
Seçili veri kaynağını silmek için tıklayın.
Ek veri kaynakları indirmek için tıklayın.
*. xsl|XSL Dosyaları (*. xsl)
*. tar. gz *. tgz|Şablon Paketleri (*. tar. gz)
Şablon Sil
Silmek için şablon seçin:
Tellico, öntanımlı girdi stilini konumlandıramıyor.
Lütfen kurulumunuzu gözden geçirin.
Veri Kaynağı Özellikleri
& Kaynak adı:
İsim, veri kaynağını belirtir ve eşsiz ve açıklayıcı olmalıdır.
Kaynak & tipi:
Tellico birçok farklı veri kaynağını destekler.
Kaynaktan güncellemeler, kullanıcı verilerinin üzerine yazılacaktır
Eğer seçiliyse, girdi güncellemeleri, var olan bilgilerin üzerine yazılacaktır.
Kayıt Gir
Kira Değiştir...
Kiralayan
Kiralayan (Hesaba Göre Sırala)
Girdi Görünümü girdi içeriğinin, biçimlendirilmiş bir görünümünü gösterir.
Simge Görünümü, koleksiyondaki her girdiyi veya gurubu bir simge kullanarak gösterir, bu girdideki bir resimde olabilir.
Dışa Aktarma Seçenekleri
Düzenleme
Bütün alanları düzenle
Eğer seçiliyse, alanların değerleri, kendi biçim tiplerine göre otomatik olarak biçimlendirilecektir.
Sadece seçili girdileri dışa aktar
Eğer seçiliyse, sadece seçili girdiler dışa aktarılacaktır.
Şifreleme
(UTF- 8) Karakter Kodunda Şifrele
Dışa aktarılan dosyayı (UTF- 8) karakter kodlaması ile şifrele.
Kullanıcı konumu (% 1) de şifrele
Dışa aktarılan dosyayı yerel düzende şifrele.
Güncelliyor% 1...
Girdiler güncelleniyor...
Girdileri Güncelle
Güncelleniyor% 1...
Alexandria
% 1 olarak adlandırılan bir Alexandria Kütüphanesi zaten var. Bu kütüphanede mevcut olan herhangi bir kitabın üzerine yazılabilir.
PilotDB
*. pdb|Pilot Veritabanı Dosyaları (*. pdb)
Sütunları Göster
PilotDB Seçenekleri
Veritabanı için PDA yedekleme etiketi oluştur
XML
Tellico XML Seçenekleri
XML dökümanındaki resim dosyalarını içer
Eğer işaretliyse, döküman içerisindeki resimler, base64 şifrelenmiş elementleri olarak XML içine ekleneceklerdir.
Dosyayı içeri aktarmak için, geçerli bir XSLT dosyasına ihtiyaç var.
Tellico, XSLT çalışmasında bir hataya rastladı.
XSLT Seçenekleri
XSLT dosyası:
Tellico XML verilerini dönüştüren XSLT dosyasını seçiniz.
CSV Seçenekleri
İçeri aktarılan kolleksiyonun tipini seçiniz.
& ilk Satır, alan etiketini içerir
Eğer işaretli ise, ilk satır alan etiketi olarak kullanılır.
Sınırlandırıcı:
Dosya içerisinde, değerleri ayırmak için, virgüle ilave olarak diğer karakterlerde sınırlayıcı olarak kullanılabilir.
& virgül
Sınırlayıcı olarak vir virgül kullan.
& Noktalı virgül
Sınırlayıcı olarak bir noktalı virgül kullan.
& Çıkıntı
Sınırlayıcı olarak bir sekme kullan.
& Diğer:
Sınırlayıcı olarak geleneksel bir karaketer dizisi kullan.
İki nokta üst üste gibi geleneksel bir karakter dizisi, sınırlayıcı olarak kullanılabilir.
Tablo, CSV dosyasının ilk beş satırını gösterir.
Koleksiyon içindeki alana uyan her sütunu, bir sütun ve alan seçerek ayarlayın, sonra Alan Atama tuşuna basın.
& Sütun:
Bu sütunda veri alanı:
& Atama Alanı
Yeni Alan
Tellico -% 1 dosyasından resim dosyası yükleyemiyor.
HTML
(% 1 tarafından guruplandırılmıştır)
HTML Seçenekleri
Alan başlıklarını yazdır
Girdileri gurupla
Bireysel girdi dosyalarını dışa aktar
Eğer işaretliyle, her bir girdi için bireysel dosyalar yaratılacaktır.
Dosya, geçerli bir GCstar veri dosyası değil.
Dosya Yükleniyor...
Yükleniyor% 1...
Bu, Tellico' nun gelecek sürümündendir.
Dosya -% 1 içerisinde, geçerli bir bibtext girdisi bulunamadı
Dosya -% 1 içerisinde, geçerli bir bibtext girdisi bulunamadı
Bibtex Seçenekleri
Unicode (UTF- 8) kodlamasını kullan
Dışa aktarılan dosyayı (UTF- 8) karakter kodlaması ile şifrele.
Kullanıcı yereli (% 1) kodlamasını kullan
Dışa aktarılan dosyayı yerel düzende şifrele.
Ses dosyaları taranıyor...
Dosyalar
Bit oranı
(Çeşitli)
Ses Dosyası Seçenekleri
Yinelemeli & dizin araması
Eğer işaretlendiyse, dizinler, ses dosyaları için yinelemeli olarak arandı.
Dosya konumunu ekleyin
Eğer işaretlendiyse, Herbir parçanın dosya ismi, girdi alanlarına eklenir.
Eğer işaretlendiyse, Herbir parçanın dosya ismi, girdi alanlarına eklenir.
PDF
Tellico Zip Dosyası
Dosya boş.
Dosya herhangi bir veri kolleksiyonu içermiyor.
Dosyalar taranıyor...
Dosya Listeleme Seçenekleri
Yinelemeli dizin araması
Eğer işaretli ise, klasörler, bütün dosyalar için yinelemeli olarak aranmıştır.
Dosya önizleme oluştur
Eğer işaretli ise, dosya içeriğinin önizlemesi oluşturuldu, bu olay, dizin listelemesini yavaşlatabilir.
Alexandria Seçenekleri
& Kütüphane:
Bibtexml
*. xml|Bibtexml Dosyaları (*. xml)
XSLT
CSV
Alan isimlerini, sütun başlıkları olarak ekleyin
Eğer işaretlendiyse, alan ismiyle beraber, bir başlık satırıda eklenecektir.
Sınırlayıcı
Virgül
Noktalı Virgül
Sekme
Diğer
Tellico CD- ROM aygıtına erişemedi -% 1.
CDDB Girdisi Seçin
Bir CDDB girdisi Seç:
CD ye eşleşen bir kayıt bulunamadı.
Tellico, CD aramasını bitiremedi.
Çeşitli
Ses CD' si Seçenekleri
CD- ROM aygıtından veri oku
CD- ROM aygıtının konumunu seçin veya giriniz.
Sadece bütün CDDB önbellek dosyalarını oku
Varsayılan önbellek dizininde bulunan CDDB önbellek dosyalarındaki bütün verileri yinelemeli olarak oku.
ONIX Arşivi
*. zip|Zip Dosyaları (*. zip)
ONIX Arşivi Seçenekleri
Arşivdeki resimleri ekle
Eğer işaretlenmişse, döküman içerisindeki resimler, ziplenmiş ONIX arşivine dahil edilecektir.
Bibtex
Karakter dizisi makrolarını genişlet
Eğer işaretliyse, karakter dizisi makroları genişletilecek ve hiç bir @ string {} girdisi yazılmayacaktır.
URL paketlerini kullan
Eğer işaretliyse, herhagi bir URL alanı, bir\\ url ifadesi içinde saklanır.
Girdileri, boş alıntı anahtarları ile es geç
Eğer işaretliyse, bibtex alıntı anahtarı olmayan herhangi bir girdi es geçilecektir.
Bibtex Tırnak Stili:
Bağlar
Tırnak işareti
Tırnka işareti stili, bibtex dosyasını dışarı aktarırken kullanılır. Bütün alan değerleri, bağ ve tırnak işaretlerinden sıyrılır.
Tüm Sütunları Gizle
Kitap Koleksiyonu
Çizgi Roman Koleksiyonu
Video Koleksiyonu
Müzik Koleksiyonu
Madeni Para Koleksiyonu
Pul Koleksiyonu
Şarap Koleksiyonu
Kart Koleksiyonu
Oyun Koleksiyonu
Dosya Kataloğu
Oyun Koleksiyonu
Size Özel Koleksiyon
Gerçekten bu girdiyi silmek istiyor musunuz?
Girdiyi Sil
Gerçekten bu girdileri silmek istiyor musunuz?
Çoklu Girdileri Sil
Girdiyi Düzenle...
& Girdiyi Çoğalt
Girdiyi Güncelle
Girdiyi Sil
Girdileri Düzenle...
Girdileri Çoğalt
Girdileri Güncelle
Girdileri Sil
Bu parçalar zaten kiralandı, ama Tellico şu anda bir parçanın birçok kere kiralanmasını desteklemiyor. Bunlar kiralanan parçalar listesinden kaldırılacaktır.
Eşleştirmeyi Seç
% 1,% 2 ile eşleşebilecek birçok sonuç döndürdü, girdi şu anda koleksiyonda. Lütfen doğru bir eşleştirme seçiniz.
Kiralayan Seç
Ara
Durdur
İnternet Araması
Arama SırasıStart the search
Ara:
Bir arama değeri girin. Bir ISBN araması, tüm ISBN i içermelidir.
Aramanın tipini seçin
Aramayı başlat veya durdura tıklayın
Çoklu ISBN/ UPC araması
Çoklu ISBN veya UPC değerlerinde arama yapmak için bu kutucuğu işaretleyin.
Düzenleme Listesi...
Çoklu ISBN değerleri girmek veya düzenlemek için, metin düzenleme kutucuğu aç tuşunu tıklayın.
Arama kaynağı:
Arama yapmak için veritabanı seçin
Kaynak
Sonuçlar bulunduğu gibi, bu listeye eklendi. Birini seçmeniz durumunda, tamamlanmış girdiyle eşleşecek ve aşağıda gösterilecektir.
Bir girdi, Aşağıdaki listeden seçip, geçerli koleksiyona eklemeden de burada gösterilebilir
Girdi Ekle
Seçili girdiyi, şu anki koleksiyona ekle
Daha Fazla Sonuç Getir
Şu anki veri kaynağından daha fazla sonuç yakala
Bütün arama alanlarını ve sonuçlarını temizle
Arama iptal ediliyor...
Aranıyor...
Arama herhangi bir sonuç döndürmedi.
İzleyen ISBN değerlerinde hiç bir giriş bulunamadı:
Sonuç Yok
Alınıyor% 1...
Geçerli koleksiyon tipiniz için kullanılabilir herhangi bir internet kaynağı yok.
ISBN/ UPC Değerlerini Düzenle
ISBN veya UPC değerlerini, herbiri bir satıra olmak üzere giriniz.
Dosyadan Yükle...
Bir metin dosyasından liste yükle.
Bir ISBN araması en fazla 100 ISBN değeri döndürür. Sadece listedeki ilk 100 değer kullanılabilir.
Yeni koleksiyon yarat
Yeni Kitap Koleksiyonu
Yeni kitap koleksiyonu yarat
Yeni Bibliografya
Yeni bir bibtex bibliyografyası yarat
Yeni & Çizgi Roman Koleksiyonu
Yeni çizgi roman koleksiyonu yarat
Yeni & Video Koleksiyonu
Yeni video koleksiyonu yarat
Yeni & Müzik Koleksiyonu
Yeni müzik koleksiyonu yarat
Yeni Madeni Para Koleksiyonu
Yeni madeni para koleksiyonu yarat
Yeni Pul Koleksiyonu
Yeni pul koleksiyonu yarat
Yeni Kart Kolleksiyonu
Yeni bir ticari kart koleksiyonu yarat
Yeni & Şarap Koleksiyonu
Yeni şarap koleksiyonu yarat
Yeni Oyun Koleksiyonu
Yeni oyun koleksiyonu yarat
Yeni Oyun Koleksiyonu
Yeni oyun koleksiyonu yarat
Yeni Dosya Kataloğu
Yeni dosya kataloğu yarat
Yeni Size & Özel Koleksiyon
Size özel yeni bir koleksiyon oluştur
Var olan bir döküman aç
Güncel kullanılan bir dosya aç
Dökümanı kaydet
Dökümanı farklı bir dosya olarak kaydet...
Dökümanın içeriğini yazdır...
Uygulamadan çık
Diğer Formatlardan veri kolleksiyonu aktar
Tellico verisi aktar...
Diğer bir Tellico veri dosyasını içe aktar
CSV Verisini İçeri Aktar...
Bir CSV dosyasını içeri aktar
MODS Verisini İçeri Aktar...
Bir MODS veri dosyasını içeri aktar
Alexandria Verisini İçe Aktar...
Alexandria kitap kolleksiyon yöneticisinden veri aktar
Tellico verisi aktar...
Ses dosyalarından meta- veri içeri aktar
RIS Verisi Aktar...
Bir RIS referans dosyasını içeri aktar
Bibtex Verisini İçeri Aktar...
Bir bibtex bibliyografya dosyasını içeri aktar
Bibtexml Verisini İçeri Aktar...
Bir Bibtexml bibliyografya dosyasını içeri aktar
RIS Verisi Aktar...
Bir RIS referans dosyasını içeri aktar
PDF Dosyası İçeriye Aktar...
Bir PDF dosyasını içeri aktar
Ses Dosyası Meta Verilerini İçeri Aktar...
Ses dosyalarından meta- veri içeri aktar
Ses CD Verisi İçeri Aktar...
Ses CD bilgisi içeri aktar
GCstar Verisi İçeri Aktar...
Bir GCstar veri dosyası içeri aktar
Griffith Verilerini İçeriye Aktar...
Bir Griffith veritabanını içeriye aktar
Ant Film Katalog Verisini İçeri Aktar...
Bir Ant Film Katalog Veri Dosyasını İçeri Aktar
Dosya Listelemesini İçeri Aktar...
Bir dizin içindeki dosyalar hakkındaki içeri aktarma bilgisi
XSL Dönüşümünü İçeri Aktar...
Kullanılan bir XSL Dönüşümünü içeri aktar
& Dışa Aktar
Kolleksiyon verisini, farklı düzenlere aktar
XML olarak Dışarı Aktar...
Bir Tellico XML dosyasına aktar
Zip olarak dışa aktar...
Bir Tellico Zip dosyasına aktar
HTML olarak dışa aktar...
Bir HTML dosyasına aktar
CSV olarak dışa aktar...
Bir virgülle ayrılmış değerler dosyasına aktar
PilotDB olarak dışarı aktar...
Bir PilotDB veritabanına aktar
Alexandria olarak dışa aktar...
Bir Alexandria kütüphanesine aktar
Bibtex olarak dışa aktar...
Bir bibtex dosyasına aktar
Bibtexml olarak dışa aktar...
Bir Bibtexml dosyasına aktar
ONIX olarak dışa aktar...
Bir ONIX dosyasına aktar
GCstar' a Aktar...
GCstar veri dosyasına aktar
XSL Dönüşümünü Dışa Aktar...
Kullanılan bir XSL Dönüşümünü Dışa aktar
Seçili metni kes ve onu panoya koy
Seçili metni panoya kopyala
Pano içeriğini yapıştır
Kolleksiyondaki bütün girdileri seç
Kolleksiyondaki bütün girdileri geri bırak
İnternette Ara...
Ara
İnterneti ara...
İleri Seviye Süzgeç...
Kolleksiyonu filtrele
Yeni Girdi...
Yeni bir girdi oluştur
Seçili girdileri düzenle
Seçili girdileri kopyala
Seçili girdileri sil
Girdileri & Birleştir
Seçili girdileri birleştir
& Rapor Oluştur...
Raporlar
Kolleksiyon raporu oluştur
Kontrol Et...
Seçili öğeleri kontrol et
Kayıt Girişi Yap
Seçili öğelerin kayıt girişini yap
Kolleksiyonu Yeniden İsimlendir...
Kolleksiyonu yeniden isimlendir
Koleksiyon & Alanları...
Alanlar
Kolleksiyon alanlarını değiştir
& Bibliyografyaya Dönüştür
Bir kitap kolleksiyonunu bibliyografyaya Dönüştür
Karakter Dizisi & Makroları...
Bibtex karakter dizisi makrolarını düzenle
Bibtexi & Panoya Kopyala
Bibtex alıntılarını panoya kopyala
& LyX deki girdiden alıntı yap
LyX deki seçili girdilerden alıntı yapUpdate Entry
Bütün Kaynaklar
Girdi verilerini bütün müsait kaynakları kullanarak güncelle
Gurup Görüntüsünü Göster
Gurup görünümüne izin ver/ geri al
Giriş Düzenleyicisini Göster
Düzenleyicisine izin ver/ geri al
Giriş & Görünümünü Göster
Giriş görünümeüne izin ver/ geri al
Guruplamayı Değiştir
& Gurup Seçimi
Kolleksiyon guruplandırmasını değiştir
Buradan Süz...
Guruplar
Gurup Görünümü, seçili alanlara göre girdileri guruplara ayırır.
Sütun Görünümü, her girdinin bir çok alandaki değerini gösterir.
Tellico Koleksiyon Yöneticisine Hoşgeldiniz
Bu dosya değiştirildi. Kaydetmek ister misiniz?
Yeni doküman yaratılıyor...
Dosyayı açıyor...
Dosya Aç
Dosyayı bir çok resimler beraber kaydediyorsunuz, bu Telliconun önemli ölçüde yavaşlamasına sebep olur. Performansı artıtmak için, resimleri Telliconun veri dizinine ayrı ayrı kaydetmek ister misiniz? Seçiminiz konfigurasyon diyaloğunda herzaman değiştirilebilir.
Resimleri Ayrı Ayrı Kaydet
Resimleri Dosya İçine Kaydet
Dosya yeni bir isimle kaydediliyor...
Farklı Kaydet
Yazılıyor...
Koleksiyon, girdilerin sınırlı alt kümelerini göstermek üzere filtrelenmiştir. Sadece görülebilir girdiler yazdırılmıştır. Devam edilsin mi?
Döküman işletiliyor...
Çıkılıyor...
Toplam girdi:% 1
(% 1 filtrelendi;% 2 seçildi)
(% 1 filtrelendi)
(% 1 seçildi)
Veri içeri aktarılıyor...
Dosya İçeri Aktar
Dizin İçeri Aktar
Veri dışarı aktarılıyor...
Farklı Dışarı Aktar
Karakter Dizisi Makroları
Makro
Karakter Dizisi
Alıntılar Oluşturuluyor...
Filtreler
Filtre Görünümü, girdilerin belli filtre kurallarına uğramış haliyle gösterilmesidir.
Kiralamalar
Kiralama Görünümü, sizin koleksiyonunuzdan parçalar kiralayan kişilerin bir listesini gösterir.
Veri girdisini% 1 den güncelle
Gerçekten bu filtreyi silmek istiyor musunuz?
Filtreyi Sileyim mi?
Yeni koleksiyon adı:
Girdi 1
Girdi 2
NAME OF TRANSLATORS
Serdar SoytetirEMAIL OF TRANSLATORS
tulliana@ gmail. com
Şablon yazı tipi
Şablon arkaplan rengi
Şablon metin rengi
Şablon vurgulama rengi
& Dosya
& Koleksiyon
Ana Araç Çubuğu
Koleksiyon Araç Çubuğu
Süslü XSL Şablonu
Albüm XSL Şablonu
Bu şablon sadece müzik koleksiyonları için anlam ifade eder.
Toplam:
Video XSL Şablonu
Bu şablon, sadece video koleksiyonları için anlam ifade eder.
Öntanımlı XSL Şablonu
Başlık Listelemesi (Yatay) XSL Şablonu
Kiralama Görünümü XSL Şablonu
Kiralama Tarihi
Not
Bitiş Tarihi
Tellico Tarafından Oluşturuldu
Gurup Özeti XSL Şablonu
: Gurup Özeti
Toplam alan sayısı:
Toplam girdi sayısı:
Farklı değerler:
Resim Listesi XSL Şablonu
Gurup Görünümü XSL Şablonu
Başlık Listelemesi (Dikey) XSL Şablonu
Üç Sütunlu XSL Şablonu
Sütun Görünümlü XSL Şablonu
Dark Horse Comics
Allocine. fr
İspanya Kültür Bakanlığı
Britanya Kütüphanesi
Sudoc (Fransa)
BIBSYS (Norveç)
İtalyan Ulusal Kütüphanesi
Portekiz Ulusal Kütüphanesi
Polonya Ulusal Kütüphanesi
Kanada Ulusal Kütüphanesi
İsrail Birliği Listesi
Avustralya Ulusal Kütüphanesi
Litvanya Ulusal Kütüphanesi
... Eğer bir kitabın birden fazla yazarı varsa, bunların isimlerini, noktalı virgül ile ayırmalısınız, böylelikle, Tellico bunları farkeder ve ayrı olarak kullanacağını bilir. Çoklu değer girmeye izin veren diğer alanlarda da, her bir değeri noktalı virgül (;) ile ayırarak aynı yol izlenmelidir.
... Sütun başlığı üzerinde sağ tıklayarak, liste görünümünde hangi alanların gösterileceğini değiştirebilirsiniz.
... Alan düzenleyicisini kullanarak, koleksiyon içindeki alanlara yenilerini ekleyebilir, düzenleyebilir veya değiştirebilirsiniz. Alan listesi altındaki ok tuşları, liste içindeki alanların yerlerini değiştirmekte kullanılır, bu olay, girdi düzenleyicisi içindeki yerini etkiler.
... Eğer seçme kutusu alanı vasıtası ile filtreleme yapmak isterseniz, "doğru" nun bir değeri kullanılmalıdır. Mesela, sadece okumadığınız bilim kurgu kitaplarını filtrelemek istiyorsanız, İzleyenlerin hepsini eşleştir tuşunu kontrol edin, ilk kuralı "Tarz" "içerir" "Bilim Kurgu" (Tırnaksız) olarak ayarlanmalı, ve ikinci kural "Oku" "içermeyenleri" "Doğru" (Tırnaksız) olarak ayarlayın.
... Eğer Çabuk Süz de kelime olmayan karakterler kullanılırsa, metin, düzenli açıklama olarak tercüme edilir. Mesela, sadece Weber veya Bujold' dan kitapları göstermek isterseniz, filtreleme kutusuna "weber|bujold" (tırnaksız) yazınız.
... Shift veya Ctrl tuşlarına basılı tutup, birden fazla girdi seçerek, aynı anda birden fazla girdiyi düzenleyebilirsiniz.
... Sahip olduğunuz bir kitap koleksiyonunu, bir bibliyografyaya çevirebilirsiniz, bu sonradan, bibtex veya Bibtexml biçiminde dışarı aktarılır.
... Bibliyografyalar için, karakter dizisi makrolarını, ekleyebilir, düzenleyebilir ve silebilirsiniz.
... Eğer birden fazla alan, isim olarak biçimlendirildiyse, koleksiyona "Herkes" isimli yeni bir gurup eklenecektir, mesela, yazarlar ve düzenleyiciler, beraber sıralanabilecek veya yazdırılabileceklerdir.
... tellico- printing. xsl dosyasını değiştirerek, yazdırılan çıktının görünümünü değiştirebilirsiniz. Dosya HTML ve kenar boşluğu, font, vb gibi stilleri yöneten CSSi oluşturur.
... İçeri geniş kapsamlı XSL stil şablonları aktarıp, Geçerli bir Tellico XML dosyası çıkarabilirsiniz.
... Girdiye çift tıklayarak, girdi düzenleyicisini açabilirsiniz.
... lt; bgt; kalınlt; / bgt; veya & lt; igt; italiklt; / igt; gibi HTML taglarını herhangi bir paragraf alanına biçimlendirme için ekleyebilirsiniz.
... Detaylı Görünüm içerisinde, klavyede bir harfe basarak, o harfle başlayan, sıradaki girdiye geçebilirsiniz.
... Bağımlı Alanları, çoklu ayrılmış alanları tek bir alanda birleştirmek için kullanabilirsiniz. Sadece Bağımlı tipini seçin ve,% {...} uygun alan değeri ile yer değiştirecek "Değer:% {fielda}% {fieldb}" benzeri bir açıklama kullanın. Bu tek bir alandan çoklu değerler edinmek için kullanışlı bir yoldur, mesela, daha iyi guruplandırma ve, aynı zamanda doğru sıralamayla farklı türlerin birleştirilmesi iyi bir örnektir. Düşünün mesela, 3b, 14a girdileri olan bir sayı alanı ve ardından metin alt alanı gibi.
Gcfilms olarak dışa aktar...
Bir GCfilms veri dosyasına aktar