# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Alleyoop
Bellek Denetleyicisi
Alleyoop Bellek Denetleyicisi
Valgrind aracını kullanarak programlarınızdaki bellek yönetimi sorunlarını bulun
Çalıştır Yürüt...
Çalıştırma için yolu girin ve
hiç öğe yoksa istekleri geç.
'%s' yüklenemedi: %s
Valgrind günlüğünü yükle...
'%s' kaydedilemedi: %s
Üzerine yazılsın mı?
'%s' kaydedilemedi: %s
Valgrind günlüğünü kaydet...
GNOME ortamı için Alleyoop bir Valgrind ön ucudur.
Muhammet Kara <muhammet\.k\@gmail\.com>
_Dosya
Çalıştı_r
Programı çalıştır
Ö_ldür
Programı öldür
_Aç...
Günlük dosyası aç
_Kaydet
Dosyayı kaydet
_Farklı Kaydet...
Dosyayı farklı kaydet...
_Kapat
Programdan çık
_Düzenle
Ke_s
Panoya taşı
_Kopyala
Panoya kopyala
_Yapıştır
Panodan yapıştır
Temiz_le
Günlük gösterimini temizle
_Ayarlar
Terci_hler
Tercihleri düzenle...
Baskılar
Baskılar Görünüm/Düzenle
_Araçlar
_Yardım
_Hakkında
Alleyoop Hakkında
AddrCheck Valgrind aracını kullan
MemCheck Valgrind aracını kullan
Helgrind aracını kullan
Çalıştır
Program Çalıştır
Öldür
Program Öldür
Günlük Dosyasını Aç
Günlük Dosyasını Kaydet
Yardımı görüntüle ve çık
Sürüm bilgisini göster ve çık
Kaynak dosyalar için <dir> arama dizini listesine ekle
<dir> özyinemeli ekle ve kaynak dosyalarını aramak için dizinlerin listesine tüm altdizinleri ekle
Kullanılacak öntanımlı Valgrind aracını belirtin
Alleyoop Ayarları
Düzenleyici:
Önizleme
satırların üstüne ve hedef satırın altına.
'%s' boru oluşturması başarız: %s
'%s' alt süreç oluşturması başarısız: %s
'%s' geçersiz sözdizimi ayarları.\\ Lütfen forma bir değer girin "<integer>,<integer>,<integer>".
Öntanımlı ayarları geçersiz kıl
<size>,<assoc>,<line_size> girin:
Cachegrind
Kapsamlar hatalı
İşlev kapsamları
Nesne kapsamları
Kapsamlar kaynak dosya ismi
Valgrind Baskı Kuralları
Valgrind Baskı
Baskı
GNU/Emacs'da Düzenle
XEmacs'da Düzenle
GVim'de Düzenle
Özel Düzenleyicide Düzenle
Genel
Demangle c++ simge isimleri
Göster
Yığın izinde arananlar
Gösterim hatalarını durdur eğer birkaç tane varsa
Sonraki kelimeye dairede ayrılan toplam bellek boyutları
İzlenen alt işlemler çatallaşmış program hatalarını gider
Açık dosya tanımlayıcılarını takip et
Tanımlanmamış değerlerin kaynağını takip et
Günlük iletilerine zaman damgası ekle
Bellek çatlakları için çıkışta kontrol ederek __libc_freeres() arayınız
Baskı Dosyası:
Valgrind Baskı Dosyası Seç...
Helgrind
Şundan önce gelen eşleme noktalarını dikkate al:
İzleme adresi:
İzleme düzeyi:
Bellek denetimi
Bellek çatlakları
Sızıntı denetimi:
Çatlak denetimindeki reachable blokları göster
Çatlak çözümü:
Devam et
Başlamadan sonra kuruktaki baytları serbest bırak
Bellek aralıklarını gözardı et:
malloc'lanan belleği şununla doldur:
free edilen belleği şununla doldur:
İş etrafında gcc2.96 hataları meydana geldi
İşlev
Paylaşılmış Nesne
Büyüme
Küçülme
Kural ismi:
Gizli mesajların türü:
Gizli mesaj kullanıldığında:
Sistem çağrısı:
Çağrı zinciri:
'%s' baskı dosyası kaydedilemiyor: %s
Baskı kuralınızı isimlendirmeyi unuttunuz
Baskı kuralları kaydedilemiyor: %s
Ayarlarınızda bir baskı dosyası belirlemediniz
Jeffrey Stedfast
Kabuk
kabuk
Geçersiz düzenli anlatım: '%s': %s
Özel olarak yığınların kullanıldıkları iş parçacıkları olarak varsayınız
Son kelime erişimi hatasının konumunu göster:
Çıkışta bellek çatlakları için ara
Satır içi strlen() çağrılarıyla üretilen hataları yoksay