# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Devhelp
Geliştirici Yardım programı
Belgelendirme Tarayıcısı
Ana pencerenin büyültülmüş durumu
Ana pencerenin büyültülmüş olarak başlatılması.
Ana pencerenin genişliği
Ana pencerenin genişliği.
Ana pencerenin yüksekliği
Ana pencerenin yüksekliği.
Ana pencerenin X konumu
Ana pencerenin X pozisyonu.
Ana pencerenin Y konumu
Ana pencerenin Y pozisyonu.
Yardımcı pencerenin genişliği
Yardımcı pencerenin genişliği.
Yardımcı pencerenin yüksekliği
Yardımcı pencerenin yüksekliği.
Yardımcı pencerenin X konumu
Yardımcı pencerenin X pozisyonu.
Yardımcı pencerenin Y konumu
Yardımcı pencerenin Y pozisyonu.
Dizin ve arama panelinin genişliği
Dizin ve arama panelinin genişliği.
Seçili sekme, "content" (içerik) ya da "search" (arama)
Seçili olan sekmelerin hangisi olacağı, "content" (içerik) ya da "search" (arama).
Sistem yazıtiplerini kullan
Sistem öntanımlı yazıtiplerini kullan.
Metin için yazıtipi
Değişken genişlikli metin için yazıtipi.
Sabit genişlikli metin için yazıtipi
Sabit genişlikli metin, örneğin kod örnekleri, için yazıtipi.
Devhelp desteği
F2 imlecin bulunduğu kelimede Devhelp'i getirir
API Belgelendirmesini Göster
İmlecin bulunduğu kelime için API belgelendirmesini gösterDevhelp
Devhelp - Yardımcı
Kitap:
Kitappage
Sayfa
Anahtar kelime
İşlev
Struct
Makro
Enum
Tür
Bir anahtar kelime için ara
Çalışan herhangibir Devhelp'den çık
Sürümü göster ve çık
Devhelp penceresini arama alanı aktif şekilde odakla
Ara ve bulunan herhangibir öğeyi yardımcı penceresinde göster
Beklenen '%s' '%s' alındı; satır %d, sütun %d
'%s' geçersiz isim alanı; satır %d, sütun %d
"title", "name" ve "link" öğeleri gerekli; satır %d, sütun %d
<sub> içinde "name" ve "link" öğeleri gerekli; satır %d, sütun %d
'%s' içinde "isim" ve "link" öğeleri gerekli; satır %d, sütun %d
<keyword> içinde "type" öğesi gerekli; satır %d, sütun %d
'%s' kitabı sıkıştırması açılamadı: %s
Tüm kitaplar
Arama yeri:
%%50
%%75
%%100
%%125
%%150
%%175
%%200
%%300
%%400
Barış Çiçek <baris\@teamforce\.name\.tr>
GNOME için geliştiricilerin yardım tarayıcısı
_Dosya
_Düzenle
_Görünüm
_Git
_Yardım
_Yeni Pencere
Yeni _Sekme
_Yazdır...
Sonrakini Bul
Öncekini Bul
Önceki sayfaya git
Sonraki sayfaya git
İçi_ndekiler Sekmesi
_Arama Sekmesi
Daha _Büyük Metin
Metin boyutunu büyült
Daha _Küçük Metin
Metin boyutunu küçült
_Normal Boyut
Normal metin boyutunu kullan
Daha Büyük
Daha KüçükDevhelp
Devhelp Hakkında
Tercihler...
İçindekiler
Ara
Boş Sayfa
Bul:
Arama dizgisinin bir önceki geçtiği yeri bul
Arama dizgisinin bir sonraki geçtiği yeri bul
_Büyük Küçük Harf Duyarlı
Harf duyarlı aramayı aç ya da kapat
Genişmiş arama seçeneklerini göster
Gelişmiş arama seçeneklerinin gösterilmesi.


_Geri
_Sabit genişlik:
İ_leri
_Gelişmiş arama seçeneklerini göster
_Sistem yazıtiplerini kullan
_Değişken genişlik:
<function> içinde isim ve bağlantı öğeleri gerekli; satır %d, sütun %d
Kitap ayrıştırıcı oluşturulamadı
Biçimleme ayrıştırıcısı oluşturulamadı
Devhelp zlib desteği ile derlenmemiş