# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

xsldbg için bir KDE KPart uygulaması, bir XSLT hata ayıklayıcısı
KXSLDbg
(C) 2003 Keith Isdale
Keith Isdale
Çalıştırılacak XSL betiği
Dönüştürülecek olan XML verisi
Sonuçları kaydetmek için dosya
Parçamız bulunamadı.
Parçamız bulunamadı.
Dosya:% 1 Satır:% 2 Sütun:% 3
Yerel
Genel
İşlem Başarısız Oldu
Dosya adı olmadan bir satır numarası girildi.
Hiç detay verilmedi ya da geçersiz satır numarası girildi.
Hiç detay verilmedi ya da geçersiz satır numarası ya da kimlik (ID) girildi.
Hiç detay verilmedi.
Etkinleştirildi
Etkisizleştirildi
Xsldbg Kontrolcüsü
Durma noktaları
Değişkenler
ÇağrıYığını
Şablonlar
Kaynaklar
Varlıklar
Hata:% 1 uçbirim açılamadı.
Hata: Uçbirim önceden açılmadı.
Hata:% 1 dizinde değiştirilemiyor.
% 1 dizinde değiştirildi.
% 1 de XML Veri dosya ismi ayarı.
Biçim sayfasının dosya ismi% 1 olarak ayarlanıyor.
Biçim sayfasının temel yolu% 1 olarak ayarlanıyor.
Kayıp dosya ismi.
Metin kodlaması başarısız.
% 1 kodlamaya başlanamıyor.
% 1 geçersiz kodlama.
---- daha fazla ----
Hata: Yetersiz bellek.
Hata: Yerel dosya isminde% 1 donüştürülemiyor.
Parametre eklemesi başarısız
Hata:% 1 komut için geçersiz değişkenler.
Parametre silinmesi başarısız
Hata:% 1 parametre bulunamıyor.
Parametreler yazılamıyor
% 1% 2 seçeneği= "% 3"
Mevcut parametreler yok.
Hata: Bir seçenek değeri olarak% 1 ayrıştırılamıyor.
Hata:% 1 bilinmeyen seçenek ismi.
Hata:% 1 komut için kayıp parametreler.
% 1 Seçenek =% 2
% 1 Seçenek = "% 2"
% 1 Seçenek = ""
\ tKüme izlemeleri ifadesi yok.
% 1 İzlemeİfadesi
Hata: "% 1" izleme ifadesi eklenemiyor. Bu zaten eklenebiliyordur ya da eklenemeyebilir.
Hata: Bir izleme kimliği (ID) olarak% 1 ayrıştırılamıyor.
Hata:% 1 izleme ifadesi mevcut değil.
Hata:% 1 seçenek boolean/ tamsayı seçeneği geçerli değil.
Hata:% 1 seçenek xsldbg seçeneği dizi değil.
Hata: Biçim sayfası geçerli değil.
Hata: Değişken değiştirilemedi o seçkin öznitelik kullanmıyor.
Hata:% 1 değişken bulunamadı.
Hata:% 1 komutta geçersiz parametreler.
etkisizleştirildi
etkinleştirildi
Şablon için% 1% 2 durma noktası: "% 3" kip: "% 4"% 5 dosyasının% 6. satırında
Şablon için% 1% 2 durma noktası: "% 3" kip: "% 4"
xsldbg sürümü
Yardım belgesi sürümü
Komut için yardım bulunamadı
Hata: Yardım gösterilemiyor.% 1 içindeki yardım dosyaları ya da xsldbg yol içinde bulunamadı.
Hata: Yardım dosyaları ya da xsldbg bulunamıyor.
Hata: Yardım dosyası yazdırılamıyor.
Hata: Belgeleme yolu yok; yardım yarıda kaldı.
Uyarı: Varsayılan normal hız.
Hata: XSLT kaynağı ve XML verisi boş. Hata ayıklayıcı girilemedi.
Hata: KULLANICI ortam değişkeni ayarlı değil.
Hata: Arama sonuçları yolu ya da belgeler yolu seçeneğinin değeri boş. Daha fazla bilgi için seçenekler komutu ya da ayar seçeneği üzerindeki yardıma bakın.
% 1 varlık
Mevcut harici Genel Ayrıştırma varlıkları yok.
"% 1" Sistem Kimliği (ID) mevcut rehber içinde bulunamadı.
"% 1" Sistem Kimliği (ID) haritalaması: "% 2"
"% 1" Kamusal Kimlik (ID) mevcut rehber içinde bulunamadı.
"% 1" Kamusal Kimlik (ID) haritalaması: "% 2"
şablon: "% 1" kip: "% 2" dosyada "% 3" satırda% 4
\ t XSLT şablonları bulunamadı.
% 1 biçim sayfası
\ tHiç XSLT biçim sayfası bulunamadı.
% 1% 2 ms sürede tamamlandı.
Uyarı: Çok fazla libxslt parametresi verildi.
% 1 XInclude işleniyor.
Hata:% 1' e şablon sonuçları yazılamıyor.
Biçim sayfası uygulanıyor
Sonuç kaydediliyor
Uyarı: Standart olmayan XHTML çıktısı oluşturuluyor.
Uyarı: Desteklenmeyen, standart olmayan% 1 yöntem çıktısı.
Biçim sayfası çalıştırılıyor ve sonuç kaydediliyor
Hata:% 1 dosyada dönüşümün sonuçları kaydedilemiyor.
Ölümcül hata: Kurtarılabilir bir hata yüzünden hata ayıklayıcı durduruluyor.
Hata: Komut satırı üzerinden desteklenmiş çok fazla dosya adı.
Uyarı:% 1 libxslt parametresi eklenemiyor.
Hata: Parametrede "% 1" değişken < name >: < value > biçiminde değil.
Biçim sayfası başlatılıyor
Hata: XSLT kaynak dosyası desteklemesi yok.
Hata: XML veri dosyası desteklemesi yok.
Hata ayıklayıcı asla denetim alamadı.
Tamamlanmış biçim sayfası
Komut satırına geçtiğinizde, tümünün yüklenmesi gerekmediği için bazı xsldbg komutları çalışmayacak.
% 1 biçim sayfası ayrıştırılıyor
Hata:% 1 dosya ayrıştırılamayabilir.
Hata:% 1 dosya ayrıştırılamıyor.
Hata:% 1 XPath boş bir Düğüm Ayarı içindeki sonuçtur.
Bilgi: Geçici olarak UTF- 8' deki ayarlama belgelerinin kodlaması% 1 dir.
Hata:% 1 de geçici sonuçlar kaydedilemiyor.
NULL karakteri değeri beslendi.
XPath karakterine dönüştürülemiyor.
Uyarı: İfade yazılamadı. Önceden yüklenmiş biçim sayfası yok.
% 1 Genel
Genel
Genel =% 1
Genel =% 1% 2
Uyarı: Değişkene atanmış değer yok.
Hata: Hata Ayıklayıcı yüklenmiş dosyalara sahip değil ya da libxslt ulaşılmış bir şablona sahip değil. Dosyaları yeniden yüklemeyi ya da daha fazla adım yürütmeyi deneyin.
Hata: Libxslt değişkenleri henüz başlatmadı; bir şablona atlamayı deneyin.
% 1 Yerel
Yerel
Yerel =% 1
Yerel =% 1% 2
Hata: Libxslt henüz değişkenleri başlatmadı, şablonda geçmiş xsl: parametre ögelerini atlamayı deneyin.
Hata:% 1 dosyasına arama Veritabanı yazılamadı. Yazılabilir bir yolda "aramasonuçyolu" seçeneğine atlamayı deneyin.
Bilgi:% 2 kullanarak% 1 dönüştürüldü ve% 3' e kaydedildi.
Hata: "% 1" adlandırılan XSLT şablonu bulunamadı.
Hata: "% 1" kabuk komutu için kullanılabilir komut işlemcisi yok.
Bilgi: "% 1" kabuk komutu başlıyor.
Bilgi: Kabuk komutu sonlandırıldı.
Hata: Komut çalıştırılamıyor.% 1 sistem hatası.
Hata: Hata ayıklayıcı yüklenmiş dosyalara sahip değil. Dosyaları yeniden yüklemeyi deneyin.
Hata: "% 1" adlandırılan XSLT şablonu bulunamadı.
şablon: "% 1"
Hata: cd' ye erişilemedi. Yüklenmiş bçiemsayfası yok.
Hata:% 1 komutta bilinmeyen değişkenler.
Hata:% 1 komutta geçersiz değişkenler.
Uyarı:% 1 XPath boş bir Düğüm Ayarı.
Hata:% 1 XYolu bulunamadı.
#% 1 şablon: "% 2" kip: "% 3"
"% 1" dosyada% 2 satırda
#% 1 şablon: "LIBXSLT_ ÖNTANIMLI" kip: ""
"Çağrı yığını içinde ögeler yok.
#% 1 şablon: "% 2"
Bilgi: Arama veritabanı güncelleniyor. Bu biraz zaman alabilir...
Bilgi: Kesme noktaları için bakılıyor.
Bilgi: Üst- seviye biçim sayfaları ve aktarımlar aranıyor.
Bilgi: xsl için bakılıyor: içerir.
Bilgi: Şablonlar için bakılıyor.
Bilgi: Genel değişkenler için bakılıyor.
Bilgi: Yerel değişkenler için bakılıyor.
Bilgi: Biçimlendirme çıktısı.
Erişilen şablon: "% 1" kip: "% 2"
"% 1" dosya için% 2 satırda durma noktası.
"% 1" dosyada bir metin düğümü durma noktası.
Yerel yardım yazdırılamadı. Çevrim içi yardım http: // xsldbg. sourceforge. net/ docs/ index. html' de bulunabilir.
Dosya için durma noktaları ayarı yok.
Hata: Durma noktası silinemiyor.
Hata: Durma noktası etkinleştiriliyor/ etkinleştirilemiyor.
"% 1" dosyada% 2 satırda
Hata: Çalışma dizini yazdırılamıyor.
Hata: İlk önce komut çalıştırmayı kullanmaya ihtiyaç var.
Kaynağın yüklenmesi ertelendi. Komut çalıştırmayı kullanın.
Veri dosyasının yüklenmesi ertelendi. Komut çalıştırmayı kullanın.
Uyarı:% 1 komut etkisizleştirildi.
% 1 uçbirim açılıyor.
Uyarı:% 1 komutu etkisizleştirildi.
Hata:% 1 bilinmeyen komut. Yardımı deneyin.
Tüm durma noktaları başarısız.
Hata: Çerçevelerin bir sayı olarak% 1' i ayrıştırılamıyor.
Hata: Biçim sayfası geçerli değil ya da dosya yüklenmemiş.
Uyarı: "% 1" dosya için% 2 satırda kesmenoktası geçerli gibi görünmüyor.
Hata: İsmi% 1 içeren biçim sayfası dosyası bulunamıyor.
Hata: Veri dosyası geçersiz. İlk önce komut çalıştırmayı deneyin.
Hata:% 1 isim içeren veri dosyası bulunamıyor.
Hata: Bir satır numarası olarak% 1 ayrıştırılamıyor.
Hata: Eklenmiş kesmenoktası bulunamıyor.
Hata:% 1 komut için geçersiz değişkenler.
Bilgi: Kesmenoktası sağlaması tekrar yaratılmış% 1 kesmenoktasına yol açtı.
Uyarı: "% 1" dosya için% 2 satırda durma noktası çıkışı.
Hata: Bulunmuş şablon yok ya da durma noktası eklenemedi.
Hata: "% 1" dosya için% 2 satırda durma noktası eklenmesi başarısız.
Hata: Durma noktası eklenmesi başarısız.
Durma noktası silinmesi başarısız.
Hata: Durma noktası "% 1" dosya için% 2 satırda mevcut değil.
Hata:% 1 durma noktası silinemedi.
Hata:% 1 durma noktası mevcut değil.
Hata:% 1 şablonda durma noktası silinemedi.
Hata: "% 1" şablonda durma noktası mevcut değil.
Durma noktası etkinleştirmesi/ etkisizleştirmesi başarısız.
Hata:% 1 durma noktası etkinleştirildi/ etkinleştirilemedi.
Uyarı:% 1 durma noktasının sağlaması başarısız.
Bilgi: Durma noktası sağlaması tekrar yaratılmış bir ya da daha fazla durma noktasına yol açtı.
Hata: Girdi içinde eşleştirilmemiş tırnaklar.
Hata: Belgeleme yolu yok; Arama iptal ediliyor.
Hata: USE_ DOCS_ MACRO nun değerinde hata; Makefile. am' ye bak.
Hata:% 1 gerekli ortam değişkeni xsldbg belgesinin dizininde ayarlı değil.
Hata: Biçim sayfası geçerli değil, dosyalar henüz yüklenmedi mi?
\ t" XSL kaynağı "
\ t" XML verisi "
\ t" Çıktı dosyası "
Kayıp değerler
Çıktı dosyası XSL Kaynağı ya da XML Veri dosyasıyla aynı variable name
İsim
Değer
Hata Ayıklamak için XSL Verisi Seçin
Hata Ayıklamak için XML Verisi Seçin
XSL Dönüşümü için Çıktı Dosyası Seçin
XSL Dönüşümü için çalışma dizini seç
Bir LibXSLT parametresi silinmedi
Şüpheli Yapılandırma
Tamamlanmamış ya da Geçersiz Yapılandırma
Çıktı dosyasında durma noktaları ayarlanamıyor/ düzenlenemiyor.
xsldbg Çıktısı
\ t\ txsldbg çıktı yakalaması hazır
Hesaplamanın sonucu
Talepler Başarısız Oldu
XPath' e Git
Hesapla
Yapılandırma Düzenleyici...
Yapılandır...
Denetle...
Çalıştır
Devam et
Adım
İleri
Bir Adım Yukarı
Bir Adım Aşağı
Kes
Etkinleştir/ Etkisizleştir
Sil
& Kaynak
& Veri
& Çıktı
Yeniden Yükle
Biçim Sayfasını Gözden Geçir...
& Biçim Sayfasını Gözden Geçirmeyi Durdur
Biçim Sayfasının Yürütüm İzi
Biçim Sayfasını İzlemeyi Durdur
& İfade Hesapla...
& XPath' e Git...
Sistem Kimliği( ID) Ara...
Halk Kimliği( ID) Ara...
Çık
KXsldbgParçası
Hata Ayıklayıcı Hazır Değil
Önce hata ayıklayıcıyı yapılandırın ve çalıştırın.
Sistem Kimliği( ID) Ara
Lütfen bulunacak Sistem Kimliğini (ID) girin:
Halk Kimliği( ID) Ara
Lütfen bulunacak Halk Kimliğini( ID) girin:
İfade Hesapla
XYolu:
Sistem Kimliği ya da Halk Kimliği Çözümleme Sonucu
Sistem Kimliği( ID) ya da Halk Kimliği( ID) şuna çözümlendi:.% 1
& Dosya
Hata Ayıklama
Ayarlar
Ana Araç ÇubuğuNAME OF TRANSLATORS
CigiCigi Çeviri GrubuEMAIL OF TRANSLATORS
ceviri@ cigicigi. com
Xsldbg Çağrıyığını
Çerçeve # Şablon İsmi
Dosya Adı
Satır Numarası
Xsldbg Değişkenleri
İfade:
Geçerli bir XPath ifadesi girin
Hesaplamanın sonucu mesaj penceresinde görünecek
Şablon İçeriği
Tür
XPath
Değişken İfadesi:
Değişken Tipi:
Değişken için Ayar Seçimi
İfade Ayarla
Değişken Adı:
Xsldbg Şablonları
Kip
Xsldbg Kaynak Dosyaları
İlgili Dosya
İlgili Satır Numarası
KXsldbg Yapılandırması
XSL kaynağı:
Adres bu öneklerden birine sahip olabilir ~, file: /, http: // veya ftp: //
...
XML verisi:
Çıktı dosyası:
Çalışma dizini:
Seçenekler
$SGML_ CATALOGS_ FILES' tan katalogları kullan
kataloglar
girdi belgesi/ belgeleri HTML dosyası( ları) dır
html
girdi belgesi SGML docbook olmalıdır
docbook
hata ayıkla
Ağ üzerindeki varlıkları ya da DTDs getirmeyi
net
geçerli
çıkış
profil bilgisini yazdır
profil
kullanılan zamanı göster
zamanlama
LibXSLT Parametreleri
Ekle
Seçili parametreyi sil
Xsldbg Durma noktaları
Kimlik
Kimlik:
Pozitif olmalı
İsim:
Arama için eşleştirme ismi ya da şablon ismi
Kip:
Dosya Adı:
Dosya adı için dizin belirtmenize gerek yok
Satır numarası:
Kimlik kullanarak durma noktası sil
Girilen metni temizle
Temizle
Bulunan tüm şablonlara durma noktası ekle
Tümünü Ekle
Tüm durma noktalarını sil
Tümünü Sil
Kimlik kullanarak durma noktasını etkin kıl
Etkinleştir
Satır numarasıyla beraber dosya adı ya da şablon adı kullanarak durma noktası ekle
xsldbg' nin Yürüme Hızını Ayarla
Biçim sayfasının yürütümünü gözden geçiren xsldbg hızını değiştir.
Yavaş
Hızlı
& Tamam
İptal
İleti Penceresi
Xsldbg Varlıkları
Halk Kimliği( ID)
Sistem Kimiliği (ID)
xsldbg için bir KDE konsol uygulması, bir XSLT hata ayıklayıcı
% 1 libxml,% 2 libxslt ve% 3 libexslt kullanma
% 1 libxml,% 2 libxslt ve% 3 libexslt' e rağmen xsldbg derlenmiştir.
% 1 libxslt% 2 libxml' e rağmen derlenmiştir
% 1 libexslt% 2 libxml' e rağmen derlenmiştir
Xsldbg
Kabuk başlat
Dosyalar yüklenmeden önce değişecek yol
XSL ortamına değer < value > ve adlandırılmış < name > parametre ekle
Belirtilmiş ISO 639 dil kodu kullan; örneğin en_ US
Verilen dosyayı kaydet. Komut belgesi çıktısını gör
Kullanılan libxml ve libxslt' nin sürümünü göster
Günlük bilgilerini göster
Kullanılan zamanı göster
20 kez dönüşümü çalıştır
Yapılandırmayı otomatik yükle/ kaydet.
Sonucun yerine ağaç dökümü
DTD yükleme bölümünü etkisizleştir
Sonucun çıktısını etkisizleştir
Azami derinliği artır
Girdi belgesi( leri) bir HTML dosyası( ları) dır
Girdi belgesi( leri) SGML dockbook olmalıdır
Ağ üzerindeki varlıkları ya da DTDs getirmeyi etkisizleştir
$SGML_ CATALOG_ FILES daki katalogları kullan
Belge girişi üzerindeki XInclude işlemesini etkisizleştir
Profil bilgilerini yazdır
Biçim sayfasındaki kodlamaları algıla ve kullan
Komut satırı girişini UTF- 8 içinde kodlanmış olarak düşün
Arama sonuçları oluşturulduğunda HTML çıktısı kullan
Stdout' ta tüm hata mesajlarını yazdır, normal olarak hata mesajları stderr' a gider
Mevcut işlem geçişi tamamlandığı zaman ifadenin otomatik yeniden başlatmasını etkisizleştir
MetinEtiketi 1
Dosya adı:
Değişiklikleri çalıştırma yeniden başladıktan sonra uygula
& Tazele
xsldbg' dan denetleyiciler içindeki tazeleme değerleri
Hata: "% 1" dosya ismi çok uzun.
Takip eden libxslt parametreleri boş\ t
Tazele
sonuç yerine ağaç dökümü
ağ üzerinde getirilecek varlıkları ya da DTDs reddet
sonuç dökülmedi
Parametre değeri:
Parametre adı:
Önceki
& Uygula
Mevcut Dosyayı Diskten Yeniden Yükle
Xsldbg Genel Değerleri
Kaynak Dosyası
Kaynak Satır Numarası
Kaynak Dosyası Adı
En eski Çerçeve numarası 0' dır, Çerçeve numarası ilk sütuna eklendi
Silmek ya da değiştirmek için listede bir durma noktasına tıklayın
qxsldbg Mesajı