# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Cihazı seçmek için tıklayın...
Bilinmeyen
Hiçbir adaptör mevcut değil
Aygıtlar aranıyor...
Cihazlar listesinden '%s' aygıtı silinsin mi?
Eğer cihazı kaldırırsanız, yeniden kullanmadan önce tekrar kurmanız gerekir.
Aygıt
Tür
Tüm kategoriler
Eşleştirilmiş
Güvenilir
Eşleştirilmiş veya güvenilir olmayan
Eşleştirilmiş veya güvenilir
Sadece Bluetooth Cihazları ile Göster...
Aygıt _kategorisi:
Filtrelenecek aygıt kategorisini seçin
Aygıt _türü:
Filtrelenecek aygıt türünü seçin
Giriş aygıtları (fareler, klavyeler, vb.)
Kulaklıklar, kulaklık ve diğer ses cihazları
Tüm türler
Telefon
Modem
Bilgisayar
Ağ
Kulaklık/mikrofon
Kulaklıklar
Ses aygıtı
Klavye
Fare
Fotoğraf Makinesi
Yazıcı
Joypad
Tablet
Video Aygıtı
Geolocation hizmetleri için bu GPS cihazını kullan(test)
İnternet erişimi için cep telefonunuzu kullanın (test)
Göz Atmak için Cihaz Seçin
_Göz at
Göz atmak için cihaz seçin
Bluetooth Aç
Bluetooth: Kapalı
Bluetooth Kapat
Bluetooth: Açık
Bluetooth: Etkin değil
Bağlantı kesiliyor...
Bağlanıyor...
Bağlı
Bağlantı Kesik
Bağlantıyı Kes
Bağlan
Dosya gönder...
Dosyalara göz at...
Klavye Ayarları
Fare ve Touchpad ayarları
Ses Ayarları
Hata Ayıklama
- Bluetooth uygulamacığı
%s 
Tüm kullanılabilir komut satırı seçeneklerinin tam listesini görmek için '%s --help' çalıştırın.
Bluetooth Programcığı
Bluetooth
Aygıtı '%s' bu bilgisayar eşleştirmek istiyor
Lütfen cihaz %s üzerinde belirtilen PIN'i girin.
Lütfen PIN '%s' ile aygıt %s üzerindekinin eşleşip eşleşmediğini onaylayın.
'%s' için erişim izni ver
Cihaz %s '%s' hizmetine erişmek istiyor.
'%s' için eşleştirme isteği
Bluetooth aygıtı
PIN kodunu girin
'%s' için eşleştirme onayı
PIN Doğrula
'%s' için yetkilendirme isteği
Yetkilendirme kontrol et
Bluetooth Yöneticisi
Bluetooth Yönetim Programcığı
Bluetooth: Kontrol ediliyor
Görünür
Cihaza dosyalar gönderin...
Aygıttaki dosyalara göz at...
Aygıtlar
Yeni bir cihaz kur...
Tercihler
Çık
_Her zaman erişim izni ver
_Reddet
İzin _Ver
_Eşleşmiyor
_Eşleşiyor
_Girdi göster
Evet
Hayır
Bluetooth etkin değil
Bluetooth, donanımsal anahtar ile devre dışı bırakıldı
Bluetooth adaptörü bulunamadı
Görünürlük
“%s”in Görünürlüğü
Bağlantı
Adres
Dosya Gönder...
Dosyalara Gözat...Power
Bluetooth Seçeneklerini Ayarla
'%s' ile eşleştirme iptal edildi
Lütfen '%s' üzerinde gösterilen PIN ile bunun eşleştiğini onaylayın.
Lütfen aşağıdaki PIN kodunu girin:
'%s' kurulumu başarısız oldu
'%s' aygıtına bağlanılıyor...
Lütfen aşağıdaki PIN kodunu '%s' üzerine girin ve klavyedeki “Enter” tuşuna basın:
Lütfen aşağıdaki PIN kodunu '%s' üzerine girin:
Lütfen cihaz '%s' kurulum bitene kadar bekleyin...
Aygıt '%s' başarıyla kuruldu
Bluetooth Yeni Aygıt Kurulumu
Bluetooth yeni aygıt kurulumuna hoş geldiniz
Bluetooth yeni aygıt kurulumu bu bilgisayar ile Bluetooth etkinleştirilmiş aygıtların yapılandırması işleminde size yol gösterecek.
Aygıtın, bilgisayarınıza 10 metre mesafede ve "görünür" olması gerekir (bazen “keşfedilebilir” veya "bulunabilir" de denir). Eğer şüpheliyseniz aygıtın kılavuzuna bakınız.
Tanıtım
Kurmak istediğiniz cihazı seçin
PIN _seçenekleri...
Aygıt arama
Aygıt Kurulumu
Yeni Aygıt Kurulumu Tamamlanıyor
Cihazınızla kullanmak istediğiniz ek hizmetleri seçin:
Kurulum Tamamlandı
PIN Seçenekleri
_Otomatik PIN seçimi
Sabit PIN
'0000' (çoğu kulaklık, fareler ve GPS cihazları)
'1111'
'1234'
Eşleştirme
Özel PIN Kodu:
_Kurulum Yeniden Başlat
_Kapat
_Vazgeç
Uyuşmuyor
Eşleşiyor
Bluetooth Aygıt Kurulumu
Bluetooth aygıtı kur
Dosya Transferi
_Tekrar Dene
Bluetooth aracılığıyla dosyalar gönderiliyor
Gönderen:
Alıcı:
Bilinmeyen bir hata oluştu
Uzaktaki cihazın açık olduğundan ve Bluetooth bağlantıları kabul ettiğinden emin olun
%s gönderiliyor
Gönderilen dosya %d / %d
%d KB/s
%d B/s
Göndermek İstediğiniz cihazı seçin
_Gönder
Göndermek için dosya seçin
Seç
Kullanılacak uzaktaki cihaz
Uzaktaki cihazın ismi
Programlama hatası: Aygıt, listede bulunamadı
OBEX Push dosya aktarımı desteklenmiyor
Bluetooth (OBEX Push)
Bluetooth Aktarımı
Dosyaları Bluetooth ile gönder
Bağımsız kipte çalıştır
Moblin Bluetooth Panel
- Moblin Bluetooth Panel
%s %s %stime
%s %s
0 saniye
Bilgisayarınız %s için Bluetooth'tan
görülebilir.
%s ile eşleştirme başarısız oldu.Connect
Eşleştir
Gözat
Aygıt kurulumu başarısız oldu
Aygıtlara geri dön
Bitti
Aygıt kurulumu
Ayarlar
Sadece göster:
PIN seçenekleri
Yeni bir aygıt ekle
Bluetooth üzerinde görünür yap
Bilgisayarınızdan dosya gönderin
Bluetooth Yönetim Paneli
Klavye Tercihlerini Aç...
Fare Tercihlerini Aç...
Ses Tercihlerini Aç...
Aygıt Kurulumu Başarısız Oldu
Bluetooth: Etkin
Güç
%s
GNOME masaüstü için bir Bluetooth yöneticisi
Barış Çiçek <baris\@teamforce\.name\.tr>
GNOME Bluetooth ev sayfası
Bluetooth Tercihleri
Bluetooth simgesi _göster
Şu anda bilinen cihazların listesinin çıktısı
Bluetooth Özellikleri
_Bilgisayarı keşfedilebilir yap
Dostça isim
Yeni bir cihaz _kur...
_Sil
Uyarı simgesinin gösterilmesi
Uyarı simgesini gösterilmesi.
GConf hatası: %s
İlave bütün hatalar sadece uçbirimde gösterilir.