# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Hiçbir parça çalmıyor
Bu parça için bilgi mevcut değilThe value is not known
Bilinmeyen
KorkunçThe quality of music
KötüThe quality of music
Eh işteThe quality of music
İdare EderThe quality of music
TamamThe quality of music
İyiThe quality of music
Çok iyiThe quality of music
HarikaThe quality of music
EğlenceliThe quality of music
BeğenilenThe quality of music
Beğeni belirtilmemiş
Yayın (% 1)
% 1 - Durdu% 2
Çalma Sonlanma İşaretçileri
Öntanımlı Değişken Parça Listesi
Parça listesi yazılamadı (% 1).
Parça listesi okunamadı (% 1).
Parça listesini indirmek için bir geçici dosya oluşturulamadı.
Uzak parça listesi indiriliyor
Parça Listesi _% 1
iPod başlatılamadı:
iPod Başlatılamadı
Ortam Aygıtı: iTunesDB% 1 eşleme noktasında bulunamadı. iPod' unuzu başlatmaya çalışayım mı?
iPod başlatılsın mı?
& Başlat
iPod Modeli
iPod Modelleri
% 1 iPod modeli iPod aygıtını başlatmak için gerekli
% 1 iPod başlatılamadı
iPod başarılı bir şekilde başlatıldı.
iPod Başlatıldı
& Eski ve Terkedilmiş
Sanatsal Çalışmaları Eşzamanla
iPod' u Başlat
iPod başlatıldı
iPod başlatılamadı
Eski Parçaları Bul@ info
Terkedilmiş Parçaları Bul
iPod sanatsal çalışmaları eşzamanlanamadı
Sanatsal çalışmalar eşzamanlandı
Eski Parçaları Silmek için Seç
Eski Parçalar
Terkedilmiş Dosyalar iPod Veritabanına Ekleniyor@ info
Terkedilmiş Parçalar Eklendi@ info
Dosyaları Sil
Podcastlar
& Aygıtı Oku
Vekil Koleksiyon
MTP Aygıtına bağlanılamadı
Parça aygıttan kopyalanamadı.
Bilinmeyen Sanatçı
Bilinmeyen Albüm
Bilinmeyen Tarz
Öge silinemedi
Silme işlemi başarısız oldu
Parça listesi kaydedilemedi.
Parçaları Kopyalama İşlemi Başarısız Oldu
Parçalar kopyalanmadı: Aygıta zaten kopyalama yapılıyor
Desteklenmeyen biçim:% 1
Zaten aygıt üzerinde var
Parçalar kopyalanmadı: Bu parçalar aygıtta zaten var
Parçalar kopyalanmadı: Aygıtta yeterli alan yok
Parçalar Aygıta Aktarılıyor
Parça aygıta kopyalanamadı
% 1 parça aygıttan zaten siliniyor.
Parça listesini değiştir
Parça listesi için yeni bir isim girin:
Medya Aygıtı parça Listeleri
Aygıtın Bağlantısını & Kes
Nepomuk Koleksiyonu
Nepomuk Koleksiyonu (yavaş, Redland)
Çeşitli sanatçılar altında Gösterme
Çeşitli sanatçılar altında Göster
Yerel Koleksiyon
İçeriye Aktarılmış Parça Listesi Dosyaları
den
Sonsuz( Large front) Cover of an album
Dosyaları Düzenle
Dizin oluşturulamadı:% 1
Aktarılıyor:% 1
Koleksiyon tarama işlemi sonlandırıldı. Tarama sırasında çok fazla hata oluştu.
Koleksiyon Tarama Hatası
Müzik taranıyor
Çeşitli Sanatçılar
Müzik Yayını
% 1 -% 2This feature only works with "The", so either don' t translate it at all, or only translate artist and album
& Çıkart
Ses CDsi
Ses CDsi ayarları - Amarok
Amarok bir koleksiyon eklentisi bulamadı. Amarok muhtemelen yanlış önek değeriyle yüklenmiş, lütfen kurulumunuzu aşağıdakileri yaparak düzeltin: $cd / path/ to/ amarok/ source- code / $cmake - DCMAKE_ INSTALL_ PREFIX=`kde4- config -- prefix` & & su - c "make install" $kbuildsycoca4 -- noincremental $amarok Daha fazla bilgi README dosyasından bulunabilir. Daha fazla yardım için irc. freenode. net sunucusundaki # amarok odasına gelin ve bize katılın.
Amarok programcıklarını yükle, kaldır, listele
Amarok Gereç Yöneticisi
(C) 2008, Aaron Seigo, (C) 2009, Leo franchi
Aaron Seigo
Asıl yazar
Leo Franchi
Geliştirici
Prpgramcıkların kurulması ya da kaldırılması işlemlerinde tüm kullanıcılar için işlem yapar. Do not translate < path >
Gereci buraya kur < path > Do not translate < path >
Buradaki gereci güncelle < path >
Kurulu gereçleri listeleDo not translate < name >
< name > isimli gereci yeniden adlandır
Paket kök dizini için tam yol. Bu yol bildirilmezse KDE oturumundaki standart yollar kullanılacak.
% 1 başarılı bir şekilde kaldırıldı
% 1 ögesini kaldırma işlemi başarısız oldu.
% 1 eklentisi kurulu değil.
% 1 başarılı bir şekilde kuruldu
% 1 ögesinin kurulum işlemi başarısız oldu. No option was given, this is the error message telling the user he needs at least one, do not translate install, remove, upgrade nor list
Bir listeleme, kaldırma ya da yükleme gerekiyor.
Youtube bilgileri alınamadı:% 1
Dailymotion bilgileri alınamadı:% 1
Video klip bulunamadı...
Son eklenen albümler
% 1 Albümleri
tarihler
Flickr. com' dan bilgi alınamadı
Bilgi bulunamadı...
Wikipedia bilgileri alınamadı:% 1
Wikipedia Diğer Diller:
LinearLayout bir ebeveyn gerektirir
Ebeveyn bir QGraphicsLayoutItem olmalı
i18n () en az bir argüman alır
i18nc () en az 2 argüman alır
i18np () en az 2 argüman alır
i18ncp () en az 3 argüman alır
dataEngine () bir argüman alır
AppletObject açılamadı
Gerecin sıkıştırması açılamadı
service () iki argüman alır
loadui () bir argüman alır
% 1 açılamıyor
Constructor en az 1 argüman alır
CreateWidget bir argüman alır
Ebeveyn bir QGraphicsWidget olmalı
Bu işlem desteklenmiyor,% 1
print () bir argüman alır
Programcığı Kaldır
Programcıkları Yapılandır...
Programcık Ekle...
Programcık Ekle...
gereç adı yok
Şarkı sözleri verisi ayrıştırılamadı
Ayarlar
Video Klibi
Video Klibi
Bilgi bulunamadı...
Video Klip Ayarları
& Parça listesine ekle
& Kuyruğa Ekle
Ekle ve Çal
& Tam ekrana geç
Tam ekrandan & çık
Songkick Konser Bilgileri
Konserler
Songkick' i Yeniden Yükle
Konser bilgileri getiriliyor.
Songkick indirilemedi. Lütfen İnternet bağlantınızı kontrol edin:% 1
Bu parça için bilgi bulunamadıWhat artist is this track by
Söyleyen
Açık
Çalınma sayısı' Rating 'playlist column name and token for playlist layouts
Puan' Source '(local collection, Magnatune. com, last. fm,...) playlist column name and token for playlist layouts
Son Çalınma
Son çalınma zamanı' Length '(track length) playlist column name and token for playlist layouts
Beğenilen parçalar
Geçerli Parça
& Parça Listesine EkleReplace the currently loaded tracks with these
Parça Listesini & Sil
Parça Bilgilerini Düzenle
Disk% 1
Şarkı Sözleri
Şarkı Sözlerini Düzenle
Kapat
Şarkı Sözlerini Kaydet
Şarkı Sözlerini Yeniden Yükle
Herhangi bir şarkı sözü betiği çalışmıyor.
Getiriliyor...
Şarkı sözleri getiriliyor.
Şarkı sözleri indirilemedi. Lütfen İnternet bağlantınızı kontrol edin. Hata iletisi:% 1
Bu parçanın sözleri bulunamadı. @ info
Şarkı sözlerini yeniden getir
Ayarlar
Fotoğraflar
Otomatik
Etkileşimli
Kaybolma
Getiriliyor...
Fotoğraf Ayarları
Wikipedia
Parça
& İleri Git
Sanatçı' Bitrate 'playlist column name and token for playlist layouts
Albüm' Album artist 'playlist column name and token for playlist layouts
ParçaThe location on disc of this track
Yeniden Yükle
İngilizce
Fransızca
Almanca
Wikipedia Ayarları
Parça Listesi Bilgi Programcığını Yapılandır
Genişlik
Programcıkları Kaldır...
Büyüt
Küçült
Programcık Ekle...
Sonraki Grup
Önceki Grup
Menüyü gizle
Aktarılıyor:% 1
BağlamScore of a track
Puan:
% 1 -% 2 (% 3)
Amarok Menüsü
& Amarok Hakkında
Çal/ Duraklat
Değiştirmek için tıklayın
& Tekrar Çalma Besleme KipiState, as in, disabled
& KapalıItems, as in music
& Parça
& Albüm
& Ekolayzır
Geçerli kurulumunuz ekolayzır özelliğini desteklemiyorState, as in, disabled
Yazdır
Geçerli Parça Listesi
Seçili Parçalar
Dur
Şimdiki parçadan sonra dur
Şimdiki parçadan sonra dur: Açık
Şimdiki parçadan sonra dur: KapalıTitle, as in: the title of this item
İsim
Kitaplık
YazarlarProperty, belonging to the author of this item
E- Posta
Sürüm
Çalışma Ortamı Sürümü
Eklenti Bilgisi
Ortam Aygıtları
Genel Aygıtlar ve Bölümler...
Aygıt Ekle...
Ses Sistemi - AmarokA default password for insertion into an example SQL command (so as not to print the real one). To be manually replaced by the user.
parola
Homurdanma bildirimlerini kullanMiscellaneous settings
Genel
Genel Seçenekleri Yapılandır
Koleksiyon
Koleksiyonu Yapılandır
İnternet Servisleri
Servisleri Yapılandır
Çalma
Çalmayı Yapılandır
Bildirimler
Bildirimleri Yapılandır
Veritabanı
Veritabanını Yapılandır
% 1 için Eklenti Seç
Ortam Aygıtını Yapılandır
& Bağlama öncesi komutu:
Örnek: mount% d
Aygıtı bağlamadan önce çalıştırılacak bir komut belirleyin (örneğin bir mount komutu).% d sürücü düğümü tarafından,% m bağlama noktası tarafından değiştirildi. Boş komutlar çalıştırılmaz.
Bağlantıyı & kes sonrası komutu:
Örnek: eject% d
Aygıt ayrıldıktan sonra çalıştırmak için bir komut belirleyin (örneğin bir eject (çıkart) komutu).% d sürücü düğümü tarafından,% m bağlama noktası tarafından değiştirildi. Boş komutlar çalıştırılmaz.
& Aygıta aktarmadan önce kodlamayı değiştir
Aygıt için tercih edilen formata dönüştür (% 1)
Mümkün olduğu sürece
Gerekli olduğunda
Kodlaması değiştirilen dosyaları aktarma işlemi bitince sil
Bu özellik için, "Transcode" tipi bir betik çalışıyor olmak zorundadır
Bu dosyalar sabit diskinizden geri dönüşü olmaksızın silinecek
Bu dosyalar Çöp Kutusuna taşınacak.
& Çöp Kutusuna Gönder
Seçilen dosyalar silinmek üzere
Dosyalar siliniyor
% 1 ya da% 2
Sanatçının Adının Baş Harfleri
Kaynağın Dosya Uzantısı
Parça Numarası
Özel Biçim İfadesi
Aşağıdaki göstergeleri kullanabilirsiniz:
Kıvrımlı parantezler içine alınmış göstergeler içeren metin bölümlerini seçerseniz, gösterge boş olduğu takdirde o bölüm saklanacaktır.
Koleksiyonu Tamamen Yeniden Tara
İstatistikler
& Dizinleri içe doğru tara
& Dizinlerdeki değişiklikleri izle
Bu seçili ise, Amarok tüm alt dizinleri okur.
Bu seçili ise, içerik değiştirildiğinde, dizinler tekrar taranır, mesela yeni bir dosya eklendiğinde.
Koleksiyon ana dizini
Başlık
Besteci' Cover image 'playlist column name and token for playlist layouts
Yıl
Açıklama' Composer 'playlist column name and token for playlist layouts
Tür' Group length '(total play time of group) playlist column name and token for playlist layouts
YoksayPlease do not translate the% foo words as they define a syntax used internally by a parser to describe a filename.
Başlangıç
Dosya tipi
Disk numarası' Divider 'token for playlist layouts representing a small visual divider
& Temel...
Gelişmiş...
Dizin
Betik Ara
Koleksiyonu İçeriye Aktar
Veritabanınızdaki tüm verilerin üzerine yazılacak
Amarok 1. 4
iTunes
Banshee
Rhythmbox
İçeriye Aktarıcı Seç
Yapılandırma
Taşınıyor
Başarısız oldu: Hiçbir parça içeriye aktarılmadı
Başarısız oldu: İstatistikler içeriye aktarılamadı
Hata:% 1Track has been imported, format: Artist - Track
% 1 -% 2 içeriye aktarıldıTrack has been imported, format: Artist - Track (Album)
% 1 -% 2 (% 3) içeriye aktarıldıTrack has been discarded, format: Url
Track has been imported by tags, format: Artist - Track, from Url, to Url
Track has been imported by tags, format: Artist - Track (Album), from Url, to Url
Track has been matched ambigously, format: Url
Dosya Adı Düzeni Seçici
Özet
Etiketler
İstatistikler
Etiketler' Last played '(when was track last played) playlist column name and token for playlist layouts
Bu Sanatçının Parçaları
Bu Sanatçının Albümleri
Parça Bilgileri:% 2 tarafından seslendirilen% 1
% 1 söyleyen% 2 track on album
% 1 söyleyen% 2 üzerinde% 3 track by artist
% 1
Uzunluk:
Bit oranı:
Örnekleme oranı:
Boyut:
Biçim:
Beğeni:
Çalınma Sayısı:
İlk Çalınma Zamanı: When this track was first played
Asla
Son Çalınma Zamanı: When this track was last played
Koleksiyon: The collection this track is part of
Hiçbiri
Beğeni Belirtilen Parçalar:
Ortalama Beğeni:
Puanlanan Parçalar:
Ortalama Puan:
Filtre Düzenle
& Ekle
Buraya tıklayarak tanımlı bir seçim ekleyebilirsiniz. "OK" düğmesi bu pencereyi kapatacak ve tanımlı biçimi uygulayacaktır. Bu düğmeyle birden fazla biçim seçimi yapabilirsiniz
Bu filtre koşulunu listeye ekle
& Temizle
Buraya tıklayarak biçimi kaldırabilirsiniz. Eğer son yaptığınızı geri almak istiyorsanız "Undo" düğmesini kullanabilirsiniz.
Filtreyi temizlethis "undo" will undo the last appended filter... be careful how you will translate it to avoid two buttons ("Cancel" and "Undo") with same label in the same dialog
& Geri Al
Buraya tıklama son atanmış süzgeci kaldırır. Bir seferde sadece bir eylemi geri alabilirsiniz.
Eklenen son filtreyi kaldır
Filtre kullanılamıyor. Metin alanında bir şey yok. Lütfen bu alana bir şey yazın ve tekrar tuşuna basın.
Metin Alanını Temizle
Kuyruğu Aygıta Aktar
Müzik Konumu
Müzikleriniz şuraya aktarılacak:% 1
Müzik dosyalarınızı birçok yöntem kullanarak otomatik olarak gruplayabilirsiniz. Her gruplama belirlenen kritere göre dizinler oluşturur.
Gruplamalar
Birinci gruplamayı seç:
İkinci gruplamayı seç:
Üçüncü gruplamayı seç:
Seçenekler
Boşlukları alt çizgilere dönüştür
Ekolayzırı Etkinleştir
Ekolayzır Phonon tarafından desteklenmiyorState, as in, disabled
Kapalı
Bu ayar silinemiyor
Öntanımlı kayıtlı ayarlar silinemez
Ayar silme hatası
Bu ayar yeniden yüklenemiyor
Sadece öntanımlı kayıtlı ayarlar geri yüklenebilir
Öntanımlı ayarı geri yükleme hatası
Bu ayar kaydedilemedi
Ayar kaydetme hatası
Betik Yöneticisi
Betik Paketleri (*. amarokscript. tar, *. amarokscript. tar. bz2, *. amarokscript. tar. gz)
Bu paket okunamadı.
'% 1' adında bir betik zaten kurulu. Lütfen önce kaldırınız.
Betik başarılı bir şekilde kuruldu. Betiği başlatmak için lütfen Amarok uygulamasını yeniden başlatın.
Betik kurulumu başarısız oldu. Lütfen paket sorumlusuna bu hatayı bildirin.
Betik başarıyla kaldırıldı. Betiği tamamen kaldırmak için Amarok uygulamasını yeniden başlatın.
% 1 'isimli betiği silmek istediğinize emin misiniz?
Betiği Kaldır
Kaldır
Bu betik kaldırılamadı. BetikYöneticisi sadece paket olarak kurulmuş betikleri kaldırabilir.
Amarok
KDE için bir müzik çalıcı
(C) 2002- 2003, Mark Kretschmann (C) 2003- 2009, Amarok Geliştirme Ekibi
IRC: irc. freenode. net - # amarok, # amarok. de, # amarok. es, # amarok. fr Geribildirim: amarok@ kde. org (İnşa Tarihi:% 1)
Açılacak dosya/ adres
Parça listesinde geri git
Şimdiki parça listesini çal
Bekliyorsa çal, çalıyorsa beklet
Çalmayı duraklat
Çalmayı durdur
İlerdeki çalma listelerini atla
Ek seçenekler:
Parça listesine dosya/ adres ekle
Şu anda çalan parçadan sonra adresi kuyruğa ekle
Mevcut şarkı listesinin yerine yükle
Ayrıntılı hata ayıklama bilgilerini yazdır
Çoklu Amarok örneğinin çalışmasına izin ver
Göreli dosya adı ve adresler için referans kaynağı
Yayın seçenekleri
Veritabanı Hatası
Dosyalar çöpe taşınıyorWhen this track was last played
% 1% 2
Dün
Bir dakika önce
GelecekThe amount of time since last played
% 1Aw for weeks
% 1wWhen this track was last played
Yarınd for days
% 1dh for hours
% 1h
% 1 üzerinde% 2
Bilinmeyen parçatrack from source
% 1 kaynağından
Üzgünüm, kullanılabilir bilgi yok. Beklenen KAboutData nesnesi yok.
% 1 Hakkında
% 1 Sürüm% 2 KDE Sürümü% 3
Lisans:% 1
& Hakkında
Lütfen hataları bildirmek için http: // bugs. kde. org adresini kullanın.
Lütfen hataları% 2 adresine bildirin.
& Yazar
Yazarlar
& Teşekkürler
Çeviri
Lisans Anlaşması
İnternety bağantısı yok
Ağ hatası
E- Posta katılımcısı
IRC kanalları:
Beğenilen müzik:
Katılımcının günlüğünü ziyaret et
Katkıcının Last. fm profilini ziyaret et
Katkıcının LinkedIn profilini ziyaret et
Katkıcının Reddit profilini ziyaret et
Katkıcının Wikipedia profilini ziyaret et
Katkıcının Xing profilini ziyaret et
Avatar resim dosyasının verileri ayrıştırılamadı.
Dahili Veritabanı
Veritabanında kayıtlı olan parça listeleri
Yeniden Adlandır
& SilRemove a track from a saved playlist
"% 1" parça listesinden kaldır
Silmeyi Onayla
Evet, veritabanından sil.
Diskteki Parça Listesi Dosyaları
Evet, diskten sil.
"% 1" parça listesi yüklenemedi!
Parça Listesi İndiriliyor
Kaydedilen Parça Listeleri
Podcastlar
Değişken Parça Listeleri
Akıllı Parça Listesi
change options
Yapılandır% 1
Zaten% 1 üyesi.
İndirilen Bölümü & Sil
Bölüm & İndir
& Yapılandır
& Üyeliği Kaldır
& Kanalı Güncelle
Üye Ol
Bu% 1 ögesini gerçekten kaldırmak istediğinizden emin misiniz?
İndirilen Bölümü & Sil
Podcast Ortamı İndiriliyor
"% 1" Podcastı İndiriliyor
Podcast bölümü% 1 dosyasına kaydedilemedi
Yerel Podcastlar
Podcast
% 1 konumundan podcast kanalı yükleniyor
Podcast kanalı güncelleniyor
"% 1" güncelleniyor
% 1 konumundan podcast içeriye aktarma işlemi başarısız oldu:
Geçerli bir mp3 dosyası değil
Bilinmeyen başlık
Ekolayzır
Ayarlar:
Yeni ayar ekle
Ayarları yönet
Ekolayzırı Etkinleştir
ÖnAmfi
Elle
Sıfırla
Ekolayzır Ayarı Ekle
Ayar için isim girin:
Başlıksız
% 1 adlı bir ayar zaten var. Üzerine yazılsın mı?
Phonon MP3 dosyalarını çalamadığını bildiriyor. Phonon' un kullandığı arka ucun kurulumunu kontrol edebilirsiniz. Amarok Kılavuzundaki SSS bölümünde yararlı bilgiler bulabilirsiniz.
MP3 Desteğini Yükle
Amarok şu anda MP3 dosyalarını çalamaz. MP3 desteğini yüklemek ister misiniz?
MP3 Desteği Yok
ÖnAmfi
Veritabanı Konumu
Bağlantı
Kullanıcı Adı
Parola
Veritabanı Adı
Makine adı
İndirilen sanatsal çalışmaları içeriye aktar
Sanatsal çalışmalar dizini
Hiçbir veritabanı sürücüsü seçilmedi
Veritabanı burada bulunamadı:% 1
Amarok 1. 4 veritabanı açılamadı:% 1
İçeriye aktarma sorgusu çalıştırılamadı:% 1
Amarok veritabanı eşzamanlanıyor...
İndirilmiş sanatsal çalışmalar içeriye aktarılıyor
Bu kontroller çalma listesi bölümünü kriterlere eşler
Oranlama:
Eşleme Tipi:
Echo Nest Benzer Sanatçılar
Eşle:
Geçerli Parça
Parça listesi
Echo Nest tarafından yapılan öneriler.
Parça listesi oluşturuluyor...
Ayarlar
Ekolayzır Ayarını Yeniden Adlandır
Yeni ayar adı girin:
Tüm ayarlar silinecek ve öntanımlı ayarlar kullanılacak. Emin misiniz?
Alejandro Wainzinger
Geliştirici (xevix)
Bart 'Where are my toothpicks' Cerneels
Geliştirici (Stecchino)
Dan 'Hey, sonunda derlendi...' Meltzer
Geliştirici (hydrogen)
Ian 'The Beard' Monroe
Geliştirici (eean)
Jeff 'IROKSOHARD' Mitchell
Geliştirici (jefferai)
Geliştirici (lfranchi)
Lydia 'is wrong( TM)' Pintscher
Release Vixen (Nightrose)
Mark 'It' s good, but it' s not irssi' Kretschmann
Proje kurucusu (markey)
Maximilian Kossick
Geliştirici (maxx_ k)
Nikolaj Hald 'Also very hot' Nielsen
Geliştirici (nhn)
Seb 'Surfin' down under 'Ruiz
Geliştirici (sebr)
Téo Mrnjavac
Geliştirici (Teo`)
Alex Merry
Geliştirici, Tekrar çalma beslemesi
Casey Link
MP3tunes bütünleşmesi
Casper van Donderen
Windows geçişi
Christie Harris
Rokymoter (dangle)
Dan Leinir Turthra Jensen
Kullanılabilirlik
Daniel Caleb Jones
Taraflı parça listeleri
Daniel Winter
Daniel Winter
Nepomuk bütünleşmesi
Edward "Hades" Toroshchin
Podcast Dizini
Greg Meyer
Çalışan CD, Hata düzeltmeleri (oggb4mp3)
Harald Sitter
Rokymoter (apachelogger)
John Atkinson
Kenneth Wesley Wimer II
Simgeler
Kevin Funk
Geliştirici, Web sayfası teması (KRF)
Kuba Serafinowski
Rokymoter
Lee Olson
Sanatsal İşler
Ljubomir Simin
Rokymoter (ljubomir)
Max Howell
Geliştirici, Vizyon
Mikko Caldara
Hata ayırma ve temizleme
Myriam Schweingruber
Rokymoter, bug squashing (Mamarok)
Nuno Pinheiro
Olivier Bédard
Web sayfası barındırma
Pasi Lalinaho
Rokymoter (emunkki)
Peter Zhou Lei
Betikleme arayüzü
Süzgeci kaldır
Scott Wheeler
TagLib & ktrm kodları
Shane King
Yamalar, & Windows geçişi (shakes)
Simon Esneault
Resimler & Video programcıkları, Bağlam Görünümü
Soren Harward
Sven Krohlas
Rokymoter, Geliştirici (sven423)
Thomas Lübking
Valentin Rouet
Wade Olson
Açılış ekranını yapan sanatçı
William Viana Soares
Bağlam görünümü
Resmi katkıcılar
Adam Pigg
Analizciler, yamalar, shoutcast
Adeodato Simó
Yamalar
Alexandre Oliveira
Andreas Mair
MySQL desteği
Andrew de Quincey
Postgresql desteği
Andrew Turner
Andy Kelk
Christian Muehlhaeuser
Derek Nelson
Grafikler, açılış resmi
Enrico Ros
Analizci, Bağlam Tarayıcısı ve sistem çekmecesi güzelleştirmeleri
Frederik Holljen
Gábor Lehel
Gérard Dürrmeyer
Simgeler ve resim işleri
Giovanni Venturi
Koleksiyon başlıklarını filtreleme penceresi
Jarkko Lehti
Testçi, IRC kanalı yöneticisi, motivasyon
Jocke Andersson
Rokymoter, hata düzeltici (Firetech)
Marco Gulino
Konqueror Yan Çubuğu, bazı DCOP yöntemleri
Martin Aumueller
Melchior Franz
Michael Pyne
K3b dışarıya aktarma kodları
Mike Diehl
Paul Cifarelli
Peter C. Ndikuwera
Hata düzeltmeleri, PostgreSQL desteği
Pierpaolo Panfilo
Reigo Reinmets
Wikipedia desteği, yamalar
Roman Becker
Resmi Amarok logosu, resmi açılış resmi, resmi simgeler
Sami Nieminen
Audioscrobbler desteği
Stanislav Karchebny
Stefan Bogner
Birçok şey
Ev
Koleksiyona Kopyala
Koleksiyona Taşı
Daha Fazla...
Parça Bilgilerini & DüzenleOrganize Files
Parçaları Sil
Müzik Kaynaklarını Filtrele
Önceki Tarayıcı
albüm
sanatçı
tür
Başlık
besteci
yıl' Beats per minute 'playlist column name and token for playlist layouts, if in doubt, dont expand as it needs to be short!!
Bpm
açıklama
Bitrate
beğeni
puan
çalınma sayısı' Sample rate 'playlist column name and token for playlist layouts
Örnekleme oranı
uzunluk
disk numarası
parça numarası
eklendi
bugün
geçen hafta
geçen ay
iki ay önce
üç ay önce
Yıl - Albüm
% 1% kullanılan
Koleksiyonda ara
Sanatçı / Albüm
Tarz / Sanatçı
Tarz / Sanatçı / Albüm
İlk Düzey
İkinci Düzey
Üçüncü Düzey
Yılları Göster
Kapak Resmini Göster
Sıralama Seçenekleri
Dosyaları Sil
Aranacak ifadeyi girin
Yer İmleri
Burada gösterilecek bir dizinin yolunu girebilirsiniz. Önceden girilmiş bir dizine gitmek için, sağ kenardaki oka basıp biriniseçin. Dizi tamamlama burada mevcuttur. Sağ tıklayarak tamamlamanın nasılçalışacağını belirleyebilirsiniz.
Burada gösterilecek dosyaları kısıtlamak için bir isim filtresi girebilirsiniz Filtreyi kaldırmak için, soldaki filtre düğmesini kapalı konuma getirin. Son kullanılan filtreyi uygulamak için, filtre düğmesini açık konuma getirin.
Bu düğme kapalıyken isim filtresini kaldırır, açıkken ise son kullanılan filtreyi uygular.
Son filtreyi uygula ("% 1")
Süzgeci kaldır
Grup
Kaynak' SourceEmblem 'playlist column name and token for playlist layouts
Rastgele
değiştirilmiş
Rastgele (değiştirilmiş)
Yeni isimEnter a new name for a folder that already exists
Yeni dizin adını girin:
& Dizini Sil
Dizini & Yeniden Adlandır...
Yeni eğilim ekle.
Bu eğilimi kaldır.
Çalınma Sayısı
Beğeni' Sample rate 'playlist column name and token for playlist layouts
Uzunluk' Mood 'playlist column name and token for playlist layouts
Parça #
Disk #
İlk Çalınma ZamanıThe name of the file this track is stored in
Dosya adı
Genişlik:
'den daha küçük
eşit
'den daha büyük
Bu kontroller kesin olarak verilen değerleri eşler.
Sertlik:
Tür' Year 'playlist column name and token for playlist layouts
Podcast Ekle
RSS 2. 0 kaynak adresini girin: toggle the "new" status of this podcast episode
Yeni
Uygunluk Temelli
Özel Çapraz
Belirsizlik Temelli
Podcast Ekle
& Tümünü Güncelle
İçeriye Aktarılmış Parça Listesi DosyalarıWhat artist is this track by
Dosya Boyutu
Açıklama:
Değişken kipi aç.
Yeniden Yerleştir
Gelen parçaları yenileri ile değiştir.
Önceki:
Sıradaki:
Parça listesi:
Ayarı kaydet.
Ayarı sil.
Parça Listesi İsmi
Parça listesi için bir isim girin:
Uyarı
Rastgele parça listesinin üzerine yazılamadı.
Dizin EkleThe Name is not known
Hesaplama
Ortam Kaynakları
Bağlam
Yerel Müzik
İnternet
Parça Listeleri
Çeşitli parça listesi tipleri
Dosyalar
Dosyalar@ item: inmenu
& Görünüm
Düzeni kilitle
Ana pencereyi kapatsanız da Amarok sistem çekmecesini kullanarak çalışmaya devam eder. Sistem çekmecesi simgesine sağ tıklayarak ya da Menüden Çık 'ı seçerek uygulamayı kapatabilirsiniz.
Panele ekleniyor
& Kaydetmek için değişken yol kullan
Farklı Kaydet
Medya Çal (Dosyalar ya da URL adresleri)
Medya Ekle (Dosyalar ya da URL adresleri)
Müzik Yayını Ekle
Yayın Adresini Girin:
& Ortam Ekle... clear playlist
Parça Listesini & TemizleRemove duplicate and dead (unplayable) tracks from the playlist
Aynısı Olanları & Kaldır
& Müzik Yayını Ekle...
Parça Listesini Dışarıya Farklı & Aktar...
Ortam Kaynakları Görünümünü Yer İmlerine Ekle
Yer İmleri Yöneticisi
Akıllı Parça Listesi
Bu Sanatçıyı Yer İmlerine Ekle
Kapak Yöneticisi
Ortam Çal...
& İleri Git
& Geri Git
Koleksiyonu Güncelle
Önceki ParçaReplace the currently loaded tracks with these
Parça Listesini & Sil
Sonraki Parça
Sesi Yükselt
Sesi Alçalt
Ana Pencereyi Aç/ Kapat
Tam Ekranı Değiştir
Buraya atla
Bildirimler
Sesi Kapat
Last. fm: Geçerli Parçayı Sev
Last. fm: Geçerli Parçayı Yasakla
Last. fm: Geçerli Parçayı Atla
Parçayı Kuyruğa Ekle
Çalan Parçaya Oy ver: 1
Çalan Parçaya Oy ver: 2
Çalan Parçaya Oy ver: 3
Çalan Parçaya Oy ver: 4
Çalan Parçaya Oy ver: 5
& Müzik
& Amarok
& Parça Listesi
Araçlar
Ayarlar
Duraklatıldı::% 1
% 1 -% 2::% 3do not translate 'DataDownloader' or 'qt. core'
DataDownloader kullanmak için qt. core yüklenmiş olmalıdır
K3b başlatılamıyor.
K3b ile bir DCOP iletişim hatası var.
CD çalarlar için uygun bir ses kipi CD' si ya da bilgisayarlar ve diğer sayısal müzik çalarlara uygun veri kipi CD' si oluşturulsun mu?
K3b Projesi Oluştur
Ses Kipi
Veri Kipi
Araç Çubuğunu İncelt
(sessiz)
Ses:% 1%% 2
Ana Araç Çubuğu
Parçanın kalan, zamanının gösterileceği yer.
Parça penceresinde ilerleme çubuğunun solunda kalan zamanı görmek istiyorsanız işaretleyin.
Parçanın kalan zamanının gösterileceği yer.
Parça penceresinde, geçen zaman yerine kalan zamanı görmek istiyorsanız işaretleyin.
Hangi parçalar ya da albümler rastgele moduna eklensin
Bu özelliklerle seçilmiş şarkı ya da albüm rastgele seçilmiş olsa da olurdu.
Parça listesinde hemen arama yapmak için yazmaya başlayın
Değişken kip durumu.
Ayarlanırsa, dinamik kip açılacak ve şarkılar dinamik çalma listesine belirtildiği gibi eklenecek.
Önceki parça sayısı.
Etkin parçadan önce parça listesinde kalacak parçaların sayısı.
En yakın zamanda kullanılan Değişken Kip
Çalma Listesinde en sık yüklenmiş Değişken Kipin başlığ
Sistem panelinde simge göster
Amarok' un paneldeki simgesini göster/ gösterme.
Bağlam görünümünün gizlenip gizlenmeyeceği.
Amarok içerisinde bağlam görünümünü göster/ gizle.
Sistem panelindeki simgeyi hareketli yap
Panel simgesinin hareketini aç/ kapat.
Parçalar arası boşluk (sessizlik), milisaniye olarak
Parçalar arası boşluk (sessizlik), milisaniye olarak.
Parça listesindeki geri alma sayısı
Parça listesindeki geri alma sayısı.
Başlangıçta açılış ekranını göster
Başlangıçta, açılış ekranını göster/ gösterme.
Parça listeleri göreceli yollar içersin
Eğer seçilirse, kaydedilen parça listeleri, gerçek değil de göreceli yol içerir.
Düzenlenen dosyanın varolan dosyanın üzerine yazılıp yazılmayacağı.
Değiştirilecek düzenli ifade.
Sözcük değiştiriliyor.
Amarok tarafından çağrılacak harici internet tarayıcısının dosya adı.
Koleksiyon Tarayıcıda Albüm Kapaklarını Göster
Bağlam Görünümünü Göster
Ana ses
Ana Amarok sesi, 0 ile 100 arasında bir değer.
Sesi Kapat/ Aç.
Parçalar arasında yumuşak geçiş yap
Parça değişirken yumuşak geçiş olsun/ olmasın.
Yumuşak geçişin uzunluğu, milisaniye cinsinden
Parçalar arası yumuşak geçiş uzunluğu, milisaniye olarak.
Ne Zaman Yumuşak Geçiş Yapılacağı
Daima yumuşak geçiş kullanılacağını ya da otomatik/ elle parça değişimlerinde kullanılacağını belirler.
Parça durdurulduğunda yumuşak geçiş yap.
Yumuşak Geçişi aç/ kapat.
Yumuşak geçiş süresi, milisaniye olarak
Yumuşak geçişin uzunluğu, milisaniye cinsinden.
Programdan çıkarken yumuşak geçiş yap.
Etkin olduğunda, bir ekolayzır eklentisi, ses akışını filtreler.
Tekrar çalma beslemesini pasifleştir
Tüm parçaları aynı ses düzeyi ile çal
Her albümü aynı ses ile çal
Kapak erişimi için Amazon yereli
Kapak resimleri için erişilecek olan Amazon sunucusunu belirler.
Bilgi almak için Wikipedia yereli
Wikipedia' dan hangi dilde bilgi alınacağını belirler.
KNotify desteğini kullan
Bilgilendirme Ekranını Kullan
Bilgilendirme Ekranı' nı Aç/ Kapat.
Bildirimlerde homurdanma kullanımını aç/ kapat.
Bilgilendirme penceresinde Parça Listesi sütunlarındaki bilgilerle aynı bilgileri göster.
Etkinleştirilirse Bilgi Penceresindeki bilgiler çalma listesi sütünları ile aynı düzende gösterilir.
Görünecek Bilgilendirme Ekranı yazısı
Bilgilendirme Ekranı metnini özelleştir.
Şeffaflığı Aç / Kapat
Bilgilendirme ekranının arkaplanını şeffaf yap.
Bilgilendirme Ekranında özel renkler kullan
Eğer bunu seçerseniz, bilgilendirme ekranında özel renkler kullanabilirsiniz.
Bilgilendirme Ekranı Yazılarının Rengi
Bilgilendirme Ekranı yazılarınınn rengi. Renk RGB cinsinden belirtilir, virgülle ayrılmış, 0 ile 255 arasında üç tamsayı.
Metnin kaç milisaniye gösterileceği
Ekrandaki bilginin görüntülenme süresi. 0 değeri, hep gösterilmesi demektir. Geçerli değer 5000 ms' dir.
Ofsetin Y konumu
Bilgilendirme ekranın' nın Y konumu, seçilen ekran ve bilgi ekranı hizalamasına bağlıdır. Eğer Üst hizalama seçiliyse, Y ofseti, ekranın en üstü ile bilgilendirme ekranının üst tarafı arasındaki boşluktur. Eğer Alt hizalama seçiliyse, Y ofseti, bilgilendirme ekranının en altı ile ekranın en altı arasındaki boşluktur.
Bilgilendirme ekranı
Bilgilendirme ekranının gösterileceği ekran. Tek başlı ortamlar için bu değer 0 olmalıdır.
Albüm kapağı gösterilsin
Eğer seçilirse, albüm kapağı Bilgilendirme Ekranı' nda gösterilir.
Bilgilendirme ekranını hizala
Bilgilendirme ekranının göreceli konumu. Muhtemel seçimler, Sol, Orta, Sağ ve Merkez.
Başlangıçta son çalınan şarkıdan devam et
Eğer seçili ise Amarok, başlangıçta son kaldığı parçayı çalmaya devam eder.
Başlangıçta devam edilecek parçanın adresi
Dahili: Başlangıçta devam edilecek parçanın adresi.
Kaç saniye içinde devam edileceği, milisaniye cinsinden
Dahili: Başlangıçta devam edilecek parçanın çalma konumu.
Koleksiyon dizinleri özyinelemeli (altdizinleriyle beraber) olarak taransın
Değişiklik olduğunda koleksiyon dizinleri tekrar taransın
Koleksiyondaki dizinlerin listesi
Koleksiyon tarayıcısında parça numaralarının gösterilip gösterilmeyeceği.
Koleksiyon tarayıcısında yılların gösterilip gösterilmeyeceği.
Çalınmış parçaları gönder
Çalınan şarkıları Audioscrobbler' a gönderUsername for audioscrobbler login
Audioscrobbler' a bağlanılırken kullanılacak kullanıcı ismi
Audioscrobbler' a bağlanılırken kullanılacak parola
Benzer sanatçıları al
Benzer şarkılar Audioscrobbler' dan alınsın
Aygıt tipi
Ortam aygıtının türü.
Bağlama noktası
Bağlanma noktası medya aygıtı bağlantılarında kullanılır.
Bağlanma komutu
Mount komutu medya aygıtı bağlantılarında kullanılır.
Ayırma Komutu
Unmount komutu medya aygıtı bağlantılarında kullanılır.
Podcastları otomatik olarak sil
Medya aygıtının bağlı olduğu durumda daha önceden gösterilmiş podcastların otomatik olarak silinip silinmeyeceği.
Eşzamanlama istatistikleri
Amarok istatistiklerinin aygıttaki çalma adedi/ beğeni puanı ile eşlenmesi ve çalınan parçaların last. fm' e ulaştırılıp ulaştırılmayacağı.
Elle eklenen sunucular
Kullanıcı tarafından eklenen Müzik Paylaşımı sunucuları.
Sunucu parolaları
Makinede saklanan parola.
Ana pencere ayırıcısının durumu
Eşleştirmede parça isimlerini içer
Eşleştirmede albüm isimlerini içer
Eşleştirmede sanatçı isimlerini içer
Eşleştirmede tür isimlerini içer
Eşleştirmede besteci isimlerini içer
Eşleştirmede yılları içer
Bağlanılacak dış sunucunun makine adı.
Dış veritabanına erişmek için kullanılacak kullanıcı adı.
Dış veritabanı kullanıcısının parolası.
Özel yazı tiplerini aç/ kapat.
Programdan çıkarken yumuşak geçiş yap. NAME OF TRANSLATORS
Serdar SoytetirEMAIL OF TRANSLATORS
tulliana@ gmail. com
Kullanılabilir biçimler
Ogg Vorbis
Flac
Wav
Mp3
Açıklama
Gelişmiş
Youtube Yüksek Kalite
Canlandırma
Fotoğrafların sayısı
Ek anahtar sözcükler:
Bilgilendirme Ekranı' nı açmak için, işaretleyin. Bilgilendirme Ekranı, kısaca, yeni bir parça çalınırken, parça bilgilerini gösterir.
Bilgilendirme Ekranını Kullan
Süre:
Ekrandaki bilginin görüntülenme süresi. Bu değer 500 - 10000 ms. arasında olmalıdır.
Sonsuz
ms
& Ekran:
Bilgilendirme penceresinin hangi ekranda duracağını belirtir.
Bilgilendirme Ekranı' nda özel renkler kullanabilmek için işaretleyiniz.
Özel renkleri kullan
Ekranda görüntülenecek metnin rengi.
Yazı rengi:
Ekranda görüntülenecek metnin rengini seçmek için tıklayın.
& Şeffaf
KNotify Kullan
Seçiliyse, programdan çıkarken Amarok çalan parçada yumuşak geçiş efekti ile çıkar.
Çıkışta & yumuşak geçiş kullan
Çıkış Davranışı Uygulamadan çıkılırken Amarok yürütülen parçanın sesini yumuşak geçiş (yapılandırılmış) yaparak, veya aniden kapatabilir.
& Çıkışta yumuşak geçiş kullan
Yumuşak Geçiş Süresi:
Yumuşak geçiş uzunluğu, milisaniye olarak.
İşaretli ise Amarok bir teyp gibi şarkının neresinde kalmışsanız oradan devam edecektir.
Başlangıçta son çalma listesine devam et
Ses sistemi yapılandırması
Amarok tarafından kullanılacak harici web tarayıcısını seçin.
Koleksiyonu Yapılandır
Genel Ayarlar
Amarok açılırken çıkan açılış ekranının olmasını istiyorsanız, işaretleyin.
Başlangıçta açılış ekranını göster
Amarok sistem paneli simgesinin olmasını istiyorsanız işaretleyin.
& Panel simgesini göster
Kapakları otomatik olarak getir
Parça Listesi Seçenekleri
Parça listesini otomatik olarak çalan parçaya kaydır
Moodbar Seçenekleri
Moodbar biçimi
Öntanımlı
Kızgın
Donuk
Mutlu
& Harici MySQL veritabanı kullan
Bağlantı Ayarları
& Sunucu:
& Port:
& Kullanıcı adı:
& Parola:
& Veritabanı:
Koleksiyon Ayarları
Koleksiyon Dizinleri
Simge Tutucu GUI içinde değil
Silme metodu tutucu, kullanıcıya gösterilmiyor.
Silinecek dosyaların listesi.
Bu silinecek olan dosyaların listesidir.
Dosya adedi tutucusu, KGA' da yok
Dosyaları çöpe taşımak yerine & sil
Bu seçilirse, dosyalar Çöp' e taşınmak yerine geri dönüşü olmaksızın silinir
Bu kutu işaretlenirse, dosyalar Çöp Kutusuna göndermek yerine kalıcı olarak silinecek. Bu seçeneği dikkatle kullanın: Birçok dosya sistemi silinmiş dosyaları güvenilir biçimde geri getiremez.
Pencere
Amazon' da Kullanılacak Dil:
Uluslararası@ title buttontext for popup- menu
Kanada
Fransa
Almanya
Japonya
İngiltere
& Ara
Dosyaların yerleştirileceği temel dizin
& Koleksiyon Dizini:
Dosya Adlandırma Şeması
Seçiliyse, dosya uzantılarını temel alan bir dizin hiyerarşisisi oluşturur.
Dosya Türüne & Göre Grupla
Seçiliyse, Sanatçı Adı baş harfleri için başka bir dizin hiyerarşisisi oluşturur.
Sanatçı Adı & baş harflerine göre grupla
Seçiliyse, koleksiyondaki dosyaları adlandırmak için özel bir biçim dizgesi kullanır
Özel Biçim
Karakter Değiştirme
Seçiliyse, boşlukları altçizgiye dönüştürür.
& Boşlukları Alt Çizgi ile Değiştir
Seçiliyse, 7- bit ASCII kodlarında yer almayan karakterleri değiştirir.
& ASCII ile sınırlandır
Sanatçı Adlarında 'The' sözcüğünü & Yoksay
Seçiliyse, MS- DOS/ VFAT dosya sistemleri ile uyumsuz karakterler ile değiştirir.
VFAT Uyumlu & İsimler
Değiştir
Düzenli ifade
ile
Karakter biçimi
Hedef Önizlemesi
Yeniden adlandırdıktan sonra dosya isimleri bu şekilde gözükecek.
Eğer seçiliyse, aynı ada sahip dosyaların üzerine sormadan yazar.
Üzerine Yazma & Hedefi
Parça Bilgisi
Özet
Sanatçının Albümdeki Parçası
Etiketler
& Başlık:
Sanatçı:
& Besteci:
Albüm:
& Disk Numarası:
& Tarz:
Parça:
& Yıl:
& Açıklama:
Dosya & Adından Etiketi Tahmin et
Şarkı & Sözleri
İstatistikler
Etiketler
Etiket:
Özel etiketinizi buraya girin veya listedenbir tane seçin.
Bu öge için özel etiketler:
Ekle
Kaldır
Yer:
& Önceki
& Sonraki
Parça & Başına
Kaydet & ve & & Kapat
& İptal
application/ x- amarok- tag- token
<! DOCTYPE HTML PUBLIC "- // W3C // DTD HTML 4. 0 // EN" "http: // www. w3. org/ TR/ REC- html40/ strict. dtd" > p, li {white- space: pre- wrap;} Bir Mp3tunes deposu al
Büyük küçük harf & düzeni
Başlık düzeni
Her sözcüğün ilk harfi & büyük
Tümü & büyük harf
& Tümü küçük harf
Etiketlerdeki çoklu & boşlukları sil
& Alt çizgileri boşluk ile değiştir
Hedef Önizlemesi
& Başlık:
Sanatçı:
& Besteci:
& Yıl: The name of the playing song
Parça:
Albüm:
& Açıklama:
Tarz:
Farklı özellikleri olan parçaları bulmak için filtreyi düzenle, örnek: 3 dakikalık bir parçayı arayabilirsiniz. you can translate the keyword as you will do for the combobox
Öznitelik
Filtre için bir özellik seçin
Basit Arama
Bit oranı:
Çalınma sayısı
Örnekleme Oranı
BPM' Comment 'playlist column name and token for playlist layouts
Aranacak metni ya da özellik değerini girin.
Öznitelik değeri
Eşit
Daha Küçük
Daha Büyük
Arasında
veor keyword in desktop search strings
Filtre Eylemi
Basit Arama düzenleme kutusuna yazdığınız tüm sözcükleri içeren parçaları aramak için bu kutuyu işaretleyin
Tüm Sözcükleri Eşle
En azından Basit Arama düzenleyici kutusunda yazdığınız sözcüklerin birini içeren parça aramaları için bu kutuyu işaretleyin
Sözcüklerden Herhangi Birini Eşle
Basit Düzenleyici kutusuna girdiğiniz sözcükleri içeren bütün şarkıları görmek için bu kutuyu işaretleyin
Tam Eşleme
Basit Arama düzenleme kutusuna yazdığınız sözcükleri içermeyen tüm parçaları aramak için bu kutuyu işaretleyin
Hariç
Ekleme Koşulu
Eğer başka bir koşul eklemek ve bir önceki durum ile yeni durumu eşlemek için süzmek istiyorsanız bu kutuyu işaretleyin
VE
Başka bir koşul eklemek ve süzgecin önceki koşullarınızla ya da bu yeni koşulla eşleşmesini istiyorsanız bu kutuyu işaretleyin
VEYA
Tanımlanmış filtre koşulunu kaldırmak için bu kutuyu işaretleyin
Eğer bu seçenek seçiliyse tanımlı filtre koşulu yok sayılacaktır. Yani, belirli bir albüm ya da sanatçıya ait olmayan tüm parçaları bulan bir filtre tanımlayabilirsiniz.
Koşulu Tersine Çevir
Ekolayzır
Kullanılabilir öntanımlı ekolayzır ayarlarının listesi.
Seçili öntanımlı ayarın değişikliklerini kaydet
Kaydet
Ayarı sil
Öntanımlı değere dön
Bantlar
+ dB
0 dB
- dB
Hz
Kurulu Olan Amarok Betikleri:
Bütünleşik betikleri otomatik olarak güncelle
& Betik Kur
& Kaldır
& Daha Çok Betik İndir
& Tamam
Biçim
Podcast Ayarları
URL
Kayıt yeri:
Bunu işaretlediğinizde, Amarok güncellemeleri kontrol etmek için podcastları otomatik olarak tarar
Güncellemeleri otomatik olarak tara
Ortam İndir
Uygun olduğu anda medyayı indir
& Uygun olduğunda indir
Medya gerçekten indirilmiş olmalıdır, indirilmezse podcast uzak sunucudan çalınacak.
İsteğime & göre yayın al ya da indir
Bunu işaretlediğinizde, Amarok eski podcast listelerini siler
Parça listesi sayısının sınırı
Maksimumda Tut:
Depolanacak podcast ögelerinin maksimum sayısı
Podcast Ekle...
podcast ekle...
Tüm Podcastları Yenile
Podcast' leri Yapılandır...
Tarama Sıklığı...
Last. fm Profili
Last. fm' e kayıt ol
& Test Girişi
Amarok last. fm Grubu' na üye olarak müzik zevkinizi diğer Amarok kullanıcılarıyla paylaşmak ister misiniz?
Last. fm Servisleri
& Parçaları gönder
& Benzer sanatçı isimlerini al
Magnatune. com Albüm İndirmesi
İndirme seçenekleri
Biçim Seçin:
Buraya indir:
Eğer zaten Amarok tarafından izlenmekte olan bir yere indirirseniz, album otomatik olarak koleksiyonunuza eklenecektir.
Magnatune bilgisi
& İndir
Albümü Magnatune. com' dan Satın Al
Bilgi
Bu albümü Magnatune. com adresinden satın almayı seçtiniz
Çıkış Yılı:
ÖdemeThe name of the person buying songs from magnatune
İsim:
E- Posta:
Armağan kart kodu:
Ödenecek miktar (USD):
5
6
7
8
9
10
11
12
13
14
15
16
17
18
<! DOCTYPE HTML PUBLIC "- // W3C // DTD HTML 4. 0 // EN" "http: // www. w3. org/ TR/ REC- html40/ strict. dtd" > p, li {white- space: pre- wrap;} Magnatune. com hakkında bilgi almak, kayıt olmak ve giriş yapmak için http: // magnatune. com/ compare_ plans adresine gidin.
Satın Al
İptal Et
Yeniden indirmeler
Username for logins to Magnatune
Üyelik seçenekleri
Ben bir üyeyim
Üyelik tipi:
İndirUsername for logins to Magnatune
Kullanıcı Adı:
Parola:
<! DOCTYPE HTML PUBLIC "- // W3C // DTD HTML 4. 0 // EN" "http: // www. w3. org/ TR/ REC- html40/ strict. dtd" > p, li {white- space: pre- wrap;} Magnatune. com hakkında bilgi almak, kayıt olmak ve giriş yapmak için http: // magnatune. com/ compare_ plans adresine gidin.
Yayın seçenekleri
Önizleme akış tipi:
Ogg
Yüksek Kaliteli Mp3
Düşük Kaliteli Mp3
Yeniden indirme yöneticisi
Bunlar daha önceden indirdiğiniz albümler:
& Yeniden indir
Sanatçı - Albüm
SunucuThe user- definable name of an Ampache server
Sunucu: The username to use for logins to an Ampache server
Düzenle
Düzenle
Mp3tunes GirişiThe e- mail address for Mp3Tunes logins
E- Posta: The Mp3Tunes password
Enable harmony
Otomatik Eşzamanlamayı Etkinleştir
PIN Kodu:
<! DOCTYPE HTML PUBLIC "- // W3C // DTD HTML 4. 0 // EN" "http: // www. w3. org/ TR/ REC- html40/ strict. dtd" > p, li {white- space: pre- wrap;} Bir Mp3tunes deposu al
Parça Listesi Düzeni Düzenleyici
Kullanılabilir Düzenler
Başlık
Düzen
Dahili çalma denetimlerini göster
Grupla
Önizle
Gruplandırma Yok
Gruplandırma Yok (Tek Satır)
Ayrıntılı
Örnekleme oranı
50 fps
33 fps
25 fps
20 fps
10 fps
Görsel Efektler İçin Tıklayın
Doruk hızlandırması:
Şimdi dinleniyor
Bu servis hiç bir iletiyi kabul etmez
HATA: bilinmeyen ileti
Podcast Dizini
Podcast' ların geniş bir listesi
Fetch new information from the website
Güncelle
Üye Ol
Podcast Veritabanı İndiriliyor
Yerel Podcast veritabanı güncelleniyor. This string is the first part of the following example phrase: Podcast Directory update complete. Added 4 feeds in 6 categories.
Podcast Bilgileri Yükleniyor...
Podcast Bilgisi Alınıyor
Last. fm: & Yasakla
Ctrl+Y
Bu parçayı yasakla
Last. fm: Atla
Ctrl+T
Bu parçayı atla
Parça Radyosu
Küresel Etiket Radyosu: "% 1"
Kullanıcı Etiketi Radyosu: "% 1"
"% 1" Sanatçısına Benzeyen
Sanatçı Hayranlarının Radyosu: "% 1"
% 1 için Komşu Radyo
% 1 için Kişisel Radyo
% 1 Tarafından Sevilen Radyo
% 1 Tarafından Önerilen Radyo
% 1 Tarafından Önerilen Radyo (Beğeni% 2)
Grup Radyosu:% 1
Sanatçı Radyosu
Last. fm güzeldir...
Last. Fm radyosundan parça başlatılamadı
Kişisel Radyolar
Sevilen Parçalar
Komşuluk
Önerdiklerim
Radyom
Sevdiğim Parçalar
Komşularım
En Sevdiğim Sanatçılar
Etiketlerim
Arkadaşlar
KomşularAs in, lastfm
Sevilen Parçalar:% 1
Haftalık En Sevilen Sanatçılar
Buradan En Sevilen Parçaları ÇalFrom one date to another, this text is in between
Last. Fm Benzer Sanatçılar
% 1 parça dönüştürülmedi
Sanatçılar
Parçalar
Last. fm: Sev
Last. fm: Sosyal müzik devrimi
Ctrl+ILast. fm: errorMessage
Kullanıcı adınız tanınamadı ya da parolanızda hata var gibi görünüyor. Last. fm: errorMessage
Bir sanatçı adını girin
Bir etiket girin
Bir last. fm kullanıcı adı girin
Kullanıcı adı:
Last. fm için giriş bilgilerini girin
Özel bir Last. fm İstasyonu Oluştur
Etiket
Kullanıcı
Last. fm referansları
Sınanıyor... The operation was rejected by the server
Başarısız
Başarılı
Kullanıcı adınızda ya da parolanızda hata var gibi görünüyor, lütfen bu hatayı düzeltip ve tekrar deneyin
Test Girişi
Last. fm' den Benzer Sanatçıları Çal
% 1 Müzik Yayını
Genel Etiketler
Komşuların Sevdiği Radyolar
Komşuların Kişisel Radyoları
Arkadaşının Sevdiği Radyo
Arkadaşının Kişisel Radyosu
last. fm
Sanatçı bilgileri yükleniyor...
% 1 Sanatçı Bilgisi Alınıyor
Albüm bilgileri yükleniyor...
Sürüm Yılı:
Açıklama:
Magnatune. com' dan
Magnatune. com ana sayfası yükleniyor...
Magnatune. com ana sayfası getiriliyor
Magnatune. com' dan sevdiğiniz ögeler sayfası yükleniyor...
Magnatune. com' dan kişisel öneriler sayfası yükleniyor...
Parçaları Önizle
Albümü & Satın Al
Albümü İndir
Magnatune. com: Albümü & Satın Al
Magnatune. com: Albümü İndir
Kötü olmayan kayıt etiketleri şarkıcılar ve dinleyenler için aynı şekilde güzeldir
Magnatune. com Sevdiğim & Ögelere Ekle
Magnatune. com Veritabanı İndiriliyor
Albümü Magnatune. com' dan Satın Al
Magnatune. com indirmesi açılıyor...
Albüm kapağını koleksiyona ekliyorFirst part of: Magnatune. com database update complete. Added 3 tracks on 4 albums from 5 artists.
Yeniden indir
Veritabanını Güncelle
Araçlar
Albümü İndir
Albümü Satın Al
Magnatune. com Veritabanı İndiriliyor
Magnatune veritabanı güncelleniyor.
HATA: Hiç argüman verilmedi
HATA: addMoodyTracks için yanlış sayıda argüman
HATA: Argman 2 (sayı) için ayrıştırma hatası
tamam
HATA: Bilinmeyen argüman.
Hediye kart kodu doğru girilmiş görünmüyor
Geçersiz hediye kartı kodu
Girilen e- posta adresi doğru görünmüyor
Geçersiz e- posta adresi
İndirme işlemi yapılıyor
Ödeme İşleniyor
hediye çeki kodunu kontrol et
kredi kartı bilgisini kontrol et
Girilen bilgide (% 1) hata var gibi, lütfen tekrar deneyin
Ödeme işlemi yapılamadı
Üyelik bilgilerinde hata var gibi görünüyor. Lütfen bu hatayı düzeltip ve tekrar deneyin.
İndirme işlemi yapılamadı
% 1 isimli yüklenmiş bir servis yok
Bilgiler yükleniyor...
Bu parça için bilgi bulunamadı
Bu parça için bilgi bulunamadı
Bu parça için bilgi bulunamadı
Ampache sunucunuz için Amarok önyüzü.
Sunucu kullanıcı adını ve parolasını girin
Ampache ile kimlik doğrulaması yapılıyor
Kimlik Doğrulama Hatası
Ampache Sunucu% 1
MP3tunes Kilitleyici
Müziğinize bağlanabileceğiniz ve güvenle depolayabileceğiniz çevrimiçi müzik deposu: http: // mp3tunes. com
MP3tunes Deposu: Müziğiniz Her Yerde!
MP3Tunes Otomatik Eşzamanlaması Etkinleştirildi
MP3Tunes Otomatik Eşzamanlaması Pasifleştirildi
Kimlik doğrulaması yapılıyor
Mp3tunes kimlik doğrulaması yapılamadı.
MP3Tunes Harmony: Bağlantı kesildi
MP3Tunes Harmony: PIN Kodunun Girilmesi Bekleniyor
MP3Tunes Harmony: Başarılı bir şekilde Bağlanıldı
Mp3tunes Harmony Hatası% 1
Amarok MP3Tunes Harmony Servisi
(C) 2008, Casey Link
IRC: server: irc. freenode. net / channels: # amarok, # amarok. de, # amarok. es, # amarok. fr Geribildirim: amarok@ kde. org
http: // amarok. kde. org
Servisin kullanacağı tanımlayıcı.
Kimlik doğrulama için kullanılacak e- posta adresi.
Kimlik doğrulama için kullanılacak pin kodu.
MP3tunes' e yükleme Başlatıldı
% 1 /% 2 Parça Gönderiliyor
Jamendo. com: & İndir
Şarkıcıların kendi müziklerini özgürce paylaştığı bir yer
Şarkıcıların kendi eserlerini dünyaya gösterebildiği bir yer
Jamendo. com Veritabanı İndiriliyor
Yerel Jamendo veritabanı güncelleniyor.
Tanımlama yok...
Jamendo. com' danFirst part of: Jamendo. com database update complete. Added 3 tracks on 4 albums from 5 artists.
Bu parça için şu kaynaklar kullanılabilir:
Tamam
Bu Parçayı Çaldıktan Sonra Çalmayı Durdur
Parçayı Kuyruktan Kaldır
Parça Listesinden Kaldır
Ortam Kaynakları
Kaynağı Seç
Filtrele% 1
Ara% 1
% 1 düzeniEmpty placeholder token used for spacing in playlist layouts
Yer tutucu' Album 'playlist column name and token for playlist layouts
Albüm sanatçısı' Artist 'playlist column name and token for playlist layouts
BitrateColumn name
Kapak resmi' Directory 'playlist column name and token for playlist layouts
Dizin
Ayraç' File name 'playlist column name and token for playlist layouts
Dosya adı' File size 'playlist column name and token for playlist layouts
Dosya boyutu' Genre 'playlist column name and token for playlist layouts
Grup uzunluğu' Group tracks '(number of tracks in group) playlist column name and token for playlist layouts
Grup parçaları' Labels 'playlist column name and token for playlist layouts
Mod
Moodbar' Play count 'playlist column name and token for playlist layouts
Örnekleme oranı' Score 'playlist column name and token for playlist layouts
Kaynak Amblemi' Title '(track name) playlist column name and token for playlist layouts
Başlık (parça numarasıyla) 'Track number' playlist column name and token for playlist layouts
Parça numarası' Type '(file format) playlist column name and token for playlist layouts
Kapağı göster
Geçersiz parça listesi düzeni.
% 1 ögesinin kopyasıadds a copy number to a generated name if the name already exists, for instance 'copy of Foo 2' if 'copy of Foo' is taken
'% 1' düzeni varsayılan düzenlerden biri olduğu için silinemez.
Öntanımlı Düzenler Silinemez
Gövde
Tek
Yeni parça listesi düzeni
Parça listesi düzenini kopyala
Parça listesi düzenini sil
Parça listesi düzenini yeniden adlandır
Yeni parça listesi düzeni için bir isim seçin
İsimsiz bir düzen oluşturulamaz.
Düzen adı hatası
Varolan bir ismi kullanan başka bir düzen oluşturulamaz.
'/' içeren bir düzen oluşturulamadı.
Yeni parça listesi düzeni için bir isim seçin
Öntanımlı düzenler yeniden adlandırılamaz.
İsimsiz bir düzen oluşturulamaz.
Aynı ismi taşıyan bir düzen varken bir düzene o isim verilemez.
'% 1' düzeni varsayılan düzenlerden biri olduğu için silinemez.
Öntanımlı Düzen
Yapılandırma
Genişlik:
özel
içeriği sığdır
Ögenin metnini sığdır
otomatik
Yerleşim:
Yazı Tipi:
Parça Listesi Düzenleri
Parça listesi düzenlerini yapılandır...
Uyarı: Parça listesindeki parçalar gizlendi
Parça listesinde ara
Parça listesinde hemen arama yapmak için yazmaya başlayın
Albümler
Besteciler
Yıl
Sadece eşleşenleri göster
Arama Tercihleri
Parça Numarası - Başlık
Parça İlerlemesi
Parçayı Tekrarla
Albümü Tekrarla
Parça Listesini Tekrarla
Rastgele Parça Listesi
Rastgele Parça Listesi
& Beğenilenler
& Daha Yüksek Puanlar
Daha Yüksek & Beğeniler
Yakın zamanda & Çalınmamış
Dinamik Kip Etkinleştirildi
Geçerli Parça Listesini & Kaydet
Etkin parçayı göster
& Parça listesini "% 1" konumuna kaydet
Parçalar Eklendi
Parçalar Kaldırıldı
Parça taşındı
Parça listesinde birçok hata oluştu. Çalma işlemi durdu.
Parça listesi yapılandırmasını temizle.
Bir parça listesi sıralama düzeyi ekle.
Album Sanatçı
Disk NumarasıThe Track number for this item
Dosya Boyutu
Parça listesine bir sıralama düzeyi ekle.
Amarok duraklatıldı
Çalan şarkı:% 1% 1 is number of tracks,% 2 is time
Toplam parça listesi boyutu:% 1
% 1 is number of tracks
İptal
Arkaplanda bir kaç görev çalışıyor
Arkaplanda çalışan tüm görevleri durdur
Yeni Yer İmi
grup
URL
Yeni Grup
hiçbiri
Bağlam:% 1
Load the view represented by this bookmark
Yükle
Yer imlerini filtrele
Yer imlerinde hemen arama yapmak için yazmaya başlayın
Parça Konumunu Yer İmlerine Ekle
Bu Albümü Yer İmlerine Ekle
Bu Sanatçıyı Yer İmlerine Ekle
Konum İşaretleyici Ekle
% 2 konumundan "% 1" albüm
Albüm "% 1"
% 2 konumundan Sanatçı "% 1"
Sanatçı "% 1"
Sessiz
Ses:% 1%% 2
Ses: 100% (sessiz)
Beğeni puanları değişti
Ses: 100% (sessiz)
Ekran Bilgilendirme Penceresi önizlemesi Konumlandırmak için sürükleyin
Durakladı
Yukardaki ögeleri içeri veya dışarıya sürükleyin.
Arama yapmak için boşluk ile ayrılmış sözcükler girin.
Filtreyi düzenle
Yer imlerini listele ve çalıştır veya yenilerini oluştur
Amarok Yer İmleri
Ses
100%
80%
60%
40%
20%
0%
Buraya atla
[önek]
[sonek]
Daha çok analizci için tıklayın
& Görsel Eklentiler
Parça İlerlemesi
Yürütülen parçanın geçen zamanı
Yürütülen parçanın kalan zamanı
Yer İmi
Akıllı Parça Listesini Oluştur
Akıllı Parça Listesi Düzenle
Çalma Sayacı
İlk Çalma
Son Çalma
Değiştirilme Tarihi
Dosya Yolu
Bağlama Noktası
Etiket
Parça listesi ismi:
Aşağıdaki herhangi bir durumu eşleştir
Aşağıdaki tüm durumları eşleştir
Sırala
Sınırla
parçalar
Genişlet
Tamamen Rastgele
Ağırlıklı Puan
Ağırlıklı Beğeni Puanı
Artan
Azalan
arasında
sonunda
sonunda değil
kapsananlar
içermesin
dir
değildir
ile başlasın
ile başlamasın
ile bitsin
ile sonlanmasın
'den daha büyük olsun
'den sonra
'den daha küçük olsun
'den önce olsun
Gün
Ay
Saniye
Dakika
Saat
Özel Kapak Ayarla' Cover image 'playlist column name and token for playlist layouts
Kapak resmi
Kapak Bulundu
Kapak Bulundu
Kapağı Göster
Bu albüm için sanatsal çalışmaları göster
Özel Kapak Ayarla
Kapak Resim Dosyasını Seç
Hiç kapak resmi bulunamadı
Kapak Getiriliyor
Last. fm ile iletişim kurulurken bir hata oluştu.
Kapak başarılı şekilde getirildi
Kapağı aranan albüm% 1...
Kapağı aranan albüm% 1...
% 1 için bir albüm kapağı bulunamadı.
Albümü Yapan
Tüm Sanatçılar
Bütün Albümler
Kapaklı Albümler
Kapaksız Albümler
Olmayan Kapakları Getir
Getiriliyor
% 1 YükleniyorThe fetching is done.
Tamamlandı.
Kapağı aranan albüm% 1 -% 2...
Kapağı aranan albüm% 1...
-
Bağlanıyor...
sanatçı
- (% 1 kapaksız)
Kapak Resmi
Sanatçı Yok
Sessiz
Ekle ve Çal
Parçayı & Kuyruğa Koy
Bir albümün ön kapağıcover
Bir albümün ön kapağılarge
(Büyük yazı tipi) Bir albümün kapağı
Bilgilendirme Ekranında Göster
% 1 servisinde bulunan sanatçıya git
Küçük Resimler Yükleniyor... front
Koleksiyonunuzu toplamak için bu dizinler taranacak: From one date to another, this text is in between
Yerel Koleksiyon (% 1 üzerinde)
% 1 tarafından seslendiriliyor
Amarok - Hiçbir parça çalmıyor.
Podcast beslemesine üye ol
tarihinden
Albüm indiriliyor
Daha önce yapılan satın alma işlemi bulunamadı. Tekrar indirilecek bir şey yok...
Albümü tekrar indiremezsiniz
Seçili tekrar indirme bilgi dosyası ile ilgili bir sorun var gibi görünüyor.
Yeni Nesil Ana Araç Çubuğu
KLibLoader eklentiyi yükleyemedi:% 1 Hata iletisi:% 2
Adres
Ses Kontrolü
Bilgi bulunamadı...
Önceki
Sonraki
Last. fm konumundan alınan XML geçersiz.
Kapak alınamadı.
İptal edildi.
Albümlerde arama yapmak için boşluk ile ayrılmış kelimeler girin
Bilgilendirme Ekranı
Bilgilendirme Ekranını Yapılandır
Ayrılmış Düzen Adı
RastgeleState, as in disabled
& Parçalar
& AlbümlerState, as in disabled
& Tekrarla
Tarayıcılar
Hangi parça/ lar tekrarlanarak çalınsın
Şimdi çalan parçayı, albümü ya da çalma listesini tekrarla.
Tekrarlama
Parçaların ya da albümlerin rastgele sırada çalınıp çalınmayacağı
Parça listesindeki parçalar rastgele çalınmasını istiyorsanız işaretleyin.
Bilgilendirme Ekranı' nın Yazısı
En beğenilen etiketler:
Aşağıda yer alan atanmış etiketleri düzenle (çoklu etiketler birbirinden virgülle ayrılır), ya da yukarıdan etiket seç.
Kaynak Adresi
(panoya kopyalamak için farenin sol tuşu ile tıklayın)
Etkin