# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

KStart
Uygulamaları özel KDE pencere özellikleriyle, mesela simge halinde, ekranı kaplar biçimde, belli bir sanal masaüstünde, özel bir dekorasyonla ya da yapışkan olarak başlatmak için yardımcı bir program. Bunun yanı sıra pencerenin odaklanılamaz olmasını sağlama ya da pencere yöneticisini pencereyi daima üstte tutmaya zorlama imkanına da sahipsiniz.
(C) 1997- 2000 Matthias Ettrich (ettrich@ kde. org)
Matthias Ettrich
David Faure
Richard J. Moore
Çalıştırılacak komut
Geçiş için kullanılacak seçimlik adres < desktopfile >, -- service kullanılırken
Pencere başlığı ile eşleşen bir düzenli ifade
Pencerenin açılacağı masaüstü
Uygulama başlatılırken pencerenin gösterileceği masaüstünü aktifleştir
Pencereyi tüm masaüstlerinde görünür yapar
Pencereyi simgeleştirir
Pencereye ekranı kaplatır
Pencereye dikey olarak ekranı kaplatır
Pencereye yatay olarak ekranı kaplatır
Pencereyi tam ekran olarak göster
Pencere tipi: Normal, Masaüstü, Gömülü, Araç Çubuğu, Menü, Pencere, Üst Menü ya da Üzerinde Tut
Başka bir sanal masaüstünde başlamış olsa bile, pencereye atlar
Pencereyi her zaman diğer pencerelerin üzerinde tut
Pencereyi her zaman diğer pencerelerin altında tutar
Pencere görev çubuğunda görünmesin
Pencere sayfalayıcı üzerinde görünmesin
Pencere Kicker içerisindeki sistem çekmecesine gönderildi
Komut belirtilmediNAME OF TRANSLATORS
Ömer Fadıl USTAEMAIL OF TRANSLATORS
omer_ fad@ hotmail. com