# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Görev Listesini Göster
İşlem Menüsünü Göster
Görevi Etkinleştir, Alçalt ya da Yükselt
Görevi Etkinleştir
Görevi Yükselt
Görevi Alçalt
Görevi Küçült
Geçerli Masaüstüne
Asla
Görev Çubuğu Doluysa
Her Zaman
Şık
Klasik
Şeffaflık İçin
Görev Çubuğu Görev çubuğunu burada özelleştirebilirsiniz. Bu görev çubuğunun panele gömülmesi ya da dışarıda olmasını kapsar. Aynı zamanda görev çubuğunun pencere listesi düğmesini göstermesini ya da gizlemesini de sağlayabilirsiniz.
kcmtaskbar
KDE Görev Çubuğu Kontrol Modülü
(c) 2000 - 2001 Matthias Elter
Matthias Elter
Stefan Nikolaus
KConfigXT dönüşümü
Pencereler Arasında Geçiş Yap
Özel
Görev çubuğu
& Pencereleri tüm masaüstlerinde göster
Görev çubuğunun sadece simge halindeki uygulamaları göstermesini istiyorsanız burayı tıklayın. Öntanımlı olarak görev çubuğu tüm pencereleri gösterecektir.
& Pencereleri masaüstlerine göre sırala
Bu seçeneği işaretlemek görev çubuğunun pencereleri bulundukları masaüstüne göre sıralamasını sağlar. Öntanımlı olarak bu seçenek işaretlidir.
& Pencereleri tüm masaüstlerinde göster
Görev çubuğunun sadece simge halindeki uygulamaları göstermesini istiyorsanız burayı tıklayın. Öntanımlı olarak görev çubuğu tüm pencereleri gösterecektir.
& Uygulama simgelerini göster
Görev çubuğundaki pencere başlıklarının yanında bu pencerelerin simgelerinin de gösterilmesini istiyorsanız bu seçeneği işaretleyin. Öntanımlı olarak bu seçenek işaretlidir.
& Pencere listesi düğmesini göster
Bu seçeneği işaretlemek, görev çubuğunun tıklandığında tüm pencereleri açılan bir menüde gösteren bir düğme göstermesini sağlar.
& Sadece simge halindeki pencereleri göster
Görev çubuğunun sadece simge halindeki uygulamaları göstermesini istiyorsanız burayı tıklayın. Öntanımlı olarak görev çubuğu tüm pencereleri gösterecektir.
& Benzer görevleri grupla:
Görev çubuğu benzer pencereleri tek bir düğme üzerinde gruplandırabilir. Bu grup düğmelerinden birine tıklandığında bu gruptaki pencereleri gösteren bir menü açılır. Bu seçenek özellikle Tüm pencereleri göster seçeneği ile kullanışlıdır. Görev çubuğunun pencereleri gruplandırması eylemi için Asla, Herzaman, Görev çubuğu dolduğunda gibi seçeneklerden birini seçebilirsiniz. Öntanımlı olarak Görev çubuğu dolduğunda seçeneği işaretlidir.
Görünüm:
Eylemler
& Sol düğme:
& Orta düğme:
Sağ düğme: NAME OF TRANSLATORS
Görkem ÇetinEMAIL OF TRANSLATORS
gorkem@ kde. org