# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2007
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

İşte başvurmuş olduğunuz sayfa "%(pagename)s" :

%(data)s
Size erişilir sayfaların listesidir:

%s
Aşağıdaki ayrıntılı bilgi "%(pagename)s" sayfasında mevcut::

%(data)s
Wiki araması yapmak için bu formu gönderin
Başlık arama
Tam-metin ara
Wiki ara
Arama metni
Lütfen arama ölçütü belirleyin.
Bu komut Veri Biçimlerini destekleyen bir istemciyi gerektirir
"help" komutu, belirli bir konu veya işlev hakkında kısa, faydalı bir ileti yazdırır.

Kullanımı: help [konu_ya_da_işlev]
"Ping" komutu alındığı anda "pong" mesajına döner.
arama formu - bir form kullanarak bir viki araması yapın
%(command)s - %(description)s

Kullanım: %(command)s %(params)s
Bilinmeyen komut "%s"
Yanlış bir değişken dizelgesi belirledin. Çağrı şunun gibi olmalı:

%(command)s %(params)s
Merhaba oradakiler! Ben MoinMoinBildirim Bot'uyum. Kullanılabilir komutlar:

%(internal)s
%(xmlrpc)s
Gizli (uzun) bir dize ayarlamalısın!
Hata
İsteğiniz başarısız. Sebebi ise:
%s
İsteğiniz gerçekleştirilirken ciddi bir hata oluştu:
%s
Dahili hata oluştu, lütfen yöneticiyle bağlantıya geçin.
Referans kontrolü başarısız, bütün bilgileri göremeyebilirsiniz.
Bu komutun tamamlanması biraz zaman alabilir, lütfen sabırlı olun...
Son yazar: %(author)s
Son değişiklik: %(modification)s
Mevcut sürüm: %(version)s
Gizli (uzun) bir dize ayarlamalısın
Bu botu kullanma izniniz yok!