# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Masaüstünüzü kaydedin
Kaydedilecek alanı seçin
Geçerli kaydı bitir
Kaydın kodlanmasını durdur
Tüm dosyalar
Ses kaydedin
Masaüstü Oturumu
Masaüstünüzde olan şeyleri kaydedin
Bülent ŞENER <bsener\@inonu\.edu\.tr>
Muhammet KARA <muhammetk\@gmail\.com>
_Hakkında
Byzanz hata ayıklama dosyaları
Bu biçim, ses kaydetmeyi desteklemiyor.
Flash video
Kodlanacak resim yok.
GIF resimleri
_Tüm Pencereleri Kaydet
Tüm Pencereleri Kaydet
K_ayıt Alanını Seçin
Kayıt Alanını Seçin
Kayıt _Penceresini Seç
Kayıt Penceresini Seç
Byzanz kaydı değil
Desteklenmeyen bayt sıralaması
Kayıt dosya adı
Kayıt yöntemi
kullanımı: %s [SEÇENEK] dosyaadı
%s --help
Hatalı Seçenek: %s
Gösteri Zamanlaması (Standart: 10 Saniye)
SECS
Başlamadan önce bekle (Standart: 1 Saniye)
Fare imlecini kaydet
Kayıt dörtgeninin X koordinatı
PIXEL
Kayıt dörtgeninin Y koordinatı
Kayıt dörtgenin genişliği
Kayıt dörtgenin yüksekliği
Detaylı ol
kullanımı: %s [SEÇENEK] dosyaadı
Kayıt sırasında hata: %s
Kayıt tamamlandı.
Kayıt tamamlandı. Kodlama bitiriliyor...
Çoçuk %d hatasıyla çıkış yaptı
Geçersiz exec komutu: %s
Yürütülemedi: %s
Kayıt başlıyor. %d saniye içinde başlayacak...
Kayıt başlıyor. %d saniye içinde başlayacak...
geçerli masaüstü oturumunuzu kaydedin
Verilen alan masaüstü dahilinde değil.
Kaydedilecek dizin
Eğer Byzanz fare imlecimi kaydet'i seçerseniz, bu kullanışlı olur Ancak büyük dosyalar oluşacaktır. Dikkatli kullanılmalı
Bu Byzanz'ın öntanımlı olarak dosya kaydetme dizinidir.
Dosya kaydedilemedi.
"%s" kaydedilemedi.
Hata mesajı: %s
Dosyayı Kaydet
Fare İ_mlecini Kaydet
Byzanz Fabrikası
Gösteri döngüsü sürsün
Kayda hazırlanıyor. 1 saniye içinde başlayacak...
Kayıt için hazırlanılamadı.
X sunucusu üzerinde uzantı sorunuvar ya da "%s" dosyası yazılabilir değil.