# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	PHP
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-PHP/v1/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

PHP Kullanım Kılavuzu
Önceki
Bölüm 2.
Kurulum
Sonraki
Sunucu-CGI / Komut Satırı
PHP 'nin öntanımlı kurulumu CGI uygulaması şeklindedir.
Bu kurulum CGI işlemleri ya da webden bağımsız PHP uygulamaları için kullanılabilir.
PHP 'nin desteklediği bir web sunucusuna sahipseniz, performansı düşünerek sunucu modülü kurulumunu tercih etmelisiniz.
Öte yandan, CGI sürümü Apache kullanıcılarının farklı kullanıcı-idleri ile farklı PHP-etkin sayfalar çalıştırabilmelerini sağlar.
PHP 'yi CGI olarak kullanmayı düşünüyorsanız, Güvenlik bölümü adresine uğrayın.
Deneme
PHP 'yi CGI uygulaması olarak derlediyseniz, oluşturulan yapıyı make test yazarak deneyebilirsiniz.
Yapıyı test etmek her zaman için iyi bir fikirdir.
Bu şekilde platformunuzda PHP ile ilgili çıkabilecek problemleri önceden tespit edip giderme fırsatını bulmuş olursunuz.
Performans Testi
PHP 3 'ü CGI olarak derlediyseniz, oluşan yapının performansını make bench komutunu vererek ölçebilirsiniz.
Safe Mode öntanımlı olarak açıksa, ölçüm 30 saniyeyi geçtiğinde otomatik olarak duracaktır.
Bunun nedeni set_time_limit() fonksiyonunun güvenli modda kullanılamıyor olmasıdır. max_execution_time ayarını kullanarak bu zamanı kendi uygulamalarınıza göre ayarlamalısınız. make bench komutu ayar dosyası nı gözardı etmektedir.
Önceki
Baþlangýç
Sonraki
Sunucular-Apache
Yukarý
Servers-fhttpd