# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

GNOME Ayarlar Servisi
Akıllı kart çıkartıldığında uygulanacak eylem
Bunu "hiçbiri", "ekranı kilitle" veya "çıkmaya zorla" seçeneklerinden birine ayarlayın. Giriş için kullanılan akıllı kart çıkartıldığında seçtiğiniz eylem gerçekleşecektir.
Yazarken touchpad'i devre dışı bırak
Eğer yazarken touchpad'e dokunma sorunu yaşıyorsanız bunu doğru olarak atayın.
Yatay kaydırmayı etkinleştir
Eğer scroll_method anahtarında seçili yöntemle aynı şekilde yatay kaydırma istiyorsanız bunu doğru olarak atayın.
Touchpad kaydırma yönetimini seçin
Touchpad kaydırma yöntemini seçin. Desteklenen değerler: "disabled" (kapalı), "edge-scrolling" (kenar kaydırması), "two-finger-scrolling" (iki parmak kaydırması).
Touchpad ile fare tıklamasını etkinleştir
Touchpad üzerine vurarak fare tıklamaları göndermek istiyorsanız bunu doğru olarak atayın.
Touchpad'i etkinleştir
Tüm touchpadleri etkinleştirmek için bunu TRUE olarak ayarlayın.
Ctrl tuşuna basılıp bırakıldığında imlecin yerini gösterir
Çift tıklama süresi
Milisaniye cinsinden çift tıklama süresi.
Sürükleme eşiği
Bir sürükleme başlamadan önceki mesafe.
Orta tık öykünümü
Hızlı sol ve sağ tıklama ile orta tıklanmış gibi davranmayı aktif hale getirir
Cihaz takıldığında çalıştırılacak özelleştirilmiş komut
Bir aygıt eklendiğinde veya çıkartıldığında çalıştırılacak komut.
Bu eklentinin aktifleştirilmesi
Bu eklentinin gnome ayarlar servisi tarafından aktifleştirilip aktifleştirilmeyeceği
Bu eklenti için kullanım önceliği
Bu eklentinin gnome ayarlar servisinin başlangıç kuyruğundaki kullanım önceliği
Wacom göreli olmayan stylus modu
Silgiyi göreli olmayan moda almak için bunu etkinleştirin.
Wacom pad tablet alanı
Bunu stylus tarafından kullanılabilen alan manasında x1,y1 ve x2,y2 olarak girin.
Wacom tablet rotasyonu
Bunu 'hiçbiri', saat yönünde 90 derece için 'cw', 180 derece için 'half' ve saat yönünün tersinde 90 derece için 'ccw' olarak işaretleyin.
Wacom dokunma özelliği
Kullanıcı tablete dokunduğunda imleci hareket ettirmek için bunu etkinleştirin.
Wacom tablet PC özeliği
Stylus kalemin ucu ile dokunulduğunda, sadece stylus olaylarını bildirmek için bunu etkinleştirin.
Wacom pad buton eşleşmesi
Wacom stylus basınç eğrisi
Bunu stylusa uygulanan basınç eğrisi manasında x1,y1 ve x2,y2 olarak girin.
Wacom stylus buton eşleşmesi
Bunu mantıksal buton eşleşmesine girin.
Wacom stylus basınç eşiği
Bunu bir staylus tıklaması olayı oluşturulması için gereken basınç değeri olarak girin.
Wacom silgi basınç eğrisi
Bunu silgiye uygulanan basınç eğrisi manasında x1,y1 ve x2,y2 olarak girin.
Wacom silgi buton eşleşmesi
Wacom silgi basınç eşiği
Bunu bir silgi tıklaması olayı oluşturulması için gereken basınç değeri olarak girin.
Wacom pad buton eşleşmesi
Bir görüntü profilinin geçerli olacağı süre
Bir yazıcı profilinin geçerli olacağı süre
Yok sayılacak bağlama yolları
Boş alanı düşük olduğunda gözardı edilecek bağlama yollarının listesini belirtin.
Boş yüzdesi bildirme eşiği
İlk düşük disk alanı uyarısı için boş alan oranı (yüzde) eşiği. Eğer boş alan yüzdesi bu değerin altına düşerse, bir uyarı gösterilir.
Ardışık boş alan yüzdesi bildirim eşiği
Bir sonraki uyarı öncesi boş alanın azalması gereken yüzdeyi belirtin.
Boş alan bildirim eşiği
GB cinsinden bir miktar belirtin. Eğer boş alan miktarı bu değerden daha fazla ise, hiçbir uyarı gösterilmez.
Tekrarlanan uyarılar için azami süre
Dakika olarak bir süre belirleyin. Bir birim için birbirini izleyen uyarılar bu dönemden daha sık gösterilmeyecek.
Tuş bağları
Hesap makinesini başlat
Hesap makinesinin başlatılması için bağ.
E-posta istemcisini başlat
E-posta istemcisi başlatmak için bağ.
Çıkart
Bir optik diski çıkarmak için gerekli bağlar
Yardım tarayıcı aç
Yardım tarayıcısı başlatmak için bağ.
Başlangıç klasörü
Başlangıç klasörünü açmak için bağ.
Ortam yürütücüsünü başlat
Ortam yürütücüsü başlatmak için bağ.
Diğer parça
Sonraki parçaya geçmek için bağ.
Çaldırmayı duraklat
Ses çalmayı duraklatmak için bağ.
Çal (veya çal/duraklat)
Çaldırmayı başlatmak için bağ (ya da çaldırma/duraklatma geçisi).
Çıkış
Çıkış için bağ.
Önceki parça
Önceki parçaya geçmek için bağ.
Ekranı kilitle
Ekranı kilitlemek için bağ.
Arama
Arama aracını başlatmak için bağ.
Çaldırmayı durdur
Çaldırmayı durdurmak için bağ.
Sesi azalt
Sistem sesini azaltmak için bağ.
Sesi kes
Sistem sesini kesmek için bağ.
Sesi arttır
Sistem sesini arttırmak için bağ.
Ekranı kilitlemek için bağ.
Çaldırmayı başlatmak için bağ (ya da çaldırma/duraklatma geçisi).
Çaldırmayı başlatmak için bağ (ya da çaldırma/duraklatma geçisi).
Ekran klavyesine geçiş yapmak için bağ
Web tarayıcı aç
Web tarayıcı başlatmak için bağ.
Büyüteci seç
Orca Ekran Okuyucu ve Büyüteci
Ekran okuyucusunu seç
Çaldırmayı başlatmak için bağ (ya da çaldırma/duraklatma geçisi).
Ekran klavyesini seç
Ekran klavyesine geçiş yapmak için bağ
Metin boyutunu büyüt
Bir optik diski çıkarmak için gerekli bağlar
Metin boyutunu küçült
Bir optik diski çıkarmak için gerekli bağlar
Zıtlığı değiştir
Çaldırmayı başlatmak için bağ (ya da çaldırma/duraklatma geçisi).
Büyüteci yakınlaştır
Büyütece geçiş yapmak için bağ.
Büyüteci uzaklaştır
Büyütece geçiş yapmak için bağ.
Tuş bağları
Büyütece geçiş yapmak için bağ.
Bir aygıt eklendiğinde veya çıkartıldığında çalıştırılacak komut.
Düşük sayılan yüzde
Tehlikeli biçimde düşük sayılan yüzde
Eylemin gerçekleştirileceği yüzde
Düşükken kalan zaman
Tehlikeli biçimde düşükken kalan zaman
Eylem uygulanacağı zaman kalan zaman
Zaman temelli bildirimlerin kullanılıp kullanılmayacağı
Zaman temelli bildirimlerin kullanılıp kullanılmayacağı. Yanlış (false) olarak ayarlanırsa, yerine yüzde değişimi kullanılır; bu, sorunlu bir ACPI BIOS'u için yararlı olabilir.
Paket eklerken ve çıkartırkenki kök yükleme yolu
Paket işlemleri yapılırken, ITSP kullanırken veya test yaparken değişebilen, kullanılacak kök yol.
Mobil genişbant bağlantısı kullan
Güncellemeleri kontrol etmek için GSM veya CDMA gibi mobil genişbant bağlantılarını kullan.
WiFi bağlantısı kullan
Güncellemeleri kontrol etmek için WiFi (kablosuz ağ) kullan. Kablolu bağlantı kullanmak paketleri indirirken daha hızlı olabilir. Ayrıca gereken VPN veya proxy sadece kablolu bağlantı ile mevcut olabilir.
Güncellemeleri onay almadan arka planda otomatik olarak indir
Güncellemeleri onay almaksızın arkaplanda otomatik olarak indir. Güncellemeler, kablolu bağlantıda, eğer 'connection-use-wifi' aktifse, WiFi üzerinden, eğer 'connection-use-mobile' aktifse, mobil genişbant hizmeti üzerinden otomatik olarak indirilecektir.
Bu tür güncellemeleri otomatik olarak kur
Bu tür güncellemeleri otomatik olarak kur.
Oturum başladığında güncelleme listesini al
Oturum başladığında güncelleme listesini al, buna zamanlanmış olmasa bile.
Güncellemeler ne sıklıkla kontrol edilsin
Dağıtım güncellemelerinin saniye cinsinden ne sıklıkla kontrol edileceği. Bu, bir güvenlik güncellemesinin çıkması ile bu güncellemenin otomatik olarak yüklenmesı veya kullanıcının bu güncellemeden haberdar edilmesi arasında geçebilecek maksimum zamandır.
Kullanıcının kritik olmayan güncellemelerden ne sıklıkla haberdar edileceği
Kullanıcıya kritik-güncelleme olmadığının saniye cinsinden ne sıklıkla söyleneceği. Güvenlik güncellemeleri uyarıları her zaman güncelleme kontrol edildikten sonra gösterilir, fakat kritik olmayan uyarılar bundan biraz daha az sıklıkla gösterilmelidir.
Kritik olmayan uyarılardan en son ne zaman kullanıcının haberdar edildiği.
Saniye cinsinden, en son kullanıcının kritik olmayan güncellemelerden ne zaman haberdar edildiği. Hiçbir zaman için bu değer sıfırdır.
Dağıtım güncellemelerinin ne sıklıkla kontrol edileceği
Dağıtım güncellemelerinin saniye cinsinden ne sıklıkla kontrol edileceği.
Paket önbelleğinin ne sıklıkla yenileneceği
Paket önbelleğinin saniye cinsinden ne sıklıkla yenileneceği.
Güncellemeleri kontrol etmek için oturum başlangıcında kaç saniye bekleneceği.
Güncellemeleri kontrol etmek için oturum başlangıcında saniye cinsinden ne kadar süre bekleneceği.
Pil devredeyken güncellemeleri otomatik olarak yükle
Pil devredeyken güncellemeleri otomatik olarak yükle
Dağıtım güncellemeleri çıktığında kullanıcıyı haberdar et
Dağıtım güncellemeleri çıktığında kullanıcıyı haberdar et
Kullanıcıyı tamamlanmış güncellemelerden haberdar et
Tamamlanmış güncellemelerden kullanıcıyı haberdar et. Güncellemeleri yüklemek bilgisayarı kapatmayı engellediğinden bu kullanışlı bir uyarı olabilir.
Kuullanıcıyı yeniden başlatma gerektirecek tamamlanmış güncellemelerden haberdar et
Kuullanıcıyı yeniden başlatma gerektirecek tamamlanmış güncellemelerden haberdar et
Pil gücü kullanılıyorken otomatik güncelleme başlatılamadığında kullanıcıyı uyar
Makine pil gücünde çalıştığı için güncellemeler otomatik olarak başlatılamadığında kullanıcıyı uyar.
Güncelleme başlatılamadığında kullanıcıyı uyar
Güncelleme başlatılamadığında kullanıcıyı uyar
Ek aygıt yazılımlarının yüklenilip yüklenilmeyeceğini kullanıcıya sor
Eğer kullanılabilir durumdaysa, ek aygıt yazılımlarının yüklenilip yüklenilmeyeceğini kullanıcıya sor.
Aranması gerekmeyen aygıt yazılımı dosyaları
Aranması gerekmeyen aygıt yazılımı dosyaları, virgülle ayrılmış olarak. Bunlar '*' ve '?' karakterlerini de içerebilir.
Gözardı edilmesi gereken aygıtlar
Gözardı edilmesi gereken aygıtlar, virgülle ayrılmış olarak. Bunlar '*' ve '?' karakterlerini de içerebilir.
Yazılım kaynağı olarak tayin edilmiş, çıkarılabilir ortam üzerindeki dosya isimleri.
Bilgisayara bir çıkarılabilir ortam takıldığında, bunun kök klasörünün içindeki dosyalarda önemli dosya isimleri olup olmadığı kontrol edilir. Eğer varsa, bir güncelleme kontrolü yapılır. Bu yükleme sonrası diskleri ile mevcut sistemi güncellemek için kullanılır.
RandR için öntanımlı yapılandırma dosyası
XRandR eklentisi bu anahtar ile belirlenmiş dosyanın içinde öntanımlı yapılandırmaları arayacaktır. Bu ~/.config/monitors.xml gibi normalde kullanıcının ev klasöründe saklanır. Eğer kullanıcı böyle bir dosyaya sahip değilse, veya monitör kurulumuyla eşleşmeyen bir tanesi ne sahipse, o zaman bu anahtar ile belirlenmiş dosya diğerinin yerine kullanılacaktır.
Sistemi başlattıktan sonra belirli monitörlerin kapatılıp kapatılmayacağı
'clone' tüm monitörlerde aynı şeyi göstermeye yarar, 'dock' dahili monitörü kapatacaktır, 'do-nothing' öntanımlı Xorg davranışlarını kullanır (yeni versiyonlarda masaüstünü uzat)
Yumuşatma
Yazıtipleri taranırken kullanılacak yumuşatma türü. Geçerli değerler: "none" - yumuşatma yok. "grayscale" - standart gri ölçek yumuşatma ve "rgba" - alt piksel yumuşatma (sadece LCD ekranlar).
Düzeltme
Yazıtiplerinde kullanılacak düzeltme türü. Geçerli değerler "none" - düzeltme yok, "slight", "medium", ve "full" - mümkün olduğunca çok düzeltme (harf biçimlerinde bozulmalara sebep olabilir).
RGBA sırası
LCD ekranında kullanılacak alt piksel öğelerinin sırası; sadece yumuşatma "rgba" olarak atandığında kullanılır. Geçerli değerler: "rgb" - kırmızı solda (en yaygın), "bgr" - mavi solda. "vrgb"- kırmızı yukarıda. "vbgr" - kırmızı aşağıda.
Alenen devredışı bırakılmış GTK+ modüllerinin listesi
Yüklenmeyecek GTK+ modüllerini temsil eden karakter katarlarını tutan liste; kendi yapılandırmalarında öntanımlı olarak etkin hale getirilecek olsalar bile.
Alenen etkinleştirilmiş GTK+ modüllerinin listesi
Yüklenecek GTK+ modüllerini temsil eden karakter katarlarını tutan liste; Genellikle ek olarak durumsal veya zorla kapatılmış olanları.
Hata ayıklama kodunu etkinleştir
Bir süre sonra çık (hata ayıklama için)
Erişilebilirlik Klavyesi
Erişilebilirlik klavyesi eklentisi
Yardım dosyasının görüntülenmesinde bir hata oluştu: %s
Tuş Yavaşlatması Uyarısı
Tuş Yavaşlatması Uyarısı
Sadece Shift tuşunu 8 saniye basılı tutun. Bu klavyenizin çalışma biçimini etkileyecek Tuş Yavaşlatması özelliği için bir kısayoldur.
Evrensel Erişim
Yapışkan Tuş Uyarısı
Yapışkan Tuş Uyarısı
Sadece Shift tuşuna 5 kere ard arda basın. Bu klavyenizin çalışma biçimini etkileyecek Yapışkan Tuşlar özelliği için bir kısayoldur.
Aynı anda iki tuşa bastınız veya Shift tuşuna ard arda 5 kere bastınız. Bu klavyenizin çalışma biçimini etkileyecek Yapışkan Tuşlar özelliğini kapatır.
Evrensel Erişim Tercihleri
Ekran _klavyesini kullan
Ekran _okuyucuyu kullan
Ekran _büyütecini kullan
Renklerde _kontrastı arttır
_Metni daha büyük ve daha kolay okunur yap
_Klavye kısayollarına bir kerede bir tuşa bas (Yapışken Tuşlar)
_Yinelenen tuşları yok say (Sıçrama Tuşları)
Tuşları _kabul etmek için basılı tutun (Yavaş Tuşlar)
Erişilebilirlik ayarları
Erişilebilirlik ayarları eklentisi
%s bağlanamıyor
%s için bir klasör açılamıyor
Ne yapılacağını sor
Hiç Birşey Yapma
Klasör Aç
%p çıkartılamıyor
%p çıkartılamıyor
Şu anda bir Ses CDsi taktınız.
Şu anda bir Ses DVDsi taktınız.
Şu anda bir Video DVDsi taktınız.
Şu anda bir Vidyo CDsi taktınız.
Şu anda bir Süper Vidyo CDsi taktınız.
Şu anda boş bir CD taktınız.
Şu anda boş bir DVD taktınız.
Şu anda boş bir Blu-Ray disk taktınız.
Şu anda boş bir HD DVD taktınız.
Şu anda bir Fotoğraf CDsi taktınız.
Şu anda bir Resim CDsi taktınız.
Şu anda içinde dijital fotoğraflar olan bir ortam taktınız.
Şu anda bir dijital ses çalıcısı taktınız.
Şu anda içinde otomatik çalışmaya ayarlı bir yazılım olan bir ortam taktınız.
Şu anda bir ortam taktınız.
Hangi uygulamanın başlatılacağını seçin.
"%s"in nasıl açılacağını seçin ve %s tipindeki diğer ortamlar için de aynı şeyin yapılıp yapılmayacağını belirleyin.
_Her zaman bu eylemi uygula.
_Çıkart
_Çıkart
Arkaplan
Arkaplan eklentisi
Pano
Pano eklentisi
Renk
Renk eklentisi
Şimdi yeniden düzelt
Yeniden düzeltme gerekiyor
'%s' ekranının yakında yeniden düzeltilmesi gerekiyor.
'%s' yazıcısının yakında yeniden düzeltilmesi gerekiyor.
GNOME Ayarlar Servisi Renk Eklentisi
Renk düzeltme aygıtı eklendi
Renk düzeltme aygıtı kaldırıldı
Aptal
Yalancı eklenti
"%s" üzerinde Düşük Disk Alanı
Birim "%s" üzerinde sadece %s disk alanı kaldı. Çöpü boşaltarak biraz yer açabilirsiniz.
Birim "%s" üzerinde sadece %s disk alanı kaldı.
Düşük Disk Alanı
Bu bilgisayarda sadece %s disk alanı kaldı. Çöpü boşaltarak biraz yer açabilirsiniz.
Bu bilgisayarda sadece %s disk alanı kaldı.
Disk alanı
İncele
Çöpü Boşalt
Yoksay
Bu dosya sistemi için bir daha uyarı gösterme
_Bir daha hiçbir uyarı gösterme
Çöp'ü boşaltarak, kullanmadığınız programları ya da dosyaları silerek ya da dosyaları başka bir diske veya bölümlemeye taşıyarak disk boş alanınızı arttırabilirsiniz.
Kullanmadığınız programları ya da dosyaları silerek ya da dosyaları başka bir diske veya bölümlemeye taşıyarak disk boş alanınızı arttırabilirsiniz.
Çöp'ü boşaltarak, kullanmadığınız programları ya da dosyaları silerek ya da dosyaları başka bir harici diske taşıyarak disk boş alanınızı arttırabilirsiniz.
Kullanmadığınız programları ya da dosyaları silerek ya da dosyaları başka bir harici diske taşıyarak disk boş alanınızı arttırabilirsiniz.
İncele...
XKB yapılandırmasını aktive ederken hata oluştu.
Bunun birden fazla nedeni olabilir.

Eğer bunu hata raporu olarak gönderecekseniz, şunların sonuçlarını da ekleyin
 •
_Düzenler
_Klavye Düzenini Göster...region
Bölge ve Dil Ayarları
Klavye eklentisi
Devre Dışı
Sistem Sesleri
Ortam tuşları
Ortam tuşları eklentisi
Klavye erişilebilirlik özelliklerini etkinleştirilemedi
Fare erişilebilirliği, Mousetweaks'in sisteminizde yüklü olmasını gerektirir.
Fare eklentisi
Laptop battery
Laptop battery7 hours 6 minutesLaptop battery7 hours 6 minutes
7 hours 6 minutes
UPS Boşalıyor
UPS Boşalıyor
Düşük sayılan yüzde
UPS Boşalıyor
Çöpü Boşalt
Dizüstü pili zayıf
Dizüstü pili zayıf
Dizüstü pil gücü tehlikeli biçimde düşük
Dizüstü pili zayıf
Dizüstü pili zayıf
Dizüstü pil gücü tehlikeli biçimde düşük
UPS Boşalıyor
UPS Boşalıyor
UPS Boşalıyor
UPS Boşalıyor
UPS Boşalıyor
Toner boş
Klavye eklentisi
Klavye eklentisi
Klavye
UPS Boşalıyor
UPS Boşalıyor
UPS Boşalıyor
Cep telefonu pili zayıf
Cep telefonu pili zayıf
Ortam oynatıcısı pili zayıf
Ortam oynatıcısı pili zayıf
Ortam oynatıcısı pili zayıf
UPS Boşalıyor
UPS Boşalıyor
Toner boş
UPS Boşalıyor
Toner boş
_Bir daha hiçbir uyarı gösterme
UPS Boşalıyor
UPS yedek gücü %s kaldı
Güç
Pil zayıf
Dizüstü pili zayıf
Yaklaşık
UPS zayıf
Fare pili zayıf
Kablosuz farenin güç seviyesi düşük (%.0f%%)
Klavye pili zayıf
Kablosuz klavyenin güç seviyesi düşük (%.0f%%)
PDA pili zayıf
PDA'nın güç seviyesi düşük (%.0f%%)
Cep telefonu pili zayıf
Cep telefonunun güç seviyesi düşük (%.0f%%)
Ortam oynatıcısı pili zayıf
Ortam yürütücünün güç seviyesi düşük (%.0f%%)
Tablet pili zayıf
Tablet'in güç seviyesi düşük (%.0f%%)
Bağlanmış bilgisayar pili zayıf
Bağlanmış bilgisayarın güç seviyesi düşük (%.0f%%)
Pil seviyesi düşük
Pil gücü tehlikeli biçimde düşük
Dizüstü pil gücü tehlikeli biçimde düşük
Veri kaybı yaşamamak için AC adaptörünüzü fişe takın.
Bilgisayarınız fişe takılmadığı taktirde çok kısa bir süre içinde askıya alınacak.
Bilgisayarınız fişe takılmadığı taktirde çok kısa bir süre içinde beklemeye alınacak.
Bilgisayarınız fişe takılmadığı taktirde çok kısa bir süre içinde kapanacak.
UPS tehlikeli biçimde zayıf
Kablosuz farenin güç seviyesi çok düşük (%.0f%%). Eğer şarj edilmezse, bu aygıt yakında işlevselliğini yitirecek.
Kablosuz klavyenin güç seviyesi çok düşük (%.0f%%). Eğer şarj edilmezse, bu aygıt yakında işlevselliğini yitirecek.
PDA'nın güç seviyesi çok düşük (%.0f%%). Eğer şarj edilmezse, bu aygıt yakında işlevselliğini yitirecek.
Cep telefonunun güç seviyesi çok düşük (%.0f%%). Eğer şarj edilmezse, bu aygıt yakında işlevselliğini yitirecek.
Ortam yürütücünün güç seviyesi çok düşük (%.0f%%). Eğer şarj edilmezse, bu aygıt yakında işlevselliğini yitirecek.
Tablet bilgisayarın güç seviyesi çok düşük (%.0f%%). Eğer şarj edilmezse, bu aygıt yakında işlevselliğini yitirecek.
Bağlanmış bilgisayarın güç seviyesi çok düşük (%.0f%%). Eğer şarj edilmezse, bu aygıt yakında işlevselliğini yitirecek.
Pil gücü tehlikeli biçimde düşük
Pil gücü tehlikeli sınırın altında ve pil tamamen boşaldığında bu bilgisayarın
Pil gücü tehlikeli sınırın altında ve bu bilgisayar askıya alınmak üzere.
Pil gücü tehlikeli seviyenin altında ve bu bilgisayar beklemeye geçmek üzere.
Pil gücü tehlikeli seviyenin altında ve bu bilgisayar kapatılmak üzere.
UPS gücü tehlikeli sınırın altında ve UPS tamamen boşaldığında bu bilgisayarın
UPS gücü tehlikeli sınırın altında ve bu bilgisayar beklemeye alınmak üzere.
UPS gücü tehlikeli sınırın altında ve bu bilgisayar kapatılmak üzere.
Kapak açıldı
Kapak kapatıldı
Güç eklentisi
Yeni yazıcı yapılandırılıyor
Lütfen bekleyiniz...
Yazıcı sürücüsü bulunamadı
%s için yazıcı sürücüsü yok.
Bu yazıcı için yazıcı sürücüsü yok.
Yazıcılar
Düşük toner
Toner boş
Bağlanmadı mı?
Kapak açık
Yazıcı yapılandırma hatası
Kapı açıkmarker
Marker kaynağı azmarker
Marker kaynağı tükenmiş
Kağıt az
Kağıt tükenmiş
Yazıcı çevrimdışı
Yazıcı hatası
Yazıcı '%s' de toner az kalmış.
'%s' yazıcısının toneri tükenmiş.
Yazıcı '%s' bağlı olmayabilir.
'%s' yazıcısının kapağı açık.
'%s' yazıcısı için bir yazdırma filitresi eksik.
'%s' yazıcısının kapısı açık.marker
'%s' yazıcısının marker kaynaklarından biri azalmış.marker
'%s' yazıcısının marker kaynaklarından biri tükenmiş.
'%s' yazıcısında kağıt azalmış.
'%s' yazıcısında kağıt tükenmiş
'%s' yazıcısı şu anda çevrim dışı.
'%s' yazıcısında bir problem var.
Yazıcı eklendi
Yazıcı çıkartıldı
Yazıcı durduprint-job xy
"%s" şunda %s
Yazdırma iptal edildi
Yazdırma durduruldu
Yazdırma tamamlandı
Yazdırılıyor
Yazıcı hatası
YazdırılıyorPrinter 'MyPrinterName': 'Description of the report/warning/error from a PPD file'.
Yazıcı '%s' de toner az kalmış.
Yazdırma-uyarıları
Yazdırma-uyarıları eklentisi
olay kaynağından, hata alındı veya olay kaynağı kapattı
NSS güvenlik sistemi başlatılamadı
uygun akıllı kart sürücüsü bulunamadı
'%s' akıllı kart sürücüsü yüklenemedi
gelen kart olayları izlenemedi - %s
akıllı kart olayları için bekleniyorken, beklenmeyen bir hata ile karşılaşıldı
Donanımın düzgün çalışabilmesi için bu bilgisayarı yeniden başlatmanız gerekiyor.
Ek yazılımlar yüklendi
Yazılım Güncellemeleri
Donanımın düzgün çalışabilmesi için, çıkartıp tekrar takmanız gerekecek.
Donanımınız yüklendi ve kullanıma hazır.
Bu bilgisayarın donanımını işler hale getirmek için ek aygıt yazılımları gerekiyor.
Ek aygıt yazılımı gerekiyor
Aygıt yazılımını yükle
Aygıtları yoksay
Dağıtım güncellemeleri mevcut
Daha fazla bilgi
Güncellemeleri yükle
Otomatik güncellemeler bilgisayar batarya gücünden beslendiği için yüklenemedi
Güncellemeler yüklenmedi
Güncellemeleri yine de yükle
Yeniden başlatılmasına gerek yok.
Bir yeniden başlatma gerekli.
Oturumdan çıkıp tekrar oturuma girmeniz gerekiyor.
Uygulamayı yeniden başlatmanız gerekiyor.
Güvenli kalmak için, oturumu terk edip oturuma tekrar girmeniz gerekiyor.
Güvenli kalmak için yeniden başlatmanız gerekiyor.
Sistem güncellemesi tamamlandı
Bilgisayarı şimdi yeniden başlat
Güncellemeler
Yazılım güncellemelerine erişilemiyor
Tekrar deneyin
Kesintiye uğratılamayacak bir işlem çalışıyor
Ekran yapılandırması değiştirilemedi
Ekran yapılandırması geri yüklenemedi
Ekran yapılandırması bir yedekten geri yüklenemedi
Ekran görünümü tamam mı?
Önceki _Yapılandırmaya Geri Dön
Bu _Yapılandırmayı Tut
Ekranlar için seçilen yapılandırma uygulanamadı
Ekran bilgilerini yenilenemedi: %s
Gene de ekran yapılandırmasına geçmeye çalışılıyor.
Ekranlar için kayıtlı yapılandırma uygulanamadı
XRandR
Ekran boyutu ve döndürme çevirimi ayarlarını ata
X Ayarları
X Ayarlarını Yönet
Bu eklentinin gnome ayarlar yöneticisi servisinin başlangıç kuyruğundaki kullanım önceliği
Bu eklentinin gnome ayarlar servisi tarafından aktifleştirilip aktifleştirilmeyeceği.
İzin verilen tuşlar
Eğer boş değilse, kendi GConf dizini listede olmadığı sürece tuş bağı yok sayılır. Bu kilitleme için kullanışlıdır.
İmleci, göreli olmayan moda almak için bunu etkinleştirin
Stylusu göreli olmayan moda almak için bunu etkinleştirin.
Bunu imleç tarafından kullanılabilen alan manasında x1,y1 ve x2,y2 olarak girin.
Bunu silgi tarafından kullanılabilen alan manasında x1,y1 ve x2,y2 olarak girin.
Bunu pad tarafından kullanılabilen alan manasında x1,y1 ve x2,y2 olarak girin.
Wacom göreli olmayan imleç modu
Wacom imleç tuş eşleşmesi
Wacom imleç tablet alanı
Wacom göreli olmayan silgi modu
Wacom silgi tablet alanı
Wacom stylus tablet alanı
Tuş Yavaşlatmasını aktif hale getirmek istiyor musunuz?
Tuş Yavaşlatmasını kapatmak istiyor musunuz?
Etkinleştirme
Devre dışı bırakma
Etkinleştir
Devre dışı bırak
_Etkinleştirme
Etki_sizleştirme
_Etkinleştir
E_tkisizleştir
Yapışkan Tuşlar özelliğini aktif hale getirmek istiyor musunuz?
Yapışkan Tuşları kapatmak istiyor musunuz?
Otomatik Bağla
Otomatik bağlayıcı eklentisi
Öntanımlı
Tuş bağı (%s) geçersiz (%d)
Tuş bağı (%s) eksik
(%s) çalıştırırken hata
(%s) tuşu ile bağlı
Tuş bağları eklentisi
Öntanımlı uçbirim alınamadı. Öntanımlı uçbirim komutunuzun atandığını ve geçerli bir uygulamayı işaret ettiğini kontrol edin.
Komut çalıştırılamadı: %s
Bu komutun geçerli olup olmadığını kontrol edin.
Modül Yolu
PKCS #11 sürücüsünün yolu
Yuva Kimliği
Kartın bulunduğu yuva
Yuva Dizisi
yuva başına kart tanımlayıcısı
isim
Modül
akıllı kart sürücüsü
Sistem saat ve tarih ayarlarını değiştir
Zaman ve tarih ayarlarını yapılandırabilmek için yetkiler gerekiyor.