# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

İsim@ title collumn attachment size.
Boyut
Kodlama@ title collumn attachment type.
Tip@ title collumn attachment compression checkbox.
Sıkıştır@ title collumn attachment encryption checkbox.
Şifrele@ title collumn attachment signed checkbox.
İmzala
içerir
içermez
eşittir
eşit değil
eşleşen düzenli ifade
düzenli ifade ile eşleşmeyen
adres defterinde
adres defterinde değil
kategoride
kategoride değil
eklentisi var
eklentisi yok
ise
değilse
eşit
eşit değil
büyük
küçük ya da eşit
küçük
büyük ya da eşit
baytUnit suffix where units are days.
günUnit label of the expiry time.
% 1 dosyası oluşturulurken hata:% 2
Dizin oluşturulamadı
Yapılandırılmış OpenPGP şifreleme anahtarlarınızdan ya da S/ MIME sertifikalarınızdan biri veya daha fazlasına, şifreleme için tam olarak güvenilemiyor.
"% 1" alıcısına ait OpenPGP şifreleme anahtarları veya S/ MIME sertifikalarından biri veya daha fazlasına, şifreleme için güvenilemiyor.
Sadece aşağıdaki anahtarlar güven sağlayabilmiştir:
Aşağıdaki anahtarlar veya sertifikaların bilinmeyen güven seviyesi bulunmaktadır:
Aşağıdaki anahtarlar veya sertifikalar geçersiz kılınmıştır:
Tam Olarak Güvenilmeyen Şifreleme Anahtarları
OpenPGP Anahtarının Süresi Doldu
S/ MIME Sertifikasının Süresi Doldu
OpenPGP Anaktarının Süresi Doluyor
S/ MIME Sertifikasının Süresi Doluyor
Ayarlanmış < OpenPGP şifreleme anahtarlarınızın veya S/ MIME sertifikalarınızın biri veya daha fazlası şifreleme için kullanılamıyor. Lütfen şifreleme anahtarlarınızı ve sertifikalarınızı bu kimlik için, kimlik düzenleme iletişim kutusunda tekrar düzenleyin. Devam etmeyi seçerseniz ve sonrasında anahtarlara ihtiyaç duyarsanız, kullanılacak anahtarları belirlemek için uyarılacaksınız.
Kullanılamayan Şifreleme Anahtarları
Tanımlanmış OpenPGP imza anahtarları veya S/ MIME imza sertifikalarınızın biri veya daha fazlası imzalama için kullanılamıyor. Lütfen kimlik düzenleme iletişim kutusunda bu kimlik için imza anahtarlarınızı ve sertifikalarınızı yeniden düzenleyin. Devam etmeyi seçerseniz ve anahtarlara daha sonra ihtiyaç duyarsanız, kullanılacak anahtarları belirlemek için bir uyarı alacaksınız.
Kullanılamaz İmzalama Anahtarları
Alıcının şifreleme tercihleri incelendiğinde, en azından bazı alıcılar için iletinin OpenPGP kullanılarak şifrelenmesi gerektiği ortaya çıkmıştır. / n ancak, bu kimlik için henüz geçerli ve güvenilir OpenPGP şifreleme anahtarları ayarlamadınız. Kendinize şifreleme yapmadan devam edebilirsiniz, ancak böyle yaptığınız takdirde kendi mesajlarınızı okuyamayacağınızı unutmayın.
Alıcının şifreleme tercihleri incelendiğinde, iletinin en azından bazı alıcılar için S/ MIME kullanılarak şifrelenmesi gerektiği ortaya çıkmıştır: ancak, bu kimlik için geçerli S/ MIME şifreleme sertifikaları tanımlamadınız. Kendinize şifreleme yapmadan devam edebilirsiniz, ancak bu şekilde devam ettiğinizde kendi iletilerinizi okuyamayacağınızı unutmayın.
Alıcının imzalama tercihleri incelendiğinde, iletinin en azından bazı alıcılar için OpenPGP kullanılarak imzalanması gerektiği ortaya çıkmıştır: ancak, bu kimlik için geçerli OpenPGP imza sertifikası tanımlamadınız.
OpenPGP- İmzalama Kullanma
Alıcının imzalama tercihleri incelendiğinde, iletinin en azından bazı alıcılar için S/ MIME kullanılarak imzalanması gerektiği ortaya çıkmıştır: ancak, bu kimlik için geçerli S/ MIME imza sertifikası tanımlamadınız.
S/ MIME- İmzalama Kullanma
Alıcının imzalama tercihlerinin incelenmesi sonucunda kullanılabilir imzalama anahtarları ile eşleşen hiçbir ortak imza türüne rastlanmadı. İleti imzalanmadan gönderilsin mi?
İmzalama mümkün değil
Kendiniz için bir şifreleme anahtarı seçmediniz (kendinize şifreleme). İletinizi şifrelerseniz deşifre yapma imkânınız olmayacaktır.
Eksik Anahtar Uyarısı
& Şifrele
Bu iletinin alıcısı için şifreleme anahtarı belirlemediniz; bu yüzden ileti şifrelenmeyecek.
Bu iletinin hiçbir alıcısı için şifreleme anahtarı belirlemediniz; bu yüzden ileti şifrelenmeyecek.
Şifrelenmemiş Olarak Gönder
Bu iletinin alıcılarından hiçbiri için şifreleme anahtarı belirlemediniz:; buyüzden ilgili kişi şifreli gönderirseniz iletinin şifresini çözemeyecek.
Bu iletinin alıcılarından bazıları için şifreleme anahtarı belirlemediniz: bu yüzden ilgili kişiler şifreli gönderirseniz iletinin şifresini çözemeyecek.
Şifreleme Anahtarı Seçimiif in your language something like 'key( s)' is not possible please use the plural in the translation
"% 1" için kullanılacak şifreleme anahtar( lar) ında sorun var. Lütfen bu alıcı için kullanılacak anahtar( lar) ı tekrar seçiniz. if in your language something like 'key( s)' is not possible please use the plural in the translation
"% 1" için geçerli ve güvenilir şifreleme anahtarı bulunamadı. Bu alıcı için kullanılması gereken anahtar( lar) ı seçin. Listede uygun bir anahtar yok ise dış anahtarlar için ile arama yapabilirsiniz. < if in your language something like 'key( s)' is not possible please use the plural in the translation
"% 1" için birden fazla anahtar var. Lütfen bu alıcı için kullanılacak anahtar( lar) ı tekrar seçiniz.
İsim Seçimi
Adres defterinizde '% 1' kişisinin ismi ne olmalıdır?
Filtre Günlüğü
Filtreleme günlüğü & tut
Filtre aktivitesinin günlüğünün tutulması seçeneğini buradan düzenleyebilirsiniz. Günlük verisi yalnızca günlük tutma seçeneği aktif olduğunda toplanacaktır.
Günlük Ayrıntıları
Günlük kalıp tanımı
Günlük filtresi kural değerlendirmesi
Uygulanan filtre kurallarının değerlendirilmesiyle ilgili günlük geri beslemesini kontrol edebilirsiniz: bu seçeneği işaretlediğinizde her filtre kuralı için ayrıntılı geri besleme alırsınız; alternatif olarak, tek bir filtre ile ilgili bütün kuralların değerlendirme sonucuyla ilgili geri beslemeler verilecektir.
Günlük filtresi kalıp değerlendirmesi
Filtreleme günlüğü tut
Günlük boyutu sınırı: @ label: spinbox Set the size of the logfile to unlimited.
sınırsız
Günlük verisi toplamak, veriyi geçici olarak bellekte tutmayı gerektirir; buradan kullanılacak en fazla bellek boyutunu seçebilirsiniz: eğer toplanan günlük verisi miktarı seçtiğiniz değerden daha büyük olursa, en eski veriler limit aşımı nedeni ile silinecektir.
% 1 dosyasına yazılamıyor: detaylı hata tanımı şöyle "% 2".
KMail Hatası
Arkadaş
İş
Sonra
Yanlış Şifreleme Eklentisi.
İmzalama için farklı sonuçlar
Şifreleme motoru, hiçbir düzmetin geri döndürmedi.
Durum: Status of message unknown.
(bilinmeyen)
Şifreleme eklentisi "% 1" başlatılmadı.
Şifreleme eklentisi "% 1" imzaları doğrulayamıyor.
Uygun bir şifreleme eklentisi bulunamadı.% 1 is either 'OpenPGP' or 'S/ MIME'
% 1 eklentisi bulunamadı.
Bu ileti imzalanmış, ancak imzanın geçerliliği doğrulanamadı. Neden:% 1
Şifrelenmiş veri gösterilmez
Bu ileti şifrelenmiş.
İletinin Şifrelemesini Aç
Verinin şifrelemesi açılamadı.
Şifreleme eklentisi "% 1" veriyi açamadı.
Hata:% 1
"% 1" şifreleme eklentisi iletileri deşifre edemiyor.
Not: Bu bir HTML iletisidir. Güvenlik nedenleriyle harici kaynaklar (örn. resimler) gösterilmeyecektir. Bu iletiyi gönderen kişi ya da kuruma güveniyorsanız buraya tıklayarak harici kaynakların gösterimini etkin hale getirebilirsiniz.
Not: Bu bir HTML iletisidir. Güvenlik nedenleriyle sadece ham HTML gösterilecektir. Gönderene güveniyorsanız HTML biçimli gösterimi buraya tıklayarak etkin hale getirebilirsiniz.
Sertifika alınamadı. Alınamama nedeni:% 1
Üzgünüm, bu iletide hiçbir sertifika bulunamadı.
Sertifika alım durumu:
Üzgünüm, sertifika alımı için hiçbir detay yok.
Sertifika alım detayları: Certificate import failed.
Başarısız oldu:% 1 (% 2)
Yeni veya değiştirilmiş:% 1 (gizli anahtarı var)
Yeni veya değiştirilmiş:% 1
Chiasmus arka ucu "x- obtain- keys" fonksiyonunu sağlamıyor. Lütfen bu hatayı bildirin.
Chiasmus Arka Uç Hatası
Chiasmus arka ucundan geçersiz dönüş değeri: "x- obtain- keys" fonksiyonu bir sözcük listesi ile dönmedi. Lütfen bu hatayı bildirin.
Hiçbir anahtar bulunamadı. Chiasmus diziliminde geçerli bir anahtar yolunun verildiğini kontrol edin.
Chiasmus Şifre Çözücü Anahtar Seçimi
Chiasmus son aşaması "x- decrypt" işlevini sunmamaktadır. Lütfen bu sorunu bildirin.
"x- decrypt" işlevi aşağıdaki giriş değişkenlerini beklemiyordu. Lütfen hatayı bildiriniz.
Chiasmus Şifre Çözme Hatası
Chiasmus son aşamasından beklenmeyen bir dönüş değeri bildirildi: "x- decrypt" işlevi bir bit dizisi döndürmedi. Lütfen bu hatayı bildirin. display name for an unnamed attachment
İsimsizMissing profile description placeholder
Hata: İmza doğrulanamadı.
Geçerli imza
Geçersiz imza.
İmzayı doğrulayacak genel anahtar yok.
İmza bulunamadı
İmzayı doğrulamada hata
Üzgünüm, durum bilgisi yok.
Geçerli imza.
Bir anahtarın kullanım süresi dolmuş.
İmzanın zamanı doldu.
Doğrulanamıyor: Anahtar kayıp.
CRL hazır değil.
Bulunan CRL' ler çok eski.
İzinler uygun değil.
Bir sistem hatası meydana geldi.
Bir anahtar iptal edildi.
Geçersiz imza.
Geçersiz imza.
İmzanın geçerliliğini denetlemek için yeterli bilgi yok.
İmzalar geçerli.
Şifreleyen% 2.
Bilinmeyen imzalama ifadesi
Ayrıntıları Göster
Kullanılabilir Audit günlük kaydı yok
Audit Günlük Kaydı Bilgileri Alınamadı:% 1The Audit Log is a detailed error log from the gnupg backend
Audit Günlük Kaydını Göster
Ayrıntıları Gizle
Kapsüllenmemiş ileti
Lütfen iletinin şifrelemesi açılırken bekleyin...
Şifreli ileti
Şifrelenmiş ileti (yeniden açma mümkün değil)
Neden:% 1
Lütfen imza doğrulanırken bekleyin...
sertifikaStart of warning message.
Uyarı:
Gönderenin adresi imzama için kullanılan% 1 de saklanmıyor.
Gönderen:
kayıtlı:
% 1 de imzalamak için hiç posta adresi yok, dolayısıyla gönderenin% 2 adresiyle karşılaştıramıyoruz.
İmzalamayı denetlemek için yeterli bilgi yok.% 1
İleti bilinmeyen anahtarla imzalanmış.
İleti% 1 tarafından imzalanmış.
İleti% 1 anahtarı ile imzalanmış.
İleti% 2 anahtarı ile% 1 tarihinde imzalanmış.
İleti% 3 tarafından% 1 anahtarı ile% 2' de imzalanmış.
İleti% 2 tarafından% 1 anahtarı ile imzalanmış.
İleti bilinmeyen% 2 anahtarıyla% 1' de imzalanmış.
İleti bilinmeyen% 1 anahtarıyla imzalanmış.
İmzanın geçerliliği doğrulanamadı.
İleti% 2 tarafından imzalanmış (Anahtar No:% 1).
İmza geçerlidir, fakat anahtar' ın geçerliliği bilinmiyor.
İmza geçerlidir ve anahtar ucu ucuna güvenilirdir.
İmza geçerlidir ve anahtar tam olarak güvenilirdir.
İmza geçerlidir ve anahtar en yüksek seviyede güvenilirdir.
İmza geçerlidir, fakat anahtar güvenilir değildir.
Uyarı: Bozuk imza
İmzalanmış iletinin sonu
Şifrelenmiş iletinin sonu
Kapsüllenmiş iletinin sonu
İleti şifrelenemedi.
Sistemde KWallet bulunamadı. Parolanızı saklamak için KWallet kullanmanızı öneriyoruz. Eğer KWallet sistemde varsa, parola güvenli bir şekilde kaydedilecektir. KWallet yok ise, parolanız KMail' ın yapılandırma dosyalarında saklanır ve güvenli olmayabilir. Eğer bir kişi bu yapılandırma dosyalarına erişirse şifrelemeyi kırabilir. '% 1' hesabının parolasını yapılandırma dosyasında saklamak istiyor musunuz?
KWallet Programına Ulaşılamadı
Parolayı Sakla
Parolayı Saklama
Sonra bir Hesap Oluştur
Konum:
Gelen sunucu:
KMail hesap oluşturma sihirbazına hoşgeldiniz
KMail uygulamasını ilk defa çalıştırdığınız anlaşılıyor. E- posta hesaplarınızı ayarlamak için bu sihirbazı kullanabilirsiniz. Bunun için, e- posta servisinden aldığınız bağlantı bilgilerini gerekli yerlere girmeniz yeterlidir.
E- posta hesaplarınızı ayarlamak için bu sihirbazı kullanabilirsiniz. Bunun için, e - posta servisinden aldığınız bağlantı bilgilerini gerekli yerlere girmeniz yeterlidir.
Yeni bir kimlik oluştur
Bir kimlik, e- posta adresiniz, isminiz, kuruluşunuz ve benzeri bilgileri içermektedir. Ne yaptığınızı bilmiyor iseniz bu kutudaki işareti kaldırmayın, çünkü bazı sunucular, gönderenin kimliği bu hesaba ait olan ile eşleşmediği zaman posta göndermeyi reddetmektedir.
Hesap Sihirbazı
Nasıl bir hesap oluşturmak istediğinizi belirleyiniz
Hesap Türü
Gerçek isim:
E- posta adresi:
Kurum:
Hesap Bilgisi
Kullanıcı adı:
Parola:
Giriş Bilgisi
Seç...
Gönderme sunucusu:
Yerel gönderim kullan
Eğer yerel makineniz e- posta sunucusu ise (SMTP) bu seçeneği etkinleştirebilirsiniz.
Sunucu BilgisiDefault name for new email accounts/ identities.
Sendmail
Yerel Hesaplar
% 1 için desteklenen güvenlik yetenekleri denetleniyor...
Şununla düzenle:
KMail seçilen düzenleyicinin kapatılıp kapatılmadığını anlayamadı. Veri kaybını önlemek için eklentinin düzenlenmesi işlemi iptal edilecek.
Eklenti düzenlenemedi
Sieve Tanılama İşlemleri
Sieve desteği hakkında tanılama bilgileri toplanıyor...
'% 1' hesabı için veri toplanıyor...
------------------------------------------------------------
(Hesap Sieve desteklemiyor)
(Bu hesap bir IMAP hesabı değil)
Betiğin içeriği: '% 1':
(Bu betik boş.)
------------------------------------------------------------% 1 ------------------------------------------------------------
Sieve özellikleri:
(Kullanılabilir özel bir özellik yok)
Kullanılabilir Sieve betikleri:
(Bu sunucuda hiç Sieve betiği yok)
Etkin betik:% 1
Sieve betiği sunucuya doğru olarak yüklendi. Ofis Dışında yanıtlaması şu anda etkin.
Sieve betiği sunucuya doğru olarak yüklendi. Ofis Dışında yanıtlaması pasifleştirildi.
Yeni Dizin
% 1 için Yeni Alt Dizin@ label: textbox Name of the new folder.
İsim: Group to which the snippet belongs.
Yeni dizin için bir isim giriniz.
Posta kutusu biçimi:
Bu klasördeki iletileri ileti başına bir dosya (maildir) veya tek büyük bir dosya (mbox) olarak saklamak için tercihinizi seçin. KMail, varsayılan olarak maildir seçeneğini kullanır ve bunun yalnızca nadir durumlarda değiştirilmesi gerekir. Emin olmadığınız zaman bu seçeneği olduğu gibi bırakın.
& Dizin içeriyor:
Yeni klasörün görevler veya notlar gibi grup unsurlarının saklanması için posta deposu olarak kullanılması ile ilgili tercihinizi seçin. Varsayılan ayar postadır, emin değilseniz, bu seçeneği olduğu gibi bırakın. type of folder content
Postatype of folder content
Takvimtype of folder content
Kişilertype of folder content
Notlartype of folder content
Görevlertype of folder content
Günlük
Dizin için & isimlendirme:
Oluşturulacak bu dizin için kişisel isimlendirmeyi seçin.
Lütfen yeni dizin için bir isim belirleyin.
İsim Belirtilmedi
Dizin adları / (taksim) karakteri içeremez; lütfen başka bir dizin adı seçin.
Dizin adları. (nokta) karakteri ile başlayamaz; lütfen başka bir dizin adı seçin.
IMAP sunucunuz% 1 karakterini desteklemiyor; lütfen başka bir dizin adı seçin.
% 1 dizini oluşturulamadı, bu dizin zaten var.
% 1 dizini oluşturulamadı. Permissions
Hiçbiri@ action: inmenu Group header background color setting
OkunmuşStatus of an item
EklePermissions
YazPermissions
Tümü
& Kullanıcı kimliği:
Kullanıcı Kimliği, IMAP sunucusunda kullanıcının giriş bilgileridir. Bu basit bir kullanıcı adı veya kullanıcının tam e- posta adresi olabilir; sunucudaki hesabınızın girişi hangisi olduğunu söyleyecektir.
İzinler
Özel İzinler
Özel İzinler (% 1)
Kullanıcı Kimliği
Girdi Ekle...
Girdiyi Değiştir...
Girdiyi Sil
Kullanıcı izin listesi alınırken hata.
Sunucudan bilgi alınmadı, lütfen "İletileri Kontrol Et" düğmesini kullanın ve dizini yönetme haklarına sahip olun.
Hata: Bu dizin için IMAP hesabı tanımlanmadı
% 1 sunucusuna bağlantı kuruluyor, lütfen bekleyiniz...
% 1 sunucusuna bağlantıda hata.
Bu IMAP sunucusu erişim kontrol listelerini (ACL) desteklemiyor
Sunucudan erişim kontrol listesi (ACL) alınırken hata oluştu% 1
İzinleri Düzenle
İzin Ekle
Bu dizin için kendi izinlerinizi silmek istediğinize emin misiniz? Daha sonra dizine erişim yetkiniz olmayacak.
Kaldır
& Alt Dizin Oluştur...
Yeni & Dizin...
Dizinleri Buraya & Kopyala
Dizine & Kopyala
Dizinleri Buraya & Taşı
Dizine & Taşı
Standart Grup Çalışma Dizinleri
Bu Dizine Taşı
Bu Dizine Kopyala
Yeni İletiler
KMail - Okunmamış ileti yok
İletileri Bul@ action: button Search for messags
& Ara
& Tüm yerel dizinlerde ara
Sadece & burada ara:
& Alt dizinleri de ara@ title: column Subject of the found message.
Konu
Gönderen/ AlıcıSender of a message
TarihDescription of Type Sender
Dizin
& Dizin adını ara:
Son Arama
Arama Dizinini Aç
& İletiyi Aç
Orta uzunlukta metin... @ info: status finished searching.
Hazır.
& Yanıtla...
& Tümüne Yanıtla...
E- posta & Listesine Yanıtla... Message - >
& Yönlendir
& Alıntı Yaparak Yönlendir...
& Eklenti Olarak... @ action: inmenu Message - > Forward - >
Eklentileri Kaydet...
Seçimi TemizleSearch finished.
Bitti
Arama iptal edildi
% 1 içinde aranıyor (ileti% 2)
& Kopyala
& Taşı
Yol
Geri alınacak bir şey yok.
Crypto eklentisi tarafından döndürülen yapı bilgisi doğru şekilde işlenemedi; eklenti hasar görmüş olabilir. Lütfen sistem yöneticinizle bağlantı kurun. <
Etkin şifreleme eklentisi bulunamadı ve OpenPGP kodu düzgün çalışmadı. Bunu değiştirmek için iki şey yapmalısınız: ya eklentiyi etkinleştirmek için 'Ayarlar - > KMail' i ayarla - > Eklentiler' iletişim kutusundan. yada geleneksel OpenPGP ayarlarını aynı iletişim kutusundaki Tanımlama - > Gelişmiş sayfasından tanımlayabilirsiniz.
Chiasmus arka ucu "x- encrypt" işlevini sağlamıyor. Lütfen hatayı bildirin.
"x- encrypt" işlevi aşağıdaki giriş değişkenlerini beklemiyordu. Lütfen hatayı bildiriniz.
Chiasmus Şifreleme Hatası
Chiasmus son aşamasından beklenmeyen bir dönüş değeri bildirildi: "x- encrypt" işlevi bir bit dizisi döndürmedi. Lütfen bu hatayı bildirin.
İleti içi OpenPGP şifreleme ileti biçimi, eklentilerin şifrelenmesini veya imzalanmasını desteklememektedir. İleti için OpenPGP yöntemini gerçekten kullanmak istiyor musunuz? (Tavsiye edilmez)
Güvensiz İleti Biçimi
Dahili OpenPGP Kullan
OpenPGP/ MIME Kullan
Alıcının imza tercihlerinin incelenmesi, bu iletiyi imzalayıp imzalamayacağınızın sorulduğunu ortaya çıkarmıştır. Bu iletiyi imzalayacak mısınız?
İletiyi İmzala? to sign
İmzala
İmzalama
Bu alıcılar için çelişkili imzalama seçenekleri var. Bu iletiyi imzalamak istiyor musunuz?
Bu iletiyi imzalamanız istenmiş, ancak bu kimlik için geçerli imzalama anahtarları ayarlanmamıştır.
İmzalanmamış Olarak Gönder?
İmzalanmamış Olarak Gönder
Bu iletinin bazı kısımları imzalanmayacaktır. Sadece kısmen imzalanmış iletilerin gönderilmesi site politikasıyla uyuşmayabilir. Bunun yerine bütün kısımlar imzalansın mı?
İleti imzalanmamış. İmzasız ileti gönderilmesi site kurallarına aykırı olabilir. İletiyi imzalamak ister misiniz?
& Tüm Bölümleri İmzala
İmzalanmamış- İleti Uyarısı
& Bu şekliyle gönder
Tüm alıcılar için geçerli şifreleme anahtarları bulundu. İleti şifrelensin mi?
Alıcının şifre tercihlerinin incelenmesi, bu iletiyi şifreleyip şifrelemeyeceğinizin sorulduğunu ortaya çıkarmıştır. Bu iletiyi şifreleyecek misiniz?
İleti Şifrelensin mi?
İmzala ve Şifrele
& Sadece İmzala
& Bu Şekliyle Gönder
Bu alıclar için çakışan şifreleme referansları var. Bu ileti şifrelensin mi?
Şifreleme
Bu iletiyi şifrelemek istediniz ve şifreli bir kopyasını da kaydetmek istediniz. Ancak bu hesap için geçerli ve güvenilir bir şifreleme anahtarı oluşturulmadı.
Şifrelenmemiş Olarak Gönder?
Bu iletinin bazı kısımları şifrelenmeyecektir. Sadece kısmen şifrelenmiş iletilerin gönderilmesi site politikasıyla uyuşmayabilir ve/ veya hassas bilgilerin sızdırılmasına yol açabilir. Bunun yerine bütün kısımlar şifrelensin mi?
Bu ileti şifrelenmeyecektir. Şifrelenmemiş iletilerin gönderilmesi site politikasıyla uyuşmayabilir ve/ veya hassas bilgilerin sızdırılmasına neden olabilir. Bunun yerine iletileri şifrelemek ister misiniz?
& Tüm Bölümleri Şifrele
Şifrelenmemiş İleti Uyarısı
Hata: Arka uç kodlanmış bir veri döndürmedi. Lütfen bu hatayı raporlayın:% 1
İletiniz için uygun kodlama bulunamadı. Lütfen 'Seçenekler' menüsünü kullanarak bir kodlama ayarlayınız.
Bazı kararakterler '% 1' bu karakter kümesi ile uyuşmuyor. İleti bazı karakterler kaybedilerek yine de gönderilsin mi yoksa Kmail uygun bir karakter kodlamasını otomatik olarak bulmayı denesin mi?
Bazı Karakterler Kaybolabilir
Yine de Gönder
Kodlamayı Otomatik Algıla
Bu ileti imzalanamadı, çünkü geçerli imzalama anahtarları bulunamadı; bunun gerçekte asla olmaması gerekir, lütfen bu hatayı bildirin.
Bu ileti imzalanamadı, çünkü seçilmiş son kısım imzalamayı desteklemiyor gibi görünmekte; bunun gerçekte asla olmaması gerekir, lütfen bu hatayı bildirin.
İmzalama İşlemi için GnuPG Audit Günlük Kaydı
İmzalama işlemi başarısızlıkla sonuçlandı. Lütfen gpg- aracı programının çalıştığından emin olun.
Bu ileti şifrelenemedi, çünkü seçilmiş son kısım şifrelemeyi desteklemiyor gibi görünmekte; bunun gerçekte asla olmaması gerekir, lütfen bu hatayı bildirin.
Şifreleme İşlemi için GnuPG Audit Günlük Kaydı
Bu ileti şifrelenemedi, çünkü seçilmiş son kısım beraberce şifreleme ve imzalamayı desteklemiyor gibi görünmekte; bunun gerçekte asla olmaması gerekir, lütfen bu hatayı bildirin.
Konu Yokdisplayed when a mail has unknown sender, receiver or date
[Kartvizit]
CC:
BCC:
Tarih:
Gönderen: To- field of the mailheader.
Alıcı:
Yanıtla:
% 3% güvenlirlikle çöp posta olma olasılığı% 1%. Tam rapor: Olasılık=% 2 Güvenilirlik=% 4
Çöp posta olma olasılığı:%% 1 Tam rapor: Olasılık=% 2
İstenmeyen Posta Aracı Yok
İstenmeyen ileti puanı bir sayı değil
Eşik geçerli bir sayı değil
İstenmeyen ileti puanı başlıktan alınamadı
Eşik başlıktan alınamadı
İstenmeyen ileti puanı değerlendirilemedi
% 1. Tam rapor:% 2
(% 1 e tekrar gönderiliyor) To- field of the mail header.
Kullanıcı- İstemcisi:
X- Mailer:
Çöp Posta Durumu: To field of the mail header.
Açıklama
& Farklı Kaydet... to open
Aç
Birlikte Aç... to view something
Göster
Tüm Eklentileri Kaydet...
Kopyala
Eklentiyi Sil
Eklentiyi Düzenle
Özellikler
Belirtilmemiş İkili Veri
Dizin yeniden isimlendirilirken hata oluştu.
Bu hesap kota bilgisi desteğine sahip değil.
Sunucudan kota bilgisi alınırken hata oluştu% 1
Bu dizin için kota belirlenmemiş.
'% 1' eklentisi açılsın mı? Bir eklentinin açılması sistem güvenliğini tehlikeye atabilir.
Eklenti Açılsın mı?
'% 1' ile & aç
& Birlikte Aç...
Bu soruyu tekrar sorma
Kmail D- Bus arayüzü için test
Alıcı Düzenleyici
Sunucudan ileti silinirken hata:
Sunucudan ileti alınırken hata:
Dizin gönderilirken bir hata oluştu
% 1 dizini sunucuda oluşturulamıyor.
Bu, işlemi yapmak için gerekli izniniz olmadığından ya da sunucuda zaten böyle bir dizin olmasından kaynaklanıyor olabilir; sunucudan gelen hata mesajı ise şöyle:
Sunucu üzerindeki% 1 dizini silinirken hata:
Sunucu üzerindeki% 1 dizini okunurken hata:
% 1 dizininin adı değiştirilirken hata oluştu
Hızlı Aramayı Odakla
Seçimi Önceki İletiye Genişlet
Seçimi Sonraki İletiye Genişlet
Eski Dizinler@ info/ plain Displayed grayed- out inside the textbox, verb to search
Ara
Dizinler
Sık Kullanılan Dizinler
Çift İletileri Sil
İletiyi Dizine Taşı
İletiyi Dizine Kopyala
Dizine Geç...
Geçerli İşlem Hakkında
Sonraki Dizine Odaklan
Önceki Dizine Odaklan
Dizini Odaklanarak Seç
Sonraki İletiye Odaklan
Önceki İletiye Odaklan
Odaklanan İletiyi Seç
Yeni bir iletiniz var% 1
Yeni posta geldi
(şablon yok)
% 1 Dizininin Özellikleri
Bu dizin için herhangi bir süre dolumu seçeneği ayarlanmamış
% 1 dizinini gerçekten silmek istiyor musunuz?
Dizinin Süresini Doldur
& Süresini Doldur
Çöp Kutusunu Boşalt
Çöpe Taşı
Çöp dizinini gerçekten boşaltmak istiyor musunuz?
Gerçekten% 1 dizinindeki tüm iletileri çöpe taşımak istiyor musunuz?
Bütün iletiler çöp kutusuna taşındı
Aramayı Sil
Arama dizini% 1 dizinini silmek istediğinize emin misiniz? Bu dizin içerisindeki iletiler aslında başka dizinlerde saklandıkları için silinmeyecekler. @ action: button Delete search
& Sil
Dizini Sil
% 1 boş dizinini gerçekten silmek istiyor musunuz?
% 1 isimli boş klasörü ve içindeki alt klasörleri silmek istediğinizden emin misiniz? Bu alt klasörler boş olmayabilir ve içerikleri dikkate alınmayacaktır. Dikkate alınmayan iletilerin Çöp dizininize kaydedilmeyeceğini ve süresiz olarak silineceğini unutmayın.
% 1 klasörünü silerek, içeriğini gözardı etmeyi gerçekten istiyor musunuz? Gözardı edilen iletilerin Çöp dizininize kaydedilmeyeceğini ve süresiz olarak silineceğini < unutmayın.
% 1 klasörünü ve bütün alt klasörlerini silerek, içeriğini gözardı etmeyi gerçekten istiyor musunuz? Gözardı edilen iletilerin Çöp dizininize kaydedilmeyeceğini ve süresiz olarak silineceğini < unutmayın. @ action: button Delete folder
% 1 isimli klasör için indeksi yeniden oluşturmak üzeresiniz. Bu bütün ileti durum bilgisini yok edecektir. Devam etmek istediğinizden emin misiniz? < @ title
İndeks gerçekten yeniden oluşturulsun mu? @ action: button
İndeksi Yeniden Oluştur
% 1 dizini için indeks yeniden oluşturuldu.
İndeks yeniden oluşturuldu
Gerçekten IMAP önbelleğini tazelemek istiyor musunuz? Bu işlem, IMAP dizinlerine, yerel olarak yaptığınız tüm dizin değişikliklerini silecektir.
IMAP Önbelleğini Tazele
& Tazele
Tüm eski iletilerin süresinin dolmasını istiyor musunuz?
Eski İletilerin Süresini Doldur?
Süresini doldur
İletilerde HTML kullanımı sizi "çöp" iletilere karşı daha savunmasız yapar ve sisteminizin güvenlik açıklarını sezen programlarla saldırıya uğramasına sebep olabilir.
Güvenlik Uyarısı
HTML Kullan
HTML iletilerde dış referansları kullanmak sizi "çöp" postalara karşı daha savunmasız yapar ve sisteminizin güvenlik açıklarını sezen programlarla saldırıya uğramasına sebep olabilir.
Dış Referansları Yükle
İletileri Sil
İletiyi Sil
İletiler taşınıyor...
İletiler siliniyor...
İleti başarılı bir şekilde silindi.
İleti başarılı bir şekilde taşındı.
İletiler silinemedi.
İletileri silme işlemi iptal edildi.
İletiler taşınamadı.
İletilerin taşınması işlemi iptal edildi.
İletiyi Dizine Taşı
İletiler kopyalanıyor...
İleti başarılı bir şekilde kopyalandı.
İletiler taşınamadı.
İleti kopyalama işlemi iptal edildi.
İletileri Dizine Kopyala
İletiler çöp kutusuna taşınıyor...
İletiler başarılı bir şekilde çöp kutusuna taşındı.
İletiler çöp kutusuna taşınamadı.
İletileri çöp kutusuna taşıma işlemi iptal edildi.
E- posta Listesine Göre Filtre...
% 1 E- posta listesinde
Dizine Geç
İletiler filtreleniyor
İletiler filtreleniyor% 2 iletinin% 1 tanesi
İletiler işlenemiyor:
Kmail' ın "Ofis Dışındayım" yanıtlama özelliği sunucu bağımlıdır. Bunun için bir IMAP sunucu ayarı gereklidir. Bu işlemi IMAP hesap yapılandırması altındaki "Filtreleme" sekmesinden tamamlayabilirsiniz.
Sunucu Filtreleme Özelliği Ayarlanmadı
Sertifika yöneticisi başlatılamıyor; kurulumunuzu kontrol edin.
GnuPG Gönlük göstericisi (kwatchgnupg) başlatılamıyor; kurulumunuzu kontrol edin.
Çevrimdışı Çalış
Çevrimiçi Çalıştab title when loading an IMAP folder
Yükleniyor...
& Tüm Dizinleri Sıkıştır
& Tüm Dizinlerin Süresini Doldur
& Yerel IMAP Önbelleğini Tazele
Bütün Çöp Dizinlerini Boşalt
& İletileri Kontrol Et
Sık Kullanılan Dizinlerdeki İletileri Kontrol Et
Hesabın İletilerini Kontrol Et
İletileri Kontrol Et
Kuyruktaki İletileri Gönder
Bağlantı durumu (bilinmiyor)
Kuyruktaki İletileri Gönder
Adres Defteri
Sertifika Yöneticisi
GnuPG Günlük Gösterici
İletileri İçeriye Aktar
Sieve & Hata Ayıklaması...
& Filtre Günlüğü İzleyicisi...
& Spam Engelleme Sihirbazı...
& Virüs Engelleme Sihirbazı...
& Hesap Sihirbazı...
"Ofis Dışında" Yanıtlarını Düzenle...
& Sil@ action: intoolbar Move to Trash
Çöpe Gönder
İletiyi çöp kutusuna taşı@ action Hard delete, bypassing trash
& Tartışmayı Çöp' e Taşı
Tartışmayı çöp kutusuna taşı
Tartışmayı Sil
İleti Bul...
İleti içerisinde Bul...
& Tüm İletileri Seç
Özellikler
& E- Posta Listesi Yönetimi...
& Kısayol Ata...
& Tüm İletileri Okunmuş Olarak İşaretle
& Zamanaşımı Ayarları
Dizini & Sıkıştır
& Bu Dizindeki İletileri Kontrol Et
İndeksi Yeniden Oluştur...
Yeni & Dizin...
& HTML' yi Düz Metine Tercih Et
Dış & Referansları Yükle
Dizini Kopyala
Dizini Kes
Dizini Yapıştır
İletileri Kopyala
İletileri Kes
İletileri Yapıştır
& Yeni İleti... @ action: intoolbar New Empty Message
YeniStatus of an item
Şablondan & İleti
& E- posta Listesine Yeni İleti...
& Tekrar gönder...
Filtre & Oluştur
Konuya Göre & Filtrele...
& Gönderene Göre Filtrele...
& Gidene Göre Filtrele...
E- posta & Listesine Göre Filtrele...
& Şablondan Yeni İleti
& Tartışmayı İşaretle
Tartışmayı & Okunmuş Olarak İşaretle
Bu tartışmadaki bütün iletileri okunmuş olarak işaretle
Tartışmayı Yeni Olarak İşaretle
Bu tartışmadaki bütün iletileri yeni olarak işaretle
Tartışmayı & Okunmamış Olarak İşaretle
Tartışmadaki bütün iletileri okunmamış olarak işaretle
Tartışmayı Önemli Olarak İşaretle
Tartışmanın Önemli İşaretini Kaldır
Tartışmayı Yapılacak & Ögesi Olarak İşaretle
Tartışmanın & Eylem Ögesi İşaretini Kaldır
Tartışmayı İzle
& Tartışmayı Yoksay
Eklentileri Kaydet...
Tüm & Filtreleri Uygula
& Filtreyi UygulaView - >
Tartışmayı Genişlet
Yapılan Tartışmayı GenişletView - >
Tartışmayı Topla
Yapılan tartışmayı toplaView - >
Bütün Tartışmaları Genişlet
Geçerli dizindeki bütün tartışmaları genişletView - >
Bütün Tartışmaları Kapat
Geçerli dizindeki bütün tartışmaları kapat
İleti & Kaynağını Göster
İletiyi Görüntüle
Sonraki İleti
Sonraki iletiye git
Sonraki Okunmayan@ action: inmenu Goto next unread message
Sonraki
Sonraki okunmayan iletiye git
& Önceki İleti
Önceki iletiye git
Önceki Okunmayan@ action: inmenu Goto previous unread message.
Önceki
Önceki okunmayan iletiye git
Sonraki Okunmamış & Dizin
Okunmamış iletilere rağmen sonraki dizine git
Önceki Okunmamış Dizin
Okunmamış iletilere rağmen önceki dizine gitGo - >
Sonraki Okunmamış Metin
Sonraki okunmayan metine git
Eğer okuduğunuz iletinin sonundaysanız, aşağı ok tuşuyla bir sonraki okunmamış iletiye geçebilirsiniz.
& Filtreleri Yapılandır...
& POP Filtrelerini Yapılandır...
Sieve Betiklerini & Yönet...
KMail Uygulamasına & Giriş
KMail' in Hoşgeldiniz ekranını göster
& Bildirimleri Yapılandır...
& KMail Uygulamasını Yapılandır...
Çöp Kutusunu Boşalt
Tüm İletileri & Çöp Kutusuna Taşı
Aramayı Sil
& Dizini Sil
İleti Etiketini Aç/ Kapat% 1
İleti Etiketi% 1
Hiç çift ileti bulunamadı.
Filtre% 1
IMAP Önbelleğini Tazele...
Dizin Kısayolu% 1
Üyelik
Yerel Üyelik
Ofis dışında yanıtlamasını etkinleştir
Bu ayarlar sistem yöneticiniz tarafından sabitlenmiştir Bunun bir hata olduğunu düşünüyorsanız, lütfen kendisiyle iletişime geçiniz.
% 1 isimli kimliği gerçekten silmek istiyor musunuz?
Girdiyi Sil
Kaldır
Ekle...
Değiştir...
Öntanımlı olarak ayarla@ title: tab Tab page where the user configures accounts to receive mail
Alma@ title: tab Tab page where the user configures accounts to send mail
Gönderme
Giden Hesaplar (en az bir hesap ekleyin):
Genel Seçenekler
& Göndermeden önce onayla
Hiç Bir Zaman Otomatik Gönderme
El ile E- Posta Kontrolünde Gönder
Tüm İleti Denetimlerinde
Şimdi Gönder
Sonra Gönder
8- bite izin ver
MIME Uyumlu (Quoted Printable)
Giden Kutusu' ndaki iletileri:
Öntanımlı gönderme yöntemi:
İleti özellikleri:
Öntanımlı & alan:
Öntanımlı alan. Kullanıcı adını tamamlamak için e- posta adreslerinin tamamınından meydana gelir.
Hesap oluşturulamadı
Hesap Ekle
Hesap konumlandırılamadı
Hesabı Düzenle
% 1 hesabı bulunamadı.
Yazı Tipleri
Renkler
Düzen
İleti Listesi
İleti Penceresi
Sistem Çekmecesi
İleti Etiketleri
İleti Gövdesi
İleti Listesi - Yeni İletiler
İleti Listesi - Okunmamış İletiler
İleti Listesi - Önemli İletiler
İleti Listesi - Eylem Ögeleri İletileri
Dizin Listesi
Alıntılanmış Metin - Birinci Seviye
Alıntılanmış Metin - İkinci Seviye
Alıntılanmış Metin - Üçüncü Seviye
Sabit Yazıtipi Genişliği
Düzenleyici
Yazıcı Çıktısı
Özel yazıtipi kullan
& Uygula:
Bağlantı
İzlenmiş Bağlantı
Hatalı Yazılan Sözcükler
Yeni İleti@ title Message template
Okunmamış İleti
Önemli İleti
Eylem Ögesi İletisi
OpenPGP İletisi - Şifrelenmiş
OpenPGP İletisi - Güvenilir Anahtarla Geçerli İmza
OpenPGP İletisi - Güvensiz Anahtarla Geçerli İmza
OpenPGP İletisi - Denetlenmemiş İmza
OpenPGP İletisi - Hatalı İmza
HTML İletilerin Başına Eklenen Uyarı için Kenarlık
Dizin İsmi ve Boyutu Kotanın Doolmasına Yaklaşınca
HTML Durum Çubuğu Arkaplanı - HTML Olmayan İleti
HTML Durum Çubuğu Önplanı - HTML Olmayan İleti
HTML Durum Çubuğu Arkaplanı - HTML İletisi
HTML Durum Çubuğu Önplanı - HTML İletisi
Özel renk kullan
Çoklu yanıtlarda renkler arasında geçiş yap
Kotaya yaklaşma eşiği:
%
Sık kullanılan dizin görünümünü seç
Hızlı dizin arama satırını göster
Dizin İpuçları
Her zaman@ action: inmenu
Metin Anlaşılmaz Olduğunda@ action: inmenu Never display tooltips.
Asla@ action: inmenu
Standart biçim (% 1)
& Yerelleştirilmiş biçim (% 1)
& Süslü biçim (% 1)
Özel biçim: General options for the message list.
Genel@ label: textbox Name of the option
Öntanımlı Toplama:
Öntanımlı Tema:
Tarih Biçimi
Özel biçim bilgileri...
Bu ifadeler tarih için kullanılır: < p\ > d - rakam ile gün, sıfır yok (1- 31) dd - rakam ile gün, sıfır var (01- 31) ddd - yazı ile gün, kısaltmalı (Pzt- Cmt) dddd - yazı ile gün, kısaltmasız (Pazartesi - Cumartesi) M - rakam ile ay, sıfır yok (1- 12) MM - rakam ile ay, sıfır var (01- 12) MMM - yazı ile ay, kısaltmalı (Ock- Arl) MMMM - yazı ile ay, kısaltmasız (Ocak- Aralık) yy - yıl, İki haneli (00- 99) yyyy - yıl, dört haneli (0000- 9999) Bu ifadeler saat için kullanılır: < string > h - saat, sıfır yok (0- 23, veya ÖÖ/ ÖS Gösteriminde1- 12) hh - saat, sıfır var (00- 23, veya ÖÖ/ ÖS Gösteriminde 01- 12) m - dakika, sıfır yok (0- 59) mm - dakika, sıfır var (00- 59) s - saniye, sıfır yok (0- 59) ss - saniye, sıfır var (00- 59) z - milisaniye, sıfır yok (0- 999) zzz - milisaniye, sıfır var (000- 999) AP - ÖÖ/ ÖS gösterimini değiştirir. AP "ÖÖ" yi "ÖS" ile değiştirir. ap - ÖÖ/ ÖS gösterimini değiştirir. ap "öö" yi "ös" ile değiştirir. Z - saat aralığını rakamsal biimde gösterir (- 0500) Diğer bütün girdi karakterlerini görmemezlikten gelir.
En Son Tercih Edilecek Karakter Kodlaması:
Otomatik
& Karakter kodlamasının üzerine yaz:
Sistem çekmecesini etkinleştir
Panel Çubuğu Yöntemi
& Her zaman Kmail' i panel çubuğunda göster
Eğer okunmamış e- postalar varsa Kmail' i panel çubuğunda göster
Kullanılabilir Etiketler
Yeni etiket ekle
Seçilen etiketleri sil
Etiket önceliğini yükselt
Etiket önceliğini düşür
Etiket & Ayarları@ label: listbox Name of the tag
İsim: @ label: textbox Description of the option
Metin & rengini değiştir:
Arkaplan rengini & değiştir:
Yazı tTipinidDeğişti: r
İleti etiketi simgesi:
& Kısayol:
Araç çubuğu & düğmesini etkinleştirGeneral settings for the composer.
Standart Şablonlar
Özel ŞablonlarSettings regarding the subject when composing a message.
Karakter kümesi
BaşlıklarConfig - > Composer - > Attachments
Eklentiler
Çok fazla sayıda alıcı belirtildiğinde uyar
Birden fazla alıcı belirtildiğinde uyar
Otomatik kayıt yok
dakika
Öntanımlı Yönlendirme Tipi: @ item: inlistbox Inline mail forwarding
İçinde
Eklenti Olarak
Tamamlama Sırasını Yapılandır...
Son Kullanılan Adresleri Düzenle....
Harici Düzenleyici
% f düzenlenecek dosya adıyla değiştirilecektir.
& Yanıtlama Konusu Önekleri
Aşağıdaki önekleri tanı (büyük- küçük harf duyarsız):
& Ekle...
& Sil
& Değiştir...
Yeni yanıt ön ekini girin:
Yönlendirme & Konusu Önekleri
Kaldır
Yeni iletim önekini girin:
Bu liste, giden her e- posta için yukarıdan aşağıya doğru denetlenecektir.
& Değiştir...
Karakter kümesini girin:
& Yanıtlarken ya da iletirken asıl karakter kümesini koru (mümkünse).
Bu karakter kümesi desteklenmiyor.
Özel İleti kimliği son ekini kullan
Özel & İleti- kimliği (message- id) son eki:
Özel mime başlık etiketleri tanımla: @ title: column Name of the mime header.
Değer@ action: button Add new mime header field.
Yeni@ label: textbox Name of the mime header.
& Kaynak:
Outlook- uyumlu eklenti isimlendirmesi
Outlook' un İngilizce- Olmayan eklenti isimlerini anlayabilmesi için bu seçeneği aktif hale getirin
Eksik eklentilerin bulunmasını etkinleştir
Bu anahtar kelimelerin herhangi birini dosya eklentisi isteği olarak algıla:
Yeni anahtar kelimeyi girin:
Standarda uyan kodlu ek dosya isimlerini desteklemeyen Outlook( tm) ve diğer posta istemcileri tarafından anlaşılacak şekilde, İngilizce olmayan karakterleri içeren ek dosya isimlerini şifrelemeyi seçtiniz. KMail' in standarda uymayan iletileri oluşturabileceğine ve sonrasında iletilerinizin standarda uygun posta istemcileri tarafından anlaşılmayabileceğine dikkat edin; başka bir seçeneğiniz yok ise, bu seçeneği aktif hale getirmemeniz gerekir.
Okuma
Düzenleme
Uyarılar
S/ MIME Doğrulaması
Şifreleme Arka Uçları
Genel HTML ayarları tüm dizinlere özel değerleri değiştirecek.
Bu seçenek dirmngr > = 0. 9. 0 gerektirir
vekil sunucus yok
(Şu anki sistem ayarları:% 1)
Grup Çalışması
Davetler
Kaynak klasörleri için ana klasörü seçin

Kaynak dizinleri, bu dizinin bir alt dizinidir:
Kaynak dizinleri bu hesaptadır:
Davetler, e- postaya ekli olarak gönderilirler. Bu değişiklik, davetleri artık e- postanın gövdesinde iletilmesini sağlayacaktır. Özellikle Outlook kullanan kişilere davet yazarken ve yanıt alırken bu değişikliğin yapılması gereklidir. Ancak, bu işlem, gönderdiğiniz davetleri okuyamayan e- posta programlarında hatalı gösterimlere neden olacaktır. Davetleri okuyabilen e- posta programları bu seçenek ile sorun yaşamayacaktır.
Kimliği Düzenle@ title: tab General identity settings.
& Adınız:
Adınız Bu alan gönderilen iletilerde gözükmesini istediğiniz adınızı içermelidir; eğer bu alanı boş bırakırsanız, gerçek adınız gösterilmeyecek, yalnızca e- posta adresiniz gösterilecektir.
& Kurum:
Kurum Bu alan gönderilen iletilerde gözlükmesini isterseniz, kurumunuzun adını içermelidir. Genellikle bu alanı boş bırakmak normaldir.
& E- posta Adresi:
E- posta adresi Bu alan tam e- posta adresinizi içermelidir. Bu alanı boş bırakır ya da hatalı yazarsanız, insanlar size yanıt yazmakta sorun yaşayacaklardır.
Şifreleme
Değiştir...
OpenPGP İmzalama Anahtarınız
İletilerinizi imzalamak için kullanılacak OpenPGP anahtarını seçin.
Burada seçtiğiniz OpenPGP anahtarı iletileri dijital olarak imzalamak için kullanılacaktır. GnuPG anahtarlarını da kullanabilirsiniz. Bunu boş bırakabilirsiniz, ancak KMail OpenPGP kullanarak e- postaları dijital olarak imzalayamayacaktır; normal posta işlevleri bundan etkilenmeyecektir. Anahtarlar hakkında daha fazla bilgiyi http: // www. gnupg. org adresinden bulabilirsiniz. < < < < < < <
OpenPGP imzalama anahtarı:
OpenPGP Şifreleme Anahtarınız
Kendinizi şifrelemek ve Düzenleyicide "Açık Anahtarımı Ekle" özelliğinde kullanmak için OpenPGP anahtarını seçin.
Kendinizi şifrelemek ve Düzenleyicide "Açık Anahtarımı Ekle" özelliğinde kullanmak için OpenPGP anahtarını seçin. Ayrıca GnuPG anahtarlarını da kullanabilirsiniz. Bu alanı boş bırakabilirsiniz ama KMail giden iletilerinizi şifreleyemeyecektir. Bu durumdan normal ileti gönderme süreci etkilenmez. Anahtarlar hakkında daha geniş bilgiyi http: // www. gnupg. org adresinden edinebilirsiniz.
OpenPGP şifreleme anahtarı:
S/ MIME İmzalama Sertifikanız
İletilerinizi elektronik olarak imzalamak için S/ MIME sertifikasını seçin.
Burada seçtiğiniz S/ MIME (X. 509) sertifikası iletileri dijital olarak imzalamak için kullanılacaktır. Bunu boş bırakabilirsiniz, ancak KMail iletileri S/ MIME kullanarak dijital olarak imzalayamayacaktır; normal posta işlevleri bundan etkilenmeyecektir.
S/ MIME imzalama sertifikası:
S/ MIME Şifreleme Sertifikanız
Kendinizi şifrelemek ve Düzenleyicide "Sertifikamı Ekle" özelliğinde kullanmak için S/ MIME sertifikasını seçin.
Burada seçtiğiniz S/ MIME sertifikası, kendiniz ve ileti düzenleyicideki "Sertifikamı Ekle" özelliği için iletileri şifrelemekte kullanılacaktır. Bunu boş bırakabilirsiniz, ancak KMail S/ MIME kullanarak dışarı giden iletilerin kopyalarını şifreleyemebilir; normal posta işlevleri bundan etkilenmeyecektir.
S/ MIME şifreleme sertifikası:
Tercih edilen şifreli ileti biçimi: @ title: tab Advanced identity settings.
Gelişmiş@ title collumn attachment name.
& Yanıt adresi:
Adreslere Yanıtla Bu Yanıtla: başlıklarını farklı e- posta adresleri içeren biçimden normal Kimden: adresleri biçimine dönüştürür. Bu benzer rolleri olan insanlarla birlikte çalışılan grup çalışmalarında kullanışlıdır. Örneğin, Kimden alanında kendi e- posta adresiniz olan fakat grup adresinden yanıt alamadığınız tüm iletileri göndermek isteyebilirsiniz. Eğer emin değilseniz bu alanı boş bırakın.
& BCC adresleri:
BCC (Fotokopi Kopya) adresleri Buraya girdiğiniz adreslere bu kimlik ile gönderilen her iletinin bir kopyası gönderilecektir. Bu iletiler diğer alıcılara gösterilmeyecektir. Bu genellikle göndeilen her iletiyi kendinize ait başka ir hesaba da göndermek için kullanılır. Birden fazla BCC alıcısı belirlemek için e- posta adreslerinin arasına virgül koyun. Eğer emin değilseniz bu alanı boş bırakın.
& Sözlük:
& Gönderilmiş posta dizini:
Taslaklar dizini:
& Şablon dizini:
Özel iletişim:
Şablonlar
Bu kimlik için özel ileti şablonları kullan
& Genel Şablonları Kopyala
İmza
Resim
Geçersiz E- posta Adresi
Yapılandırılmış OpenPGP imzalama anahtarlarınızdan biri bu kimlik (% 1) için kullanıcı adı ve e- posta adresi içermiyor. Bu yapılandırma ile ileti göndermek alıcı tarafında imzaların doğrulanması sırasında uyarılar çıkmasına neden olur.
Yapılandırılan OpenPGP şifreleme anahtarları, bu kimlik için tanımlanan e- posta adresine sahip hiç bir kimlik bilgisi (ID) içermiyor (% 1).
Düzenlenen S/ MIME imza sertifikalarından birinde, bu kimlik (% 1) için düzenlenmiş e- posta adresi mevcut değil. Bu durum, iletiyi alan tarafta, bu düzenle yapılmış imzaları doğrulamaya çalışırken hata iletileri görüntülenmesine neden olabilir.
Yapılandırılan S/ MIME şifreleme sertifikalarından bir tanesi bu kimlik için yapılandırdığınız e- posta adresini içermiyor (% 1).
Anahtarda/ Sertifikada E- Posta Adresi Bulunamadı
İmza dosyası geçerli değil.
"% 1" Kimliğini Düzenle
"% 1" kimliği için tanımlanmış olan gönderilmiş iletiler dizini (artık) yok; Bu nedenle öntanımlı gönderilmiş iletiler dizini kullanılacak.
"% 1" kimliği için tanımlanmış olan taslaklar dizini (artık) yok; Bu nedenle öntanımlı taslaklar dizini kullanılacak.
"% 1" kimliği için tanımlanmış olan şablonlar dizini (artık) yok; Bu nedenle öntanımlı şablonlar dizini kullanılacak.
Bu posta kutusuna erişim için bir kullanıcı adı ve parola girmeniz gerekiyor.
Kimlik Doğrulama Penceresi
Hesap:
% 1 için işlem başlatılamadı.
% 1 dizinine üye olunurken hata:
İsimlendirmeler Alınıyor
KMail "% 1" hesabının ayarlarında bir ön isim girdisine rastladı, bu IMAP isim aralıklarının artık desteklemediği bir özelliktir.
Ayarlar otomatik olarak taşındı, ancak hesap ayarlarınızı kontrol etmeniz önerilir.
Ayarlarınız otomatik olarak taşınamadı, lütfen hesap ayarlarınızı kontrol edin. Unknown subject.
bilinmeyen
İleti gönderilirken bir hata oluştu
% 3 konulu% 1 tarihli ve% 2 adresinden gelen iletiler sunucuya yüklenemiyor.
Hedef dizin burasıydı:% 1
Sunucu bildirimi:
Ayrıntılı kota bilgisi erişilebilir değil.
Dizin kota sınırına çok yakın. (% 1)
Bu klasörde yazma izinlerine sahip olmadığınız için, lütfen bu klasörün sahibinden biraz alan boşaltmasını isteyin.
Hata
% 1 sunucusuna bağlantı beklenmeyen biçimde sonlandırıldı veya zaman aşımına uğradı. Mümkün olduğu takdirde bağlanma otomatik olarak yeniden denenecektir.
% 1 hesabı için bağlantı koptu.
% 1 hesabı için bağlantı zaman aşımına uğradı.
% 1 hesabı için yeni e- postalar denetlenirken bir hata oluştu:% 2
İletilerin durumu sunucuya gönderilirken hata oluştu:
dizinler alınıyor
Teslim Bilgisi İste
Transferi Belirle
Yanıt Adresi Ayarla
Kimliği Ayarla
İşaretlemsg status
Önemli@ title: column Subject of message.
Okunmamış@ title: column Total number of messages.
YanıtlanmışStatus of an item
YönlendirilmişStatus of an item
Eski
İzlenenStatus of an item
Yoksayılan@ label: textbox Property name
Çöp PostaStatus of an item
İşlenmemişStatus of an item
Eylem ÖgesiStatus of an item
Etiket Ekle
Sahte MDN GönderMDN type
Yoksay
GörüntülenmişMDN type
Silinmişmessage status
GönderildiMDN type
İşlenmişMDN type
ReddedilmişMDN type
Başarısız
Başlığı Sil
Başlık Ekle
Değer:
Başlığı Yeniden Yaz
& Değiştir:
Şununla:
Bu Dizine Taşı
Bu Dizine Kopyala
Yönlendir...
İletinin yönlendirileceği kişinin adresi.
Filtre, iletiyi burada girilen adrese yönlendirecektir.
Öntanımlı Şablon
Yönlendirme için kullanılan ileti şablonu
Bu filtre ile kullanılacak yönlendirme şablonunu ayarlayın.
Varsayılan şablon ile% 1 kişisine yönlendirin
% 2 şablonu ile% 1 kişisine yönlendirin
Yeniden Gönder (ilet)
Komut Çalıştır
Borula
Ses Çal
Adres Defterine Ekle
Öntanımlı Email sender
GönderenReceiver of an email.
Alıcı
CC@ label: listbox Blind carbon copy recipient of an email message.
BCC@ label: listbox
KMail Filtresi
Yeni adresler adres defterine kaydedilemedi.
Adres defterine kaydedilemedi: Adres defteri kilitli.
kategoriyle
adres defteri içerisinde
Bu tercih edilen adres defterini tanımlar. Erişilebilir değilse, filtre varsayılan adres defterine dönecektir.
% 1 dizini içerisindeki iletilerde arama işleminizi çalıştırabilmek için iletilerin sunucudan indirilmesi gerekir. Bu biraz zaman alabilir. Arama işleminize devam etmek istiyor musunuz?
Aramaya Devam EtContinue search button.
İletiler IMAP sunucudan indiriliyor
URL:% 1
Arama sırasında hata oluştu.
Ön komut çalıştırılıyor:% 1
'% 1' ön komutu çalıştırılamadı.
Ön komut% 1 kodu vererek çıktı:% 2
Önemli hata: E- postalar alınamıyor:
Bu ileti eklenemedi:
Yerel Dizinler
Sık Kullanılan Dizinlere Ekle...
Sık Kullanılanlardan Sil
Sık Kullanılan Dizini Yeniden Adlandır...
Dizinleri Yer İmlerine Ekle
Dizinleri% 1 Üstüne Ekle
Dizinleri% 1 Altına Ekle
Sık Kullanılanlara Ekle
Sık Kullanılan Dizini Yeniden Adlandır@ label: textbox New name of the folder.
Bu ileti bir okundu bilgisi göndermek istiyor. İsteği görmezden gelebilir, KMail' in "izin verilmedi" mesajı göndermesini sağlayabilir veya normal bir yanıt verebilirsiniz.
Bu ileti okundu bilgisi göndermek istiyor. İleti "gerekli" şeklinde bir işlem bilgisi barındırıyor ancak KMail bunu tanımıyor. İsteği görmezden gelebilir ya da KMail' in "başarısız oldu" mesajı göndermesini sağlayabilirsiniz.
Bu ileti bir okundu bilgisi göndermek istiyor, fakat bu istek birden fazla adresten isteniliyor. İsteği görmezden gelebilir, KMail' in "izin verilmedi" mesajı göndermesini sağlayabilir veya normal bir yanıt verebilirsiniz.
Bu ileti bir okundu bilgisi göndermek istiyor, fakat geri dönüş yolu belirlenmemiş. İsteği görmezden gelebilir, KMail' in "izin verilmedi" mesajı göndermesini sağlayabilir veya normal bir yanıt verebilirsiniz.
Bu ileti bir okundu bilgisi göndermek istiyor, fakat geri dönüş adresi ile isteği gönderen adres aynı değil. İsteği görmezden gelebilir, KMail' in "izin verilmedi" mesajı göndermesini sağlayabilir veya normal bir yanıt verebilirsiniz.
"Disposition- Notification- Options" e- posta başlığı gerekli, fakat bilinmeyen parametre içeriyor
Alındı:
Eklenti:% 1
Eklenti silindi.
'% 1' eklentisi silindi. message status
Kuyruğa Eklenmişmessage status
GönderilmişStatus of an item
Eklentisi OlanStatus of an item
Bu iletiyi HTML biçiminde göster.
Bu e- posta için dış referansların internetten yüklenmesine izin ver
Çevrimiçi çalış.
İletinin şifrelemesini aç.
İmza ayrıntılarını göster.
İmza ayrıntılarını gizle.
Eklenti listesini göster.
Eklenti listesini gizle.
Tüm "Kime" listesini göster
Tüm "Kime" listesini gizle
Tüm "Cc" listesini göster
Tüm "Cc" listesini gizle
Alıntılanan metni genişlet.
Alıntılanan metni daralt.
Sertifika yöneticisi başlatılamıyor. Kurulumunuzu kontrol edin.
Sertifika göster 0x% 1
Eklenti: #% 1 (isimsiz)
Bu işlem için GnuPG Audit Günlük Kaydını göster
Burada yeni iletileri ve cevapları ya da yönlendirilmiş iletileri düzenlerken kullanılacak şablonları oluşturabilir ve yönetebilirsiniz. İleti şablonları yerdeğiştirme komutlarını desteklemektedir, bunları basitçe yazabilir veya komut ekle menüsü üzerinden seçebilirsiniz.
Burada belirlenmiş şablonlar klasöre özeldir. Bunlar hem genel kalıpları hem de kimliğe özel kalıpları değiştirmektedir. <
Burada belirlenmiş şablonlar kimliğe özeldir. Bunlar genel şablonların yerine geçer, ancak belirlenmiş ise klasöre özgü şablonlar tarafından değiştirilebilir. <
Bunlar genel şablonlar. Eğer ayrıca kimliğe ya da dizine özel şablonlar belirtilirse bu şablonların üzerine yazılabilir.
Bu nasıl çalışır?
Öntanımlı yeni ileti şablonu
Öntanımlı yanıtlama şablonuDefault reply template.% 1: date of original message,% 2: time of original message,% 3: quoted text of original message,% 4: cursor Position
% 1 (saat% 2) tarihinde şunları yazmıştınız:% 3% 4
Öntanımlı tümünü yanıtla şablonuDefault reply all template:% 1: date,% 2: time,% 3: name of original sender,% 4: quoted text of original message,% 5: cursor position
% 1 günü (saat% 2)% 3 şunları yazmıştı:% 4% 5
Öntanımlı yönlendirme şablonuDefault forward template:% 1: subject of original message,% 2: date of original message,% 3: time of original message,% 4: mail address of original sender,% 5: original message text
---------- Yönlendirilmiş İleti ---------- Konu:% 1 Tarih:% 2,% 3 Kimden:% 4% OADDRESSEESADDR% 5 ----------------------------------------- @ title: column Column showing the number of unread email messages.
Toplam@ title: column Size of the messages.
Aramalar
Toplam İleti Sayısı
Okunmamış İletiler
Kota
Depolama Boyutu
Alt Dizin Depolama Boyutu
Simge Boyutu
İpuçlarını Göster@ action: inmenu Always display tooltips
Ögeleri Sırala@ action: inmenu
Otomatik olarak, Geçerli sütuna göre@ action: inmenu
El ile, Sürükle Bırak ile
Sunucuya Üyelik...
Yerel Üyelik...
Dizin Listesini Tazele
Süresini Doldur...
Çoklu Dizin
% 1 dizini buraya kopyalanamıyor ya da taşınamıyor çünkü aynı ada sahip başka bir dizin zaten mevcut.
% 1 dizinini taşıyamıyor veya kopyalayamıyor, çünkü kendini tamamen kopyalamış değil. < < <
% 1 dizinini kendinin altındaki bir alt klasöre kopyalayamıyor veya taşıyamıyor.
Seçilen dizinlerin taşınması mümkün değil
Sunucudaki yetersiz izinler nedeniyle% 1 dizini oluşturulamadı. Eğer burada alt dizin oluşturabilmeniz gerektiğini düşünüyorsanız, size gerekli izinleri vermesi için sistem yöneticiniz ile görüşün.
% 1 dizininde bulunan sonraki okunmayan iletiye gidilsin mi?
Sonraki okunmayan iletiye git
Git
Gitme
Buraya & Taşı
Buraya & Kopyala
İptal
İletileri% 1 Konumuna Kopyala veya Taşı
% 1 açılırken hata oluştu; böyle bir dizin yok.
Açılış hatası% 1. Yeterli erişim izinlerine sahipdeğilsiniz veya bu geçerli bir dizin olmayabilir.
Maildir dizini eşzamanlanamadı.
İleti dizine eklenemedi, muhtemelen disk alanı az.
KMFolderMaildir:: addMsg: veri kaybını önlemek için anormal bir şekilde sonlanıyor.
İndeks dosyası yazılıyor
Giden kutunuz KMail tarafından oluşturulmamış iletiler içermektedir; eğer bunların KMail tarafından gönderilmesini istemiyorsanız buradan silin.
% 1 Gönderim Listesi
Gizli Alıcılar
Adres Defteri: @ title: column Name of the recipient.
E- Posta@ info
- >
& Dizin Arama ServisiSearch for recipient.
Ara:
& Alıcı olarak Ekle
CC olarak Ekle
& BCC olarak Ekle
İptalAll collections containing recipients.
Gönderim Listesi
Seçili Alıcılar
Adres Defterleri
Kategoriler
Son Kullanılan Adresler
% 1 dizinine girilemiyor.
% 1 dizini okunamıyor.
% 2% 3 alanın% 1 kadarı kullanılıyor
KB
MB
GB
Her ileti ile & resim gönder
Eğer KMail' in bu kimlik için iletilerinize X- Face olarak adlandırılan e- posta başlığını eklemesini istiyorsanız bu kutuyu işaretleyin. X- Face bazı e- posta istemcilerinin desteklediği küçük (48x48 piksel) siyah- beyaz bir resimdir.
Bu aşağıda seçilen/ girilen resmin bir önizlemesidir.
Giriş yöntemleri hakkında yardım almak için aşağıdaki parçacıkların üzerine tıklayın. continuation of "obtain picture from"
Dış Kaynakcontinuation of "obtain picture from"
Aşağıdaki Giriş Alanındancontinuation of "obtain signature text from"
& Resmi buradan al:
Dosya Seç...
Bir görüntü dosyasından resim oluşturmak için bunu kullanın. Görüntü yüksek kontrasta ve dörtgene yakın şekle sahip olmalıdır. Açık renkli bir arkaplan iyi sonuç olmanıza yardımcı olur.
Adres Defterinden Tanımla
Adres defteri girişinizdeki resmin küçültülmüş bir halini kullanabilirsiniz.
KMail, küçük, düşük- kaliteli, tek renkli (48x48 piksel) resimleri her ileti ile birlikte gönderebilir. Örneğin, bu sizin küçük bir resminiz olabilir. Bu (eğer destekleniyorsa) kullanıcının e- posta istemcisinde gösterilecektir.
Bu alanı keyfi X- Face metini için kullanın.
Örnekler http: // www. xs4all. nl/ ~ace/ X- Faces / adresinden bulunabilir.
Kendi bilgilerinizin adres defterinde bulunmasına gerek yok.
Resim Yok
Adres defteri girdisi için resim seçilmedi.
Sildiğiniz klasör,% 1 isimli hesabın posta aldığı klasörle ilişkilendirilmişti. Hesabın yeni postayı aldığı klasör ana Gelen Kutusu klasörü olarak ayarlandı.
KMail
Bu makine üzerinde% 1 uygulaması çalışıyor görünüyor.% 2 uygulamasının birden fazla sayıda çalıştırılması, e- posta bilgilerinin kaybına neden olabilir. Bu nedenle% 1 uygulamasını aynı anda birden çok kez çalıştırmayın.
Bu makine üzerinde% 1 programı çalışıyor görünüyor.% 1 ve% 2 uygulamalarının aynı anda çalıştırılması, e- posta bilgilerinin kaybına neden olabilir. Bu nedenle% 2 uygulamasını çalıştırmadan önce% 1 uygulamasının çalışmadığından emin olun.
% 1, zaten% 2 üzerinde çalışıyor gibi görünmektedir.% 1 unsurunu birden fazla kere çalıştırmak posta kaybı ile sonuçlanabilir.% 2 üzerinde zaten çalışmadığından emin olmadıkça% 1 unsurunu bu bilgisayarda çalıştırmamalısınız.
% 1 uygulaması% 3 üzerinde çalışıyor.% 1 ile% 2 uygulamasını aynı anda çalıştırmak ileti kaybetmenize neden olabilir.% 1 uygulamasının% 3 üzerinde çalışmadığından emin olmadan bu bilgisayarda% 2 uygulamasını başlatmamalısınız. Start kmail even when another instance is running.
% 1 uygulamasını çalıştırDo not start another kmail instance.
Çık
Gelen Kutusu
Üyelikler Etkinleştirilsin mi?
Etkinleştir
Etkinleştirme@ info
% 1 sunucusu için üyelik işlemi kullanılmıyor. Üyelikleri etkinleştirmek istiyor musunuz? @ title: window
Dağıtım Listesini Kaydet@ action: button
Listeyi Kaydet@ label: textbox Name of the distribution list.
Listenizde hiç alıcı yok. Öncelikle birkaç alıcı seçin ve tekrar deneyin. @ title: window
Yeni Dağıtım Listesi@ label: textbox
Lütfen ismi girin: @ info
% 1 adına sahip bir gönderim listesi zaten var. Lütfen başka bir isim seçin.
Yeni Kimlik
& Yeni kimlik:
& Boş alanlarla birlikte
& Kontrol Merkezi ayarlarını kullan
& Mevcut kimliği çoğalt
& Mevcut kimlikler:
Yeni girdi:
& Ekle...
Yeni Değer
Değer Değiştir
Posta Listesi Dizini Özellikleri
İlişkili E- Posta Listesi
& Bu dizin bir e- posta listesi tutuyor
Otomatik olarak bul
E- posta listesi tanımı:
Tercih edilen işleyici:
Tarayıcı
Adres türü:
İşleyiciyi Çağır
Listeye Postala
Listeye Üye Ol
Liste Üyeliğinden Çık
Liste Arşivleri
Liste Yardımı
Hazır değil
Bu dizinde bir e- posta listesi bulunamadı. Lütfen adresleri el ile doldurun.
Kullanılabilir değil.
İzinler (ACL) @ title: tab General settings for a folder.
Erişim Denetimi
Bakımtype of folder content
Bilinmeyen
Posta Kutusutype of folder storage
Maildirtype of folder storage
Bağlı Olmayan IMAPtype of folder storage
IMAPtype of folder storage
isimsiz
Bu dizine yeni/ okunmamış posta geldiğinde uyar
Bu seçenek aktifleştirilirse, dizinde yeni/ okunmamış posta ile ilgili uyarı alacaksınız. Bunun dışında, okunmamış iletiye sahip sonraki/ önceki dizine gitmek bu dizinde duracaktır. Bu dizinde yeni/ okunmamış posta uyarısı almak istemiyorsanız ve okunmamış iletiye sahip sonraki/ önceki dizine geçerken bu dizinin atlanmasını istiyorsanız bu özelliği pasif yapın. Bu özellik, çöp ve istenmeyen posta dizinlerinizdeki yeni/ okunmamış postaların gözardı edilmesi için kullanışlıdır.
E- posta kontrollerinde bu dizini de içer
Bu seçenek aktifleştirilirse, yeni e- postaları kontrol ederken bu dizin de ilave edilecektir. Yeni e- postalar kontrol edilirken bu dizini gözardı etmek istiyorsanız, bu seçeneği pasif yapmalısınız.
Yanıtları bu dizin içerisinde tut
Bu dizindeki postalara verdiğiniz yanıtların gönderildikten sonra ayarlanmış giden posta dizini yerine aynı dizinde tutulmalarını istiyorsanız bu seçeneği işaretleyin.
Bu dizini dizin seçim ekranında gizle@ info: whatsthis
Dizine Atla iletişim kutusu gibi dizin seçim iletişim kutularında bu dizinin gösterilmesini istemiyorsanız bu kutucuğu işaretleyin.
Öntanımlı & kimliği kullan
Gönderici & kimliği:
Yeni posta yazarken veya bu dizindeki postaya yanıt yazarken kullanılacak gönderen kimliğini seçin. Böylelikle eğer çalışma dizinlerinden birisindeyseniz, KMail 'in gönderen e- posta adresine uyan, imza ve imza veya şifreleme anahtarları otomatik olarak kullanabilir. Kimlikler ana yapılandırma diyaloğundan ayarlanabilir. (Ayarlar - > KMail' i Yapılandır)
& Dizin içeriği:
Boş/ meşgul oluştur ve alarmları etkinleştir:
Hiçkimse
Bu Dizinin Yöneticisi
Bu Dizinin Tüm Okuyucuları
Bu ayar, bu dizini paylaşan hangi kullanıcıların freebusy listelerinde "meşgul" periyotlarını alması ve bu dizindeki olaylar ve görevler için alarmları görmesi gerektiğini belirler. Bu ayar sadece Takvim ve Görev dizinlerine uygulanır (görevler için, bu ayar sadece alarmlarda kullanılır). Örnek kullanım durumu: Bir patron sekreteriyle bir dizin paylaşıyorsa, sadece patron toplantılarda meşgul olarak işaretlenmelidir, o yüzden "Yöneticiler" seçeneğini seçmelidir, çünkü sekreterin bu dizin üzerinde yönetici hakları yoktur. Diğer taraftan, grup toplantıları için bir çalışma grubu, bir Takvim paylaşır ise, dizinin bütün okuyucuları toplantılarda meşgul olarak işaretlenmelidir. İçinde isteğe bağlı olaylar içeren şirket içi bir dizin için "Hiç kimse" seçeneği seçilmelidir, çünkü bu olaylara kimin gideceği bilinmemektedir.
Bu ayar, başkaları tarafından paylaşılan dizinler için alarmları pasif hale getirmenizi sağlar.
Yerelde boş/ meşgul ve alarmları engelle
Bütün kullanıcılar ile okunmamış durumunu paylaş
Aktif hale geçirilirse, bu dizindeki iletilerin okunmamış hali, bu dizine erişimi olan bütün kullanıcılarda aynı olacaktır. Varsayılan ayar olarak pasif seçeneği geçerlidir, bu durumda bu dizine erişen her kullanıcı kendi okunmamış durumunu seçer.
Bu dizini grup bilgisini içermek üzere ayarladınız ve grup dizinlerini gizlemeye ilişkin genel ayar seçeneğini seçtiniz. Bunun anlamı, ayar iletişim kutusu kapatıldığı andan itibaren bu dizinin yok olacağıdır. Dizini yine silmek isterseniz, görebilmek için grup dizinlerinin gizlenme özelliğini geçici olarak kaldırmanız gerekecektir.
Özel simgeleri kullanIcon used for folders with no unread messages.
& Normal: Icon used for folders which do have unread messages.
& Okunmamış:
İleti Listesinde Gönderen/ Alıcı Sütununu Göster
Sütünu & göster: @ item: inlistbox Show default value.
Öntanımlı@ action: inmenu Foreground color setting
GönderenDescription of Type Receiver
AlıcıDescription of Type Size
Öntanımlı toplamayı kullan
Toplama
Öntanımlı temayı kullan
Tema
Bu dizin için özel ileti şablonları & kullan
Dosyalar@ label: textbox Folder content type (eg. Mail)
İçerik:
Dizin türü: folder size
Boyut:
İndeks:
Yerel IMAP Önbelleğini Tazele
İletiler
Toplam iletiler:
Okunmamış iletiler: compaction status
Sıkıştırma:
Şimdi SıkıştırFile size in bytes
% 1 B
% 1 (% 2) My Calendar
Mümküncompaction status
Mümkün fakat güvenli değilcompaction status
Gerekli değil@ info
% 1 dizininin sıkıştırılması güvenli olmayabilir. Bu, indeks veya posta kutusunun zarar görmesiyle sonuçlanabilir. Posta kutusu ve iletilerin yakın zamanda yedeğinin alındığından emin olun. @ title
Dizini gerçekten sıkıştırayım mı? @ action: button
Dizini Sıkıştır
% 1 dizini listelenirken bir hata oluştu:
& Sunucu Sieve destekliyor
& Makine adı ve giriş bilgilerini tekrar kullan
Managesive & portu:
& Alternatif URL:
H T M L M e s s a g e
N o H T M L M e s s a g e
H T M L M e s s a g e
Seçili dizinin altına yeni bir alt dizin oluştur
Dizin listesini filtrelemek için yazmaya başlayabilirsiniz.
'% 2' dizininin indeksinin süresi geçmiş gözüküyor. İletilerin zarar görmesini engellemek için, indeks yeniden oluşturulacaktır. Bunun sonucu olarak silinmiş iletiler tekrar gözükebilir ve durum bayrakları kaybolabilir. Lütfen adresindeki, KMail elkitabındaki SSS kısmından ilgili uyarıyı gözden geçirin ve bu sorunun tekrarlanmaması için ne yapmanız gerektiğini öğrenin.
İndeks Tarihi Çok Eski
`% 1 'dizini değişti; indeks yeniden oluşturuluyor.
Dizin oluşturulamadı
İletişim tamamlanamadı.
% 2 dizinindeki% 1 eski ileti silindi.
% 1 dizininin adı değiştirilirken hata oluştu
Bulunan virüslü iletileri seçilen dizine taşı
% 1 dizininden eski iletiler silinirken hata oluştu.
Geçerli dizindeki bütün tartışmaları kapat
dizinler alınıyor
Bilinmeyen dizin '% 1'
Doğrulanamıyor: Anahtar kayıp. @ title: tab Tab page where the user configures accounts to receive mail
Alma@ title: column Column containing message subjects
Şimdi tüm iletileri indir@ action: button
Tüm iletileri sonra indir@ action: button
Tüm iletileri sil@ info: tooltip
Şimdi İndir@ info: tooltip
Sonra İndir@ info: tooltip
Sil
POP Filtresi@ info
POP Hesabında bulunan filtrelenecek iletiler:% 1 Gösterilen iletiler, bu hesap için tanımlamış olduğunuz en büyük boyut sınırını aşmaktadır. Uygun düğmeye tıklatarak, bunlarla ilgili ne yapmak istediğinizi seçebilirsiniz. @ title: group
Boyut Sınırını Aşan İletiler@ title: group
Kural Kümesiyle Filtrelenmiş İletiler: yok@ option: check
'İndir' veya 'Sil' etiketli ve bir kural kümesi tarafından eşleşen iletileri göster@ option: check
Bir filtre kural kümesiyle eşleşen iletiler@ title: group
Kural Kümesiyle Filtrelenmiş İletiler:% 1@ item: intext
Tatil uyarılarını yapılandır:
& Tatil uyarılarını etkinleştir
Uyarıyı tekrar göndermek için bekle:
Bu adresler için yanıt gönder:
Çöp postalara tatilde yanıtı gönderme
Sadece alan adından gelen iletilere karşılık ver
İleti verileri gönderiliyor
Sunucu işlemi
Kaynak dizin% 1 - Hedef dizin:% 2
İleti verisini indir
Konusunu taşıyan ileti:
İletiler sunucudan alınırken hata oluştu.
İleti yapısı ile ilgili bilgi alınırken hata oluştu.
İleti verisi sunucuya gönderiliyor.
İleti verisinin gönderimi tamamlandı.
İletiler kopyalanırken hata oluştu.
Filtre kuralları değerlendiriliyor:
Filtre kuralları uyuştu.
Filtreleme işlemi uygulanıyor:% 1
İletişim tamamlanamadı.
% 1 adresi ile iletişime hazırlanılıyor...
% 1 dizini açılamıyor.
İletişim kesildi.
% 2 iletinin% 1 tanesi% 3 adresinden taşınıyor.
Özel Şablon İle
Özel Şablon ile Yanıtla
Özel Şablon ile Tümünü Yanıtla
(hiç özel şablon yok)
Lütfen kullanılacak Chiasmus anahtar dosyasını seçin:
Chiasmus için ek argümanlar: Message - >
Evrensel
Yanıtla
Tümüne GönderTemplate type for forwarding messages.
Yönlendir
İletinin diğer alıcıları
Bu iletinin bir kopyasını alan ilave alıcılar
Bu şablonu kullandığınız zaman, varsayılan alıcılar buraya girdikleriniz olacaktır. Bu, posta adreslerinin virgülle ayrılmış bir listesidir.
Bu şablonu kullandığınız zaman, buraya girdiğiniz alıcılar bu iletinin bir kopyasını alacaktır. Bu, posta adreslerinin virgülle ayrılmış bir listesidir.
Burada, bir yanıt veya yönlendirilen iletiyi düzenlerken kullanılacak özel ileti şablonlarını ekleyebilir, düzenleyebilir ve silebilirsiniz. Özel şablonu oluşturmak için sağ fare tuşu menüsünü kullanarak seçebilir veya araç çubuğu menüsünü kullanabilirsiniz. Aynı zamanda, daha hızlı işlem yapmak için şablona bir klavye kombinasyonu atayabilirsiniz. İleti şablonları yerdeğiştirme komutlarını destekler, basitçe bunları yazabilir veya Komut ekle menüsünden seçebilirsiniz. Dört tane özel şablon bulunmaktadır, bunlar Yanıtla, Tümünü Yanıtla, İlet ve bütün işlemler için kullanılabilecek Evrensel şablonlarıdır. Evrensel şablonları için bir klavye kısayolu atayamazsınız. Message - >
Tüm Grupları Genişlet
Tüm Grupları Topla@ info: tooltip
Yeni bir sekme aç@ info: tooltip
Geçerli sekmeyi kapat
Hızlı & Aramayı Göstershown in the context menu when right- clicking on a folder
Yeni Sekmede Açshortcut for expanding the header of a group in the message list
Grup Başlığını Genişletshortcut for collapsing the header of a group in the message list
Grup Başlığını Toplashortcut
Sonraki Sekmeyi Etkinleştirshortcut
Önceki Sekmeyi Etkinleştir
Başlıkta Sütun Adını Gizle
Öntanımlı Tema
Öntanımlı Toplama
Öntanımlı Sıralama Düzeni@ title: tab Empty messagelist
BoşPersonal namespace
Sekmeyi Kapat@ action: inmenu
Diğer Sekmelerin Tümünü Kapatdisplayed as subject when the subject of a mail is empty
Dizinlerin aboneliğinden yerel olarak çıkmak, bu dizinlerle ilgili yerel olarak mevcut bütün bilgiyi silecektir. Sunucu üzerindeki dizinler değişikliğe uğramayacaktır. Önce postayı kontrol ederek, sunucuya bütün yerel değişikliklerin yazılmasını istiyorsanız, lütfen şimdi iptal edin. @ title: window
Üyelikten ayrılınca yerel değişiklikler kaybedilir@ info
% 1 hesabı için yerel üyelik işlemi kullanılmıyor. Yerel üyelikleri etkinleştirmek istiyor musunuz?
Güvenlik nedenleri ile,% 1 için sıkıştıma iptal edildi
"% 1" dizini başarılı şekilde sıkıştırıldı
"% 1" dizini sıkıştırılırken hata oluştu. Sıkıştırma yapılamadı.
İletiyi Yönlendir
Yeniden gönderilecek alıcının & adresini seçin:
Adres- Seçim İletişim Kutusunu Kullanın
Bu düğme tüm kullanılabilir adresler içerisinden alıcıları seçebileceğiniz bir iletişim kutusu açar.
Şimdi Gönder
Sonra Gönder
İletiyi bir adres olmadan yeniden gönderemezsiniz.
Boş Yeniden Gönderim Adresi@ label: listbox General group for often used snippets in mail.
% 1 Parçacığı
Grup Ekle
Bu grubu ve tüm parçacıklarını gerçekten silmek istiyor musunuz?
& Uygula
Parçacığı Düzenle
Grubu Düzenle
& Grubu Düzenle...
& Yapıştır
& Düzenle...
Metin Parçacıkları
& Parçacık Ekle...
& Grup Ekle...
Lütfen% 1 için değer girin:
Değişkenler için Değerleri Girin
% 1 için değiştirme değerlerini girin:
Değeri öntanımlı yap
Bunu aktifleştirerek, bu değişken için varsayılan değer olarak sağ tarafa girilmiş değeri kaydedin
Bu seçeneği aktifleştirirseniz, sağ tarafa girilen değer kaydedilecektir. Aynı değişkeni başka bir ufak parça içinde bile olsa daha sonra kullanırsanız, sağ tarafa girilen değer bu değişkenin varsayılan değeri olacaktır.
Aktarımı Seç
Yanıt: Not able to attend.
Reddedilen:% 1Unsure if it is possible to attend.
Belirsiz:% 1Accepted the invitation.
Kabul edilen:% 1
Kimliklerinizden hiç biri bu iletinin alıcısı ile eşleşmiyor. lütfen eğer varsa, yukarıdaki adreslerden hangisinin size ait olduğunu seçin, ya da yanıtta kullanılacak kimliklerinizden birini seçin.
Kimliklerinizden hiçbiri bu iletinin alıcısı ile uyuşmuyor, Lütfen şu adreslerden hangilerinin sizin olduğunu seçin:
Adresi Seç
Gerçekten eski iletilerin süresini doldurmak istiyor musunuz?
'% 1' bir dizin değil. Lütfen bu dosyayı başka bir yere yerleştirin.
'% 1' dizininin izinleri hatalı; lütfen bu dizinin içeriğini görüntüleyip düzenleyebiliyor musunuz, kontrol edin.
KMail '% 1' dizinini oluşturamadı; '% 2' dizini için gerekli haklarınızın olup olmadığını kontrol edin.
Son posta kontrolünden beri aynı isimli bir dizin silinmiş. Aynı isimli başka bir dizin oluşturmadan önce, posta kontrolü yapmanız gerekiyor.
Dizin Oluşturulamadı
'% 1' dosyası '% 2' içinde oluşturulamıyor. KMail bu durumda başlayamaz.
& Yeni Pencere
Başlatılıyor... message encoding type
Hiçbiri (7- bit metin) message encoding type
Hiçbiri (8- bit metin) message encoding type
Alıntılanmış Basılabilirmessage encoding type
Base 64
İleti Kısmı Özellikleri
Dosyanın MIME tipi: Normal olarak bu ayarlara dokunmanıza gerek yoktur. Dosya türü otomatik olarak algılanmaktadır. Ancak bazen% 1 uygulaması dosya türünü otomatik olarak bulamayabilir -- böyle durumlarda dosya türünü buradan ayarlayabilirsiniz.
Bölümün boyutu: bazen,% 1 sadece tahmin edilen bir boyutu verir, çünkü kesin boyutu hesaplamak çok zaman alır; eğer durum bu ise, görüntülenen boyuta "(tah.)" eklenecektir. file name of the attachment.
Bölümün ismi: her ne kadar bu eklenen dosyanın adı olarak varsayılan ise de, eklenen dosyaya özgü değildir; bundan ziyade, bölümün diske kaydedilmesi sırasında alıcının posta programı tarafından kullanılacak bir dosya adı önerir.
& Açıklama:
Bölümün tanımı: bu, bölümün sadece bilgi amaçlı bir tanımıdır, tıpkı Konu kısmının bütün iletiyi ilgilendirmesi gibidir; pek çok posta programı, bu bilgiyi eklenti simgesinin yanında, ileti önizlemesinde gösterir.
Şifreleme:
Bu bölümün iletim kodlaması: normalde, bunu değiştirmeniz gerekmez, çünkü% 1 MIME türüne göre iyi bir varsayılan kodlama kullanacaktır; yine de bazen, oluşan iletinin boyutunu belirgin şekilde düşürebilirsiniz, örneğin, bir PostScript dosyasında ikilik veri yok ve sadece düz metin varsa, bu durumda varsayılan "base64" yerine "alıntılanmış- basılabilir" seçeneğini seçtiğinizde oluşan ileti boyutu 25% 'e kadar küçülür.
Otomatik görüntülemeyi öner
Varsayılan simge görüntüsü yerine, ileti önizlemesinde bu bölümün otomatik (metin içi) görüntülenmesini alıcıya bildirmek istiyorsanız, bu seçeneği işaretleyin; teknik olarak, bu olay ilgili kısmın Content- Disposition başlık alanının varsayılan değer olan "ek dosya" yerine "metin içi" olarak düzenlenmesi ile yapılmaktadır.
& Bu bölümü imzala
Eğer bu ileti parçasının imzalanmasını istiyorsanız bu seçeneği etkinleştirin; şu anda seçili kimlik ile ilişkilendirilen anahtar ile imzalama işlemi yapılacak.
Bu bölümü şifrele
Eğer bu ileti parçasının şifrelenmesini istiyorsanız bu seçeneği etkinleştirin; bu iletinin alıcıları için bu parça şifrelenmiş olacaktır% 1: a filesize incl. unit (e. g. "1. 3 KB")
% 1 (tahmini.)
Kök:
Kullanım:
Yazı Tipi Seç
Boyutu Seçname used for a virgin filter
bilinmeyen
(aşağıdakilerin herhangi birisini eşle)
(aşağıdakilerin tümünü eşle)
iç bölüm
gövde bölümü
Şalon içeriği
Şablon kısayolu
Şablon tipi
& Dosya@ title: menu for new- message and new- from- template
& Düzen
& Görünüm
& Git
Dizin
İleti
Özel Yanıtla
& Araçlar
Ayarlar
& Yardım
Ana Araç Çubuğu
& Seçenekler
& Ekle
HTML Araç Çubuğu@ title: menu New message, folder or new window.
Serdar Soytetir, Görkem Çetin, Barış Metin, Yaşar Şentürk, H. İbrahim GüngörEMAIL OF TRANSLATORS
tulliana@ gmail. com, gorkem@ kde. org, baris@ uludag. org. tr, yasar@ kde. org. tr, h. ibrahim. gungor@ gmail. com
İmzalama İşlemleri
İletileri & otomatik olarak imzala
Bu seçenek aktifleştirildiği zaman, gönderdiğiniz bütün iletiler varsayılan olarak imzalanır; her iletiyi teker teker inceleyip imzalamayı pasif hale getirmeniz hâlâ mümkündür. <
Şifreleme
E- postaları şifrelerken her zaman kendi kimliğimin sertifikasını da & şifrele
Bu seçenek etkinleştirildiğinde, ileti/ dosya sadece karşı tarafın açık anahtarıyla değil, aynı zamanda sizinkiyle de şifrelenecektir. Bu size ileride ileti/ dosya şifresini çözebilme olanağı sunar. Bu genelde iyi bir fikirdir.
İmzalanmış/ şifrelenmiş metini düzenledikten sonra göster
Bu seçenek etkinleştirildiğinde, imzalanan/ şifrelenen metin, gönderilmeden önceki halini bilmeniz için ayrı bir pencerede görüntülenecektir. Bu şifreleme düzeneğinizi sınamak için iyi bir fikirdir.
Gönderilen iletileri şifreli sakla
Kayıtlı, şifrelenmiş iletileri denetle
İletileri Şifrelenmiş Olarak Sakla Bu kutu işaretlendiği zaman, gönderilen iletiler gönderildiklerine benzer şekilde şifrelenmiş olarak saklanır. Bu tavsiye edilmez, çünkü gerekli bir sertifikanın süresi dolar ise iletileri okuyamayabilirsiniz. Ancak, bu özelliği açmanızı gerektiren yerel kurallar olabilir. Kuşku duyduğunuzda yerel yöneticiniz ile temasa geçin.
Onaylamak için şifreleme anahtarlarını & herzaman göster
Bu seçenek etkinleştirildiğinde, uygulama şifreleme için kullanabileceğiniz anahtarların bir listesini onlardan birini seçmeniz için gösterir. Eğer etkin değilse; uygulama doğru anahtarı bulamazsa veya kullanılabileceği birden fazla anahtar varsa iletişim penceresi görüntüleyecektir.
& Mümkünse iletileri otomatik şifrele
Bu özellik aktifleştirildiğinde, gönderdiğiniz her ileti, şifrelemenin mümkün olduğu her durumda şifrelenecektir ve istenir; tabii ki, her mesaj için teker teker otomatik şifrelemeyi pasif hale geçirmeniz hâlâ mümkündür.
Taslak olarak kaydederken hiç bir zaman imzalama/ şifreleme@ title: tab General settings
& Hesap adı:
Hesaplar listesinde gösterilen isim
Hesap adı: Bu, KMail' in hesap listesinde gösterilecek adı tanımlar.
Gelen & e- posta sunucusu:
E- posta sunucusunun adresi
Posta sunucusunun adresi, örneğin mail. yourprovider. org. Bu adresi posta sağlayıcınızdan almanız gerekir.
& Port:
E- posta sunucusunun iletişim portu
Port: Posta sunucusuyla iletişim portunu tanımlar. Posta sağlayıcınız standart olmayan bazı portlar kullanmıyor ise bu seçeneği değiştirmenize gerek yoktur.
Kimliğinizi sınamak üzere internet servis sağlayıcınızın size vermiş olduğu kullanıcı adı genellikle e- posta adresinizin ilk kısmıdır. (@ işaretinden önceki kısmı).
& Giriş:
Posta sunucusuna karşı sizi tanımlayan kullanıcı adı
Parola:
Posta sunucusuna erişim için parola
Posta sunucunuz tarafından size verilen parola.
Parolanın nereye saklanacağı veya yeni posta kontrolü yapılırken sorulup sorulmayacağı
KMail' ın parolayı kaydetmesi için bu seçeneği tıklayın. Eğer KWallet sistemde varsa, parola güvenli bir şekilde kaydedilecektir. KWallet yok ise, parolanız KMail' ın yapılandırma dosyalarında saklanır ve güvenli olmayabilir. Eğer bir kişi bu yapılandırma dosyalarına erişirse şifrelemeyi kırabilir. KWallet daha güvenli bir parola depolama sistemi oluşturmaktadır.
IMAP Paralosını & Kaydet
Bu hesabın, araç çubuğu düğmesine basıldığı zaman içerilmesi
El ile ileti denetiminde yer alır
Aktif ise, KMail yeni ileti için her x dakikada bir kontrol yapar
& Aralıklı Posta kontrolünü etkinleştir
Denetleme aralığı: @ title: tab
IMAP Ayarları
Dizinleri & otomatik sıkıştır (silinen iletileri çıkarır)
& Gizli dizinleri göster
& Sadece sunucu tarafında üye olunan dizinleri göster
& Sadece yerel olarak üye olunan dizinleri göster
E- posta eklerini, e- posta göründülendiğinde değil de, eke tıkladığınızda yüklemek için bu özelliği aktif hale getirin. Bu şekilde büyük e- postalar daha hızlı bir şekilde yüklenecektir.
İstek & halinde eklentileri yükle
Dizin ağacındaki yalnızca açık (genişletilmiş) dizinlerin alt- dizinleri kontrol edilecektir. Eğer sunucu üzerinde çok fazla dizin varsa bu özelliği kullanın.
Sadece açık dizinleri listele
Çöp dizini:
Bu hesap için öntanımlı kimliği kullan
Bu hesap için kullanılan KMail kimliğini seçin
Kimlik:
Burada IMAP sunucunuzun desteklediği farklı isim boşluklarını görüyorsunuz. Her isim boşluğu dizin gruplarını ayıran bir ön eki temsil etmektedir. İsim boşlukları, örneğin KMail' e, bir hesapta kişisel dizinleriniz ve paylaşılan dizinlerinizi görüntüleme izni verir.
İsimlendirmeler:
İsimlendirmeleri sunucudan yeniden yükle. Bu tüm değişikliklerin üzerine yazar.
...
Kişisel dizinleri içeren kişisel isimlendirmeler. Personal namespaces for imap account.
Kişisel:
Bu isimlendirmeler diğer kullanıcıların dizinlerini içerir.
Diğer kullanıcılar:
Bu isimlendirmeler diğer paylaşılan dizinleri içerir.
Paylaşılan:
Güvenlik
Şifreleme
& Hiçbiri
Güvenli posta almak için & SSL kullan
Güvenli posta almak için & TLS kullan
Kimlik Sınama Yöntemi
& Düz metin
& GİRİŞ
& YALIN
CRAM- MD5
& DIGEST - MD5
& NTLM
& GSSAPI
& Anonim
& Sunucunun Neyi Desteklediğini Denetle
İmzasız ileti gönderirken uyarılmak için işaretle.
İmzasız İleti Gönderilmeye Çalışıldığında Uyar Bu kutucuk seçildiğinde, imzalanmamış ileti veya ileti parçası göndermeyi denediğinizde sizi uyaracaktır. En yüksek düzeyde uyumluluk sağlamak için bu kutucuğun işaretli olması tavsiye edilir.
İmzasız ileti gönderilmeye çalışıldığında uyar
Şifrelenmemiş ileti gönderilmeye çalışıldığında uyarılmak için işaretle.
Şifrelenmemiş İleti Göndermeye Çalıştığında Uyar Bu kutu seçildiğinde, iletinin bir bölümünü veya tamamını imzasız olarak göndermeye kalktığınızda sizi uyarır. Bu seçeneğin işaretli olması güvenlik için tavsiye edilir.
Şifrelenmemiş ileti gönderilmeye çalışıldığında uyar.
Adres sertifikada yoksa uyar
Eğer alıcının e- posta adresi sertifikada yoksa uyar Bu seçenek işaretlendiğinde, alıcının e- posta adresi şifreleme için kullanılacak sertifikada yoksa uyarı yapılacaktır. En üst düzeyde güvenlik için bu seçeneği işaretlemeniz önerilir.
Alıcının & e- posta adresi sertifikada yoksa uyar
Sertifika yakın tarihte sona eriyorsa uyar (aşağıdan tarihleri ayarlayın)
İmzalamak için
Şifrelemek için
Burada kaç gün olduğunu seç
İmzalama Sertifikası Sona Eriyorsa Uyar Uyarı yayınlanmadan önce en az ne kadar gün imzalamasertifikasının geçerli olduğunu seç Tavsiye edilen SPHINX ayarı 14 gündür.
Şifreleme Sertifika Sona Eriyorsa Uyar Uyarı yayınlamadan önce sertifikanın en az kaç gün daha geçerli olduğunu seçin Tavsiye edilen SPHINX ayarı 14 gündür.
Zincirdeki Sertifika Sona Eriyorsa Uyar Sertifika zincirindeki sertifikaların uyarı yayınlanmadan önce ne kadar geçerli olduğunu seç. Tavsiye edilen SPHINX değeri 14 gündür.
CA Sertifikası Sona Eriyorsa Uyar Uyarı yayınlanmadan önce en az ne kadar gün CA sertifikasının geçerli olduğunu seç Tavsiye edilen SPHINX ayarı 14 gündür.
Root Sertifikası Sona Eriyorsa Uyar Uyarı yayınlanmadan önce en az ne kadar gün root sertifikasının geçerli olduğunu seç Tavsiye edilen SPHINX ayarı 14 gündür.
Kök sertifikalar için:
Orta seviye CA sertivikaları için:
Son- kullanıcı sertifikaları/ anahtarları için:
Tüm "Bir Daha Sorma" Uyarılarını Yeniden Etkinleştir
Hesap Tipi: POP Hesabı
Posta POP3 sunucusunun adresi
POP3 sunucusunun adresi, örneğin, pop3. yourprovider. org. bu adresi posta sağlayıcınızdan almanız gerekir.
Parola. Posta sağlayıcınız tarafından size verilmiştir.
KMail uygulamasının parolayı kaydetmesi için bu seçeneği tıklayın. Eğer KWallet sisteminizde varsa, parola güvenli bir şekilde kaydedilecektir. KWallet yok ise, parolanız KMail' ın yapılandırma dosyalarında saklanır ve güvenli olmayabilir. Parola yapılandırma dosyasına okunamaz bir şekilde saklanır ancak eğer bir kişi bu yapılandırma dosyalarına erişirse şifrelemeyi kırabilir.
POP paralosını & sakla
Elle yapılan e- posta kontrolünde içer
Denetleme aralığı: @ title: tab
POP Ayarları
İşaretlenir ise, ileti posta sunucusundan silinmez
KMail iletilerin bir kopyasını getirebilir ve orijinal iletiyi sunucuda bırakabilir.
Alınan & iletileri sunucuda bırak
Orijinal ileti sunucudan x gün sonra silinir
Bu hesap için alınan iletileri sunucuda bırakNumber of days that the message will be left on the server.
Yalnızca x adet en son ileti sunucuda tutulur
KMail sadece en son x adet iletiyi sunucuda tutar ve eski bütün iletileri siler.
Sadece sonuncuyu koru
ileti
Kota içindeki en yeni iletileri tut ve en eskileri sil
Aktif ise, en yeni iletiler kotaya ulaşılana kadar tutulur ve en eski iletiler silinir.
Sadece son
MB
Bu seçeneği seçerseniz, POP filtreleri iletiye ne yapılacağına karar verir. Sunucudan iletiyi indirmeyi, silmeyi veya saklamayı ayarlıyabilirsiniz.
& Boyu
Hedef dizin:
Ön Komut:
Bu hesaptan gelen yeni iletilerin konulacağı dizini ayarlar
E- postaları daha hızlı indirmek için borulama kullan
& NTLM
& APOP
Yeni bir kimlik ekle
Seçili kimliği düzenle
Seçili kimliği yeniden adlandır
Yeniden adlandır
Seçili kimliği sil
Seçili kimliği öntanımlı olarak kullan
Öntanımlı Ata
HTML İletileri
UYARI: E- posta içinde HTML' e izin vermek, güvenlik açıklarını tarayan ve kullanan programlar tarafından sisteminizin açıklarının tespit edilmesi riskini artırır. Her bir seçenek üzerinde ayrıntılı bilgi için HTML iletiler hakkında... ve Harici referanslar hakkında... bağlantılarına tıklayın
İletiler bazen iki biçimde gelir. Bu ayarı isterseniz görüntülenebilir HTML parçası veya düz yazı olarak kontrol edebilirsiniz. HTML parçasının görüntülenmesi iletiyi daha iyi gösterilmesini sağlar, fakat aynı zamanda güvenlik açıklarına sebep olabilir. İletileri düz metin olarak görüntülemek, ileti içindeki bazı biçim özelliklerinin kaybolmasına neden olurken güvenlik açısından neredeyse tam güvenilir bir ortam sunar. Bu nedenle HTML e- postalarını görüntülemeyi önermiyoruz. Bu e- postaları düz metin olarak görüntülemek en iyi yöntemdir. Not: Bu seçeneği dizin bazında (Kmail' ın Dizin menüsünden) ayarlayabilirsiniz.
HTML iletileri düz metne tercih et
Bazı posta reklâmları HTML şeklinde olup örneğin, iletilerini okuduğunuzu öğrenmek için reklâm verenler tarafından yerleştirilmiş referanslar içerebilir ("ağ böcekleri"). Bunun gibi resimleri İnternet' ten yüklemek için geçerli hiçbir sebep yoktur, çünkü gönderen kişi her zaman ilgili resimleri iletiye doğrudan ekleyebilir. KMail' in HTML görüntüleme özelliğinin bu şekilde yanlış kullanılmasına karşı önlem olarak, bu özellik varsayılan olarak pasif kılınmıştır. Ancak, isterseniz, HTML iletilerine eklenmemiş resimlerin görüntülenmesini aktifleştirebilirsiniz, ancak yukarıda bahsedilen sorunlara karşı dikkatli olmalısınız.
Dış kaynakların Internet' ten yüklenmesine izin ver
Şifrelenmiş İletiler
Şifrelenmiş iletileri gösterirken şifrelemeyi açmaya çalış
İleti Okundu Bildirimleri
Gönderme kuralı:
İleti Durum Uyarı Politikası İDU' lar, yaygın olarak okuma bildirimi şeklinde bildiğimiz şeyin genelleşmiş halidir. İletinin yazarı bir ileti işleme uyarısının gönderilmesini ister ve alıcının posta programı bir cevap oluşturarak gönderen kişinin iletisine ne olduğunu söyler. Yaygın işleme türleri arasında görüntülendi (yani okundu), silindi ve gönderildi (yani iletildi) yer almaktadır. KMail' in İDU' ları gönderme işlevini kontrol etmek için aşağıdaki seçenekler bulunmaktadır: Yoksay: İşleme uyarıları ile ilgili herhangi bir isteği yok sayar. Otomatik olarak hiçbir İDU gönderilmeyecektir (tavsiye edilir). Sor: Kullanıcıdan izin istedikten sonra isteğe cevap verir. Bu yolla, seçilmiş iletiler için İDU' ları gönderirken başkaları için reddetmek veya yoksaymak mümkündür. Reddet: Her zaman reddedildi uyarısını yollar. Bu İDU' ları her zaman göndermekten sadece biraz daha iyidir. Gönderen kişi iletisi üzerinde işlem yapıldığını bilecektir, ancak silindiğine veya okunduğuna, vs emin olamayacaktır. Her zaman gönder Her zaman istenen durum uyarısını gönderir. Bunun anlamı, iletinin yazarına iletinin işlendiği ve buna ilaveten ne yapıldığı (görüntülendi, silindi, vs) bildirilir. Bu seçenek sakıncalıdır, ancak müşteri ilişkileri yönetimi gibi durumlarda çok anlamlı olduğu için buraya konulmuştur.
Sor
Reddet
Her zaman gönder
Orjinal iletiden alıntı yap:
Hiçbirşey
Tüm ileti
Sadece başlıklar
Şifrelenmiş bir ileti için herhangi bir okundu yanıtı gönderme
UYARI: Bu onayın otomatik gönderilmesi kişisel gizliliğinize zarar verebilir. Daha fazla bilgi...
Sertifika ve Anahtar Yönetimi
Anahtarları ve sertifikaları otomatik alName of the custom template.
Alıcı: @ info
CC: Universal custom template type.
& Şablon tipi:
Parçacık Ekle
Grup:
& Parçacık:
Kısayol:
& Ekle@ title: window
Şablon Yapılandırması@ title Message template
Gönderene Yanıtla@ title Message template
Tümüne Yanıtla / Listeye Gönder@ title Message template
İletiyi Yönlendir@ label: textbox Prefix for quoted message lines
& Alıntı göstergesi: @ info: whatsthis
Alıntılama göstergesinde aşağıdaki yer tutucuları desteklenmektedir:% f: gönderenin kısa ismi%%: yüzde işareti% _: boşluk
Bu seçenek seçilirse, S/ MIME sertifikaları Sertifika İptal Listeleri (SİL' ler) kullanılarak doğrulanır.
Sertifikaları CRL' ler kullanarak doğrula
Bu seçenek seçilirse, S/ MIME sertifikaları Çevrimiçi Sertifika Durum Protokolü (OÇSP) kullanılarak çevrimiçi şekilde doğrulanır. Aşağıya, OCSP' ye cevap verecek yere ait URL' yi girin.
Sertifikaları çevirim içi doğrula (OSCP)
Çevirim İçi Sertifika Doğrulması
OCSP yanıtlayıcı adresi:
OCSP yanıtlayıcı imzası:
Sertifikaların çevrimiçi olarak doğrulanması için sunucunun adresini buraya girin (OCSP cevapçısı). URL genellikle http: // ile başlar.
Sertifikaların servis adreslerini yoksay
Varsayılan ayar olarak, GnuPG ~ /. gnupg/ policies. txt dosyasını kullanarak bir sertifika politikasına izin verilip verilmediğini kontrol eder. Bu seçenek seçilirse, politikalar kontrol edilmez.
Sertifika politikalarını kontrol etme
Bu seçenek seçilirse, Sertifika İptal Listeleri S/ MIME sertifikalarının doğrulanması için asla kullanılmaz.
Hiç bir zaman bir CRL' e danışma
Bu seçenek seçilirse, kayıp işleyici sertifikaları gerekli olduğu zaman getirilir (bu CRLlere ve OCSP' ye uyar).
Yayınlanan kayıp sertifikaları getir
HTTP İstekleri
S/ MIME için HTTP kullanımını tamamen kapatır.
Hiçbir HTTP isteğini gerçekleştirme
Bir CRL' nin yerine bakıldığında, test edilecek sertifikada genellikle "CRL Dağıtım Noktası" (DP) girdileri bulunur, bunlar URL' ye erişme yolunu bildiren URL' lerdir. İlk bulunan DP girdisi kullanılır. Bu seçenek ile, HTTP şemasını kullanan bütün girdiler, uygun bir DP' ye bakılırken ihmal edilir.
Sertifikaların HTTP CRL dağıtım noktalarını yoksay
Bu seçenek seçilirse, sağda gösterilen HTTP vekilinin değeri (çevresel değişken http_ proxy' den gelir) herhangi bir HTTP isteği için kullanılacaktır.
Sistem HTTP vekil sunucusunu kullan:
HTTP istemleri için bu vekil sunucusunu kullan:
S/ MIME ile ilgili tüm HTTP istemleri için kullanılacak olan HTTP verkil sunucuznuzun konumunu buraya girin. makine_ adı: bağlantı_ noktası şeklinde yazılır, örneğin vekilsunucum. biryer. com: 3128.
LDAP İstekleri
S/ MIME için LDAP kullanımını tamamen kapatır.
Hiçbir LDAP isteğini gerçekleştirme
Bir CRL' nin yerine bakıldığında, test edilecek sertifikada genellikle "CRL Dağıtım Noktası" (DP) girdileri bulunur, bunlar URL' ye erişme yolunu bildiren URL' lerdir. İlk bulunan DP girdisi kullanılır. Bu seçenek ile, LDAP şemasını kullanan bütün girdiler, uygun bir DP' ye bakılırken ihmal edilir.
Sertifikaların LDAP CRL dağıtım noktalarını yoksay
LDAP istemleri için birincil makine:
Buraya bir LDAP sunucusu girilirse bütün LDAP istekleri öncelikle bu sunucuya gider. Daha doğru olarak, bu ayar LDAP URL' deki belirlenmiş herhangi bir sahip ve port kısmını değiştirir. Diğer LDAP sunucuları, "proxy" bağlantısı başarısız olduğunda kullanılacaktır. Sözdizimi "HOST" veya "HOST. PORT" şeklindedir. PORT kısmı yazılmazsa, standart LDAP portu olan 389 kullanılır.
Hesap Tipi: Yerel Hesap
Dosya konumu:
& Seç...
Kilitleme Yöntemi
Procmail & kilit dosyası:
& Mutt dotlock
Mutt dotlock ayrıcalıklı
& FCNTL
& Yok (dikkatli kullanın)
El ile yapılan posta kontrollerini de içerir
Hedef dizin:
& Ön komut
IMAP Kaynak Dizin Seçenekleri
Bu Kontact uygulamaları için IMAP saklama alanını etkinleştirir
& IMAP kaynak özelliğini etkinleştir
Grup çalışması dizinleri için seçilen biçimi buradan seçin
& Grup çalışması dizinleri için seçilen biçim
Eski Kolab1 (iCal/ vCard)
Kolab2 (XML)
Dizin isimlerinin dilini tanımlayın
Grup çalışması için kullanılan dil: @ item: inlistbox Adjective, language
İngilizce@ item: inlistbox Adjective, language
Almanca@ item: inlistbox Adjective, language
Fransızca@ item: inlistbox Adjective, language
Flamanca
Bu işaretlendiğinde, klasör ağacında IMAP kaynak klasörlerini görmeyeceksiniz.
Grup çalışması klasörlerini gizle
Bu seçenek işaretlenirse, grup için tanımlanmış hesaptaki dizin ağacında normal posta dizinlerini görmezsiniz.
Bu hesap için sadece & grup paylaşımı dizinlerini göster
Bağlantısı kesilmiş IMAP dizinlerindeki grup çalışması değişikliklerini çevrimiçi olunduğunda hemen eşzamanla.
Grup çalışması değişikliklerini hemen & eşzamanla
Gelen hesaplar (en az bir hesap ekleyin):
& Sil
Başlangıçta & e- postaları denetle
Yeni E- Posta Uyarısı
& Sesli uyarı@ label: textbox Prefix for quoted message lines
& Alıntı göstergesi:
Her dizin için yeni gelen iletilerin sayısını göster
& Detaylı yeni ileti bildirimi
Diğer Eylemler...
Hesap Tipi: Posta Dizini Hesabı
Dizin konumu:
El ile yapılan posta kontrollerini de içerir
& Ön komut:
Grup Çalışması Uyumluluğu ve Diğer Seçenekler
Outlook' un gönderdiğiniz davetleri anlayabilmesi için bu seçeneği tıklayın.
Davetlere yanıt verirken Kimden: / Kime: başlıklarını & Parçala
Outlook' un gönderdiğiniz davetleri anlayabilmesi için bu seçeneği tıklayın.
& Davetleri e- postanın gövdesine ekleyerek yolla
Microsoft Outlook, bir Microsoft Exchange sunucusuyla birlikte kullanıldığında, standarda uygun grup e- postalarını anlamakta sorun yaşamaktadır. Bu seçeneği açık duruma getirerek, Microsof Exchange' nin anlayacağı biçimde grup davetlerini gönderebilirsiniz.
Exchange uyumlu davet & isimlendirmesi
Davete cevap yorumlarını Microsoft Outlook( tm) tarafından anlaşılacak bir şekilde gönder.
Outlook uyumlu davet yanıtlama açıklamaları
Bu seçenek açıkken, kullanıcı ileti yazma penceresini görmeyecektir. Davet iletileri otomatik olarak gönderilir.
& Otomatik davet gönderimi
Seçenekler
Cevap gönderildikten sonra davet e- postalarını silCorresponds to Folder - > Move All Messages to Trash
Tüm iletileri çöpe göndermeden önce onay iste
Önemli iletiler için süre bitimini iptal & etto be continued with "do not loop", "loop in current folder", and "loop in all folders"
Okunmamış e- postaları & ararken: what' s this help
Döngü Kurma
Şimdiki Dizinde Döngü Kur
Tüm Dizinlerde Döngü Kur
Tüm İşaretlenmiş Dizinlerde Döngü Kurto be continued with "jump to first new message", "jump to first unread or new message", and "jump to last selected message"
Bir dizine & girildiği zaman:
İlk Yeni İletiye Git
İlk Okunmamış ya da Yeni İletiye Git
Son Seçili İletiye Git
Seçili iletiyi okunmuş olarak işaretle
saniye
İletileri başka bir dizine sürüklerken onay isteto be continued with "flat files" and "directories", resp.
Öntanımlı olarak, disk üzerindeki ileti dizinleri: what' s this help
Bu, yerel dizinler için hangi posta kutusu biçiminin varsayılan olacağını seçer: mbox: KMail' in posta dizinleri her biri bir adet dosya şeklinde temsil edilir. Her ileti birbirinden "Kimden" ile başlayan bir satır ile ayrılır. Bu disk üzerinde yerden kazanç sağlar, ancak daha az sıkıdır, örneğin dizinler arasında ileti taşımasında bu görülür. maildir: KMail' in posta dizinleri disk üzerinde gerçek dizinler şeklinde temsil edilir. Her bir ileti ayrı dosya halinde saklanır. Bu disk üzerinde biraz yer harcar, ancak daha sıkıdır, örneğin, dizinler arasında ileti taşımasında bu görülür.
Düz Dosyalar ("mbox" biçimi)
Dizinler ("maildir" biçimi)
& Başlangıçta bu dizini aç:
Programdan çıkarken çöp kutusunu & boşalt
& Kota birimleri:
Bu seçenek, 'önemli' veya 'Hareket Unsuru' olarak işaretlenmiş iletilerin silinmesini (veya arşiv dizinine taşınmasını) ve eski iletilerin otomatik olarak devre dışı kalmasını önler.
Kuyruktaki e- postayı, e- posta kontrolünde gönder
KMail' in giden kutusundaki bütün iletileri elle veya tüm posta kontrolünde göndermesini, ya da iletilerin hiçbir şekilde otomatik olarak gönderilmemesini ayarlayabilirsiniz.
Yetersiz erişim haklarına sahip dizinlerden eşzamanlı yapılmamış iletileri otomatik olarak taşır
Sunucuya henüz yüklenmemiş olan bir dizinde yeni iletiler varsa, ancak bunları yüklemek için dizin üzerinde yeterli erişim izniniz yoksa, iletiler otomatik olarak bir kayıp ve bulunan dizinine taşınır.
Salt okunur dizinlerde yerel işaretlemelere izin ver
Bu ayar, yöneticilerin iki posta kontrolü arasında en az miktarda ara verilmesini ayarlamasına yardımcı olur. Kullanıcı, burada belirlenen değerden daha küçük bir değer seçemez.
Dizin seçim ekranında en çok seçilen dizin.
Kullanıcıların umask ayarlarını gözardı et ve bunun yerine "yalnızca kullanıcı için yaz- oku" kullan
Panel çubuğu simgesini göstermek için politika
Aktif durumda bir sistem tepsi simgesi varsa bile, ana pencere kapatıldığında uygulamayı kapat.
Ayrıntılı yeni e- posta uyarısı
Bu seçenek aktifleştirilirse, yeni posta uyarısında, yeni ulaşan iletilerin sayısı her bir dizin için gösterilir, aksi takdirde, basit bir 'Yeni posta alındı' iletisi alırsınız.
İleti Penceresi
Bir düzenleyici & belirtin:
& Harici düzenleyici kullan
Bir dizinin kota sınırına yaklaştığını kullanıcıya bildirme eşik değeri.
Grup çalışması özelliğini etkinleştir
Cevaplara cevap verirken Kimden: / Kime: başlıklarını parçala
Microsoft Outlook, iCalendar standardının uygulamasında birkaç kusur içerir; bu seçenek bunlardan birini gidermeye yarar. Outlook kullanıcılarınızın cevaplarınızı alamadığı şikâyetini alıyorsanız, bu seçeneği deneyin.
Posta gövdesinde grup çalışması daveti gönder
Microsoft Outlook, iCalendar standardının uygulamasında birkaç kusur içerir; bu seçenek bunlardan birini gidermeye yarar. Outlook kullanıcılarınızın davetlerinizi alamama sorunu ile karşı karşıya kalıyorsanız, bu seçeneği deneyin.
Exchange uyumlu davet isimlendirmesi
Microsoft Outlook, bir Microsoft Exchange sunucusuyla birlikte kullanıldığında, standarda uygun grup e- postalarını anlamakta sorun yaşamaktadır. Bu seçeneği açık duruma getirerek, Microsof Exchange' nin anlayacağı biçimde grup davetlerini gönderebilirsiniz.
Davetlere yanıt verirken, Microsoft Outlook' un anlayacağı bir şekilde yanıt yorumunu gönder.
Otomatik davet gönderimi
Bu seçenek işaretlenirse, posta düzenleme penceresini görmeyeceksiniz, bunun yerine bütün davet postaları otomatik olarak gönderilecektir. Göndermeden önce postayı görmek istiyorsanız, bu seçeneği işaretlemeyin. Ancak, pencere içindeki metnin iCalendar sözdizimine uygun olduğuna dikkat edin ve elle değiştirmemeye çalışın.
Bu seçenek işaretlendiğinde, cevaplanan ve alınan davet e- postaları, cevap başarı ile gönderildiği zaman Çöp dizinine taşınır.
Bunu aktifleştirirseniz, Kontact uygulamaları (KOrganizer, KAddressBook ve KNotes) üzerinden girdileri saklamak mümkün olur. Bu seçeneği ayarlamak istiyorsanız, uygulamaların IMAP kaynağını kullanmasını da ayarlamak zorundasınız; bu KDE Kontrol Merkezi' nde yapılır.
Genellikle IMAP kaynaklarını tutan dizinleri görmek için hiçbir sebebiniz yoktur. Ancak görmek gerekirse, bu seçenek üzerinden yapabilirsiniz.
Grup bilgisini saklamak için kullanılan hesap normal postayı yönetmek için kullanılmaz ise, bu seçeneği işaretleyerek KMail' in sadece grup dizinlerini göstermesini sağlayabilirsiniz. Bu, ilave çevrimiçi IMAP hesabı üzerinden normal postaların işlenmesinde kullanışlıdır.
Grup dizinlerinin saklama biçimini değiştirin. Varsayılan biçim, takvim dizinleri için ical, adres defteri dizinleri için de vcard standartlarının kullanılmasıdır. Bu biçim, bütün Kontact özelliklerinin kullanılmasını sağlar. Kolab XML biçimi, Outlook' ta kullanılana daha yakın bir özel model kullanır. Bu biçim, bir Kolab sunucusu veya uyumlu bir çözüm kullanıldığında Outlook' a daha iyi bir uyumluluk verir.
Bu IMAP ana kaynak dizinlerini seçer. Öntanımlı olarak; Kolab sunucusu IMAP gelen kutusunu ana dizin olarak seçer.
Bu IMAP kaynak dizinlerini tutan hesabın kimliğidir.
IMAP saklama dizin isimlerini yerel dilinizde yazmak isterseniz, burada mevcut dillerden seçim yapabilirsiniz. Lütfen, bunu yapmanızın tek sebebinin Microsoft Outlook ile uyumluluk olmasına dikkat edin. Dilleri değiştirmeyi imkânsız kıldığı için bunu ayarlamanın kötü bir fikir olduğu düşünülür. Dolayısı ile mecbur kalmadığınız sürece bu seçeneği değiştirmeyin.
Sadece çevrimdışı IMAP gelen kutusundaki iletileri filtrele.
Grup çalışması dizinlerine alınan iletileri de filtrele.
Bağlantısı kesilmiş DIMAP dizinlerindeki grup çalışması değişikliklerini çevrimiçi olunduğunda hemen eşzamanla.
Bu değer KMail Karşılaması' nın gösterilip gösterilmeyeceğine karar vermek için kullanılır.
Her istemci için izin verilen en fazla bağlantı sayısı
Yeni posta kontrolü yapılırken sahip başına bağlantı sayısını kısıtlamak için bu seçenek kullanılabilir. Varsayılan ayarlarda, bağlantı sayısı sınırsızdır (0).
Hızlı dizin arama satırını göster
Kullanılmıyorsa yerel gelen kutusunu sakla
İleti içi metni Varsayılan Olarak Yönlendir.
İleti düzenleyicide ayıraç olarak noktalı virgül karakterini (';') kullanmaya izin ver.
& Yanıtlarken ya da iletirken mümkünse asıl karakter kümesini koru
İmzayı otomatik olarak ekle
Bu kimliği, daha sonraki düzenleme pencerelerinde de kullanması için hatırla.
Gönderilen ögeler için bu dizini, daha sonraki düzenleme pencerelerinde de kullanılması için hatırla.
Bu iletişim yöntemini, daha sonraki düzenleme pencerelerinde de kullanılması için hatırla.
& Sözcükleri bu sütunda kaydır:
Sabit Yazıtipi Kullan
Alıcı sayısı bunu aşarsa uyar
Alıcı sayısı bu değerden daha büyük ise, KMail postayı göndermeden önce uyarı verecek ve bir onay isteyecektir. Uyarı iletisi kapatılabilir.
Bu seçenek aktif duruma geçirilirse Outlook & # 8482; İngilizce dışı karakterler içeren ek dosya isimlerini anlar.
İleti okundu uyarılarını otomatik olarak gönder
KMail' in giden her iletiniz için İleti Durum Bildirimleri (MDN' ler) göndermesini istiyorsanız, bu seçeneği aktifleştirin. Bu seçenek yalnızca varsayılanları etkiler; düzenleyici ekranında her ileti için MDN isteğini aktif veya pasif hale geçirebilirsiniz, bunun için Seçenekler - > Durum Bildirimi İste menü maddesini seçebilirsiniz.
Otomatik tamamlama için güncel adresleri kullan
Bu seçeneği pasif hale getirerek, düzenleyicinin adres alanlarındaki otomatik tamamlama listesinde son kullanılan adreslerin gözükmemesini sağlayabilirsiniz.
Otomatik kaydetme aralığı:
Düzenleyici penceresindeki mentin yedek kopyası düzenli olarak oluşturulabilir. Burada yedek oluşturma sıklığını ayarlayabilirsiniz. Değeri 0 yaparak otomatik kaydetmeyi devre dışı bırakabilirsiniz.
İmzayı alıntılanan metnin üstüne ekle
İmzayı ayırıcı ile ayır
Tanınan öneki "Ynt:" ile değiştir
Tanınan önekleri "İlt:" ile değiştir:
& Akıllı alıntılamayı kullan
Alıcı düzenleme satırlarının en çok sayısı.
İleti içinde yönlendirilen postaların sıyrılması için ileti kısım türlerinin listesi.
Düzenleyicide Metin Parçası Yönetimi ve Ekleme Panelini göster.
E- posta ek dosyalarının MB olarak olmasına izin verilen en yüksek boyut (sınırsız boyut için - 1).
Başarıyla tamamlanan şifreleme işlemlerinden sonra bile GnuPG denetleme kütük dosyasını göster.
İleti Önizleme Panosu
İleti önizleme bölümünü gösterme
İleti listesinin altında ileti önizleme bölümünü göster
İleti listesinin yanında ileti önizleme bölümünü göster
Uzun dizin listesi
Kısa dizin listesi
Başlıkların hangi biçimde gösterileceği
Başlıkların ne kadarının gösterileceği
Bazı e- postalar, özellikle otomatik olarak üretilenler, kendilerinin düzgün bir şekilde gösterilmesi için kullanılması gereken karakter kodlamasını belirtmez. Böyle durumlarda, burada belirleyebileceğiniz bir karakter kodlaması kullanılır. Bu değeri, dünyanın sizin yaşadığınız kısmında en yaygın olarak kullanılan karakter kodlaması olarak ayarlayabilirsiniz. Varsayılan olarak, bütün sistem için ayarlanmış kodlama kullanılır.
Bunun varsayılan 'Otomatik' halinden değiştirilmesi, kendilerini ne olarak tanımlıyorsa tanımlasınlar, bütün e- postaların belirlenen kodlama üzerinden gösterilmesine neden olur.
Gülen yüzler yerine gülen yüz simgeleri kullan
İleti metni içerisinde geçen: -) benzeri gülen yüzler yerine gülen yüz simgeleri (küçük resimler) kullanmak istiyorsanız, bunu aktif hale getirin.
Aktarılan metni genişlet/ daralt
Bu seçeneği aktifleştirerek farklı seviyelerde alıntılanmış metinler gösterebilirsiniz. Alıntılanmış metin seviyelerini gizlemek için bu seçeneği pasif hale getirin.
Otomatik genişletme düzeyi:
Alıntılanan metnin yazıtipini küçült
Alıntılanan metni daha küçük yazıtipi ile göstermek için bu seçeneği işaretleyin.
Süslü başlıklarda kullanıcı istemcisini göster
Bu seçeneği aktif yaparsanız, gözalıcı başlıklar (fancy header) kullanılırken User- Agent ve X- Mailer başlık satırları gösterilir.
Varolan iletilerin eklentilerinin silinmsine izin ver.
Varolan iletilerin eklentilerinin düzenlenmesine izin ver.
İletileri gösterirken şifrelemesini her zaman çöz ya da çözmeden önce sor
İleti Yapısı Gösterici Konumu
İleti bölümünün üzerinde
İleti bölümünün altında
İleti Yapısı Görüntüleyici
Daha yeni olanı göster
Her zaman göster
HTML durum çubuğunu göster
Süslü başlıklarda çöp posta durumunu göster
Toplanmadan önce gösterilecek adres sayısı
Eklentilerin nasıl gösterileceği
İleti Durum Bildirimlerini boş bir gönderen ismi ile gönder.
İleti Durum Bildirimlerini boş bir gönderen katarı ile göner. Bazı sunucular böyle iletileri reddedecek şekilde ayarlanmıştır, bu yüzden MDN gönderiminde sorun yaşıyorsanız bu seçeneği pasif hale getirin.
Yeni iletiler için şablonlar
Yanıtlamak için ileti şablonu
Tümünü yanıtlamak için ileti şablonu
Yönlendirmek için ileti şablonu
Alıntı karakterleri
Ofiste bulunulmayacak süreler için geçerli ayarların kullanıcı tarafından değiştirilebilmesine izin ver.
Kullanıcıların, ofiste bulunulmayacak süreler için tasarlanmış elek betiklerini yüklemelerine izin ver, ancak cevap verilecek etki alanı veya önemsiz posta tepki değişkeni gibi ayarları değiştirmesine izin verme.
Sadece bu etki alanından gelen e- postalara ofis dışında bulunulan süre boyunca yanıt gönder.
Önemsiz posta olarak işaretlenmiş iletilere, ofiste bulunulmayacak süre yanıtlarının gönderilmesine izin ver.
KMail' i başlatırken hâlâ tanımlanmış ve aktif durumda bir ofiste bulunulmayacak süre iletisinin bulunup bulunmadığını kontrol et.
İleti ve grup başlıkları için ipuçlarını göster
İleti listesindeki bir unsur üzerine fare imleci götürüldüğünde araç ipuçlarının gösterilmesi için bu seçeneği aktifleştirin.
Sadece bir sekme açıkken sekme çubuğunu gizle
Bu seçenek aktif hale getirildiğinde, sadece iki veya daha fazla sekme var ise sekme çubuğu görüntülenecektir. Bu seçenek pasif yapılırsa, sekme çubuğu her zaman görüntülenir. Sekme çubuğu gizli ise orta fare tuşu ile tıklatıldığında, dizin her zaman yeni bir sekme içinde açılır.
Alıntılanmış İleti Metni
İleti Metni as Is
İleti Kimliği
Kısa Biçimli Tarih
C Yerelinde Tarih
Haftanın Günü
Zaman
Uzun Biçimli Saat
C Yereline Göre Zaman
Giden Alanı Adresi
Giden Alanı Adı
Giden Alanı İlk Adı
Giden Alanı Soyadı
CC Alanı Adresi
CC Alanı Adı
CC Alanı İlk Adı
CC Alanı Soyadı
Gelen Alanı Adresi
Gelen Alanı Adı
Gelen Alanı İlk Adı
Gelen Alanı Soyadı
Tüm alıcıların adresleriTemplate value for subject of the message
Alıntılanmış Başlıklar
Başlıklar as Is
Başlık İçeriği
Kimden alanı AdıTemplate subject command.
Asıl İletinin Gövdesini borula ve Sonucu Alıntılanmış Metin olarak Ekle
Asıl İletinin Gövdesini borula ve Sonucu Olduğu gibi Ekle
Asıl İletinin Gövdesini Başlıklarıyla birlikte borula ve Sonucu Olduğu gibi Ekle
Geçerli İletinin Gövdesini borula ve Sonucu Olduğu gibi Ekle
Geçerli İletinin Gövdesini borula ve Sonuç ile DeğiştirInserts user signature, also known as footer, into message
Dosya İçeriği EkleAll characters, up to and including the next newline, are discarded without performing any macro expansion
Sonraki Satıra Geç
Şablon Yorumu
İşlem Yok
Oluşturulmuş İletiyi Temizle
Hata Ayıklamayı Aç
Hata Ayıklamayı Kapat
& Komut Ekle
Komut Ekle
Asıl İleti
Geçerli İleti
Dış Uygulamalarla bBirlikte ÇalışMiscellaneous template commands menu
Çeşitli
'% 1' için posta indeksi, bilinmeyen bir KMail sürümünden gelmektedir (% 2). Bu indeks posta dizininizden üretilebilir, ancak durum bayrakları gibi bazı bilgiler yok olabilir. İndeks dosyanızı dönüştürmek istiyor musunuz?
Sürüm Düşür
Sürüm Düşürme
'% 1' için posta indeksi bozulmuş ve şimdi yeniden yapılandırılacak, ama durum bayrakları gibi bazı bilgiler kaybolacak.
IMAP Önbelleği Sorunu Gideriliyor
IMAP Önbelleği hakkında Hata Giderme Bir IMAP dizinini eşzamanlamak ile ilgili sorun yaşıyorsanız, önce index dosyasını yeniden yapılandırmayı denemelisiniz. Bu dosyanın yapılanması biraz zaman alabilir ancak hiçbir soruna yol açmaz. Yeterli ise, IMAP önbelleğini tazelemeyi deneyebilirsiniz. Bunu yaparsanız, bu dizin ve bütün alt dizinleri için her türlü yerel değişikliği kaybedeceksiniz.
İndeksi yeniden oluştur@ label: listbox Scope used when rebuilding index.
Etki Alanı:
Sadece Şimdiki Dizin
Şimdiki Dizin ve Tüm Alt Dizinleri
Bu Hesabın Tüm Dizinleri
Önbelleği & Tazele
% 1 dizini için UID önbelleği okunamadı. Sistem izinlerinde bir sorun veya bozulma olabilir.
% 1 dizini için UID önbellek dosyası yazılamadı. Sistem izinleri ile ilgili bir sorun olabilir.
IMAP dizinlerini yeniden isimlendirmeden önce sunucu ile eşzamanlamalısınız.
Bu dizin için yapılandırma yok. Bundan önce eşzamanlamayı çalıştırmayı deneyin.
% 1 dizininin ve alt dizinlerinin IMAP önbelleğini tazelemek istediğinize emin misiniz? Bu işlem yerel olarak yaptığınız tüm dizin değişikliklerini silecektir.
Bu dizin için indeks yeniden oluşturuldu.
% 1 dizini başlangıç eşzamanlama durumunda değil (durum:% 2). Başlangıçtaki eşzamanlama haline geri dönmek ve yine de eşzamanlama yapmak istiyor musunuz?
Sıfırla & & Eşzamanla
Eşzamanlama yapılıyor
% 1' e bağlanılıyor.
İzinler kontrol ediliyor
Dizin yeniden isimlendiriliyor
Dizin listesi alınıyor
Dizin listesi alınırken hata oluştu
Alt dizinler alınıyor
Dizinler sunucudan siliniyor
İleti listesi alınıyor
Silinecek ileti yok...
Silinen iletiler diskten siliniyor
Yeni iletiler alınıyor
Sunucuda yeni ileti yok
Ek açıklama desteği kontrol ediliyor
Açıklamalar alınıyor
Açıklamalar düzenleniyor
İzinler düzenleniyor
İzinler alınıyor
Kota bilgisi alınıyor
Önbellek dosyası güncelleniyor
Senkronizasyon tamamlandı
İletiler sunucuya gönderiliyor
% 1 dizinine erişim haklarınız kısıtlandı, artık bu dizine ileti eklemeniz mümkün olmayacak.
Erişim hakları iptal edildi
Sunucuya gönderilecek ileti yok
İletilerin durumu sunucuya gönderiliyor
Sunucu üzerinde alt dizinler açılıyor
Sunucu üzerindeki% 1 dizinindeki iletiler silinmiş. Bu dizini yerel olarak da silmek ister misniz? UIDs:% 2
Silinen iletiler sunucudan siliniyor
Geçerlilik denetleniyor
Dizin listeleme ilginç bir şekilde başarısız oldu.
% 1 isimlendirmesi için dizin listesi alınıyor
% 1 dizini silinmiş gibi görünüyor. Bu dizini sunucudan da silmek ister misniz?
İptal edildi
% 1 IMAP sunucusu IMAP ek açıklamalarını desteklemiyor. XML deposu bu sunucu üzerinde kullanılamaz; lütfen KMail' i farklı bir şekilde yeniden ayarlayın.
% 1 IMAP sunucusu ek açıklamaları desteklemiyor. XML deposu bu sunucuda kullanılamaz, lütfen KMail' i farklı bir şekilde yeniden düzenleyin.
Açıklama düzenlenirken hata oluştu:
kayıp+bulunan
% 1 dizininde sunucuya henüz yüklenmemiş yeni iletiler var, ancak sunucu üzerindeki dizin silinmiş ya da dizin üzerinde, bu iletileri yüklemek için yeterli erişim hakkınız yok. Bu sebeple etkilenen bütün iletiler% 2 dizinine taşınarak veri kaybı önlenecek.
Yetersiz erişim hakkı
% 1 dizininde yeni iletiler var, ancak sunucuya henüz yüklenmemiş. Sunucu üzerindeki dizin ya silinmiş, ya da bu iletileri yüklemek için yeterli erişim hakkınız yok. Lütfen yöneticinize başvurarak yeni iletilerin tarafınızdan yüklenmesini sağlayın, ya da bunları bu dizinden taşıyın. Bu iletileri şimdi başka bir dizine taşımak istiyor musunuz?
Taşı
Taşıma
Kaynak URL bozuk
Kioslave Hata İletisi
POP3 sunucunuz (Hesap:% 1) UIDL komutunu desteklemiyor: Bu komut KMail sunucu üzerindeki iletileri görmeden önce güvenli bir yol belirlemek için gereklidir; bu özellik düzgün çalışmadığı zaman iletileri sunucu üzerinde bırakır ve düzgün çalışmaz.
% 5 @% 6 adresinden iletiler alınıyor% 1 /% 2 (% 3 /% 4 Kb) (Sunucuda% 7 KB dosya kaldı).
% 5 @% 6 adresinden iletiler alınıyor:% 1 /% 2 (% 3 /% 4 Kb).
LIST işlemi tamamlanamadı.
% 1 hesabı için yeni e- postalar denetlenirken bir hata oluştu:% 2
Üzgünüm, sunucunuz (Hesap:% 1) TOP komutunu desteklemiyor. Bu nedenle en büyük e- postaların başlıklarını önden alamıyorum. Önce indirmek gerekiyor.% 1: identity name. Used in the config dialog, section Identity, to indicate the default identity
% 1 (Öntanımlı)
Kimlik Adı
E- posta Adresi:
& İm Halinde Yapıştır
& Alıntı Karakterleri Ekle
Alıntı Karakterlerini Sil
& İleti içi Resim olarak Ekle
& Eklenti olarak Ekle
Eklenti adı:
& Metin olarak Ekle@ label: listbox Recipient of an email message.
Undefined Recipient Type @ label: listbox
Alıcının tipini seç@ action: button
Listeyi Kaydet... @ info: tooltip
Alıcıları dağıtım listesi olarak kaydet@ action: button Open recipient selection dialog.
Seç... @ info: tooltip
Alıcıları adres defterinden seç@ info: status No recipients selected
Alıcı yok@ info: status Number of recipients selected
Kime:% 1@ info: tooltip% 1 list of emails
CC:% 1@ info: tooltip% 1 list of emails
BCC:% 1@ info: status
Alıcı listesini% 2 girdi içinden% 1 taneye küçültüyor.
Projeyi Yürüten
İlk yazar
Asıl geliştirici
Eski yardımcı geliştirici
Ana geliştirici
Önceki Ana Geliştirici
Belgelendirme
sistem çekmecesi bildirimi
PGP 6 desteği ve şifreleme desteğinde iyileştirmeler
Özgün şifreleme desteği PGP 2 ve PGP 5desteği
GnuPG desteği
Yeni ileti listesi ve dizin ağacı
Antivirüs desteği
POP filtreleri
Kullanılabilirlik testleri ve gelişmeler
Ägypten ve Kroupware proje yönetimi
Geliştirilmiş HTML desteği
PGP 6 desteği beta testi
'İletişim tamamlandı' durum mesajı için tarih bilgisi
her adres için çoklu şifreleme anahtarı
KDE E- Posta İstemcisi
(c) 1997- 2009, KMail geliştiricileri
Sertifika İmzalama Talebi
Lütfen eklentiden bir sertifika oluşturun ve gönderene geri gönderin.
KMail çevrimdışı olarak ayarlanmış, tüm ağ işleri beklemede
KMail çevrimiçi olarak ayarlandı; tüm ağ işlemleri devam ettiriliyor
KMail şu anda çevrim dışı çalışıyor. İşlemi nasıl gerçekleştirmek istiyorsunuz?
Çevrimiçi/ Çevrimdışı
Gelen Kutusu dizininiz için okuma/ yazma izniniz yok.
Giden Kutusu
Giden Kutusu dizininiz için okuma/ yazma izniniz yok.
Gönderilmiş İletiler
Gönderilmiş- iletiler dizininiz için okuma/ yazma izniniz yok.
Çöp
Çöp dizininiz için okuma/ yazma izniniz yok.
Taslaklar
Taslaklar dizininiz için okuma/ yazma izniniz yok.
Şablonlar
Şablonlar dizininiz için okuma/ yazma izniniz yok.% 1 -% 3 is the application name,% 4 -% 7 are folder path
% 4 dizini mevcut.% 1 şu anda iletiler için% 5 dizinini kullanıyor.% 2, sizin için% 6 konumundaki içeriği taşıyabilir, ancak% 7 içindeki aynı isme sahip dosyalar değiştirilebilir. Posta dosyalarınızın% 3 tarafından taşınmasını ister misiniz?% 1 -% 3 is the application name,% 4 -% 6 are folder path
% 4 dizini mevcut.% 1, şimdi iletiler için% 5 dizinini kullanıyor.% 2, sizin için% 6 konumundaki içeriği bu dizine taşıyabilir. Şimdi posta dosyalarınızın% 3 tarafından taşınmasını ister misiniz?
Posta Dosyaları Aktarılsın mı?
% 1 dosyası mevcut. Değiştirmek ister misiniz?
Dosyaya kaydet
& Değiştir
KMail' de çözülemeyen bir hata oluştu ve program kapatılıyor
KMail' da bir hata oluştu ve bu program kapanacak. Oluşan hata:% 1
Gerçekten tüm hesapların çöp kutularındaki iletileri silmek istiyor musunuz?
İleti Okundu Bilgisi (MDN) İsteği
"Reddedildi" gönder
& Yoksay
& GönderView - >
& Başlıklar
İleti başlıklarının görünümünü seçinView - > headers - >
& Kurumsal Başlıklar
Başlıkları Kurumsal biçimde gösterView - > headers - >
& Süslü Başlıklar
Liste başlıklarını detaylı gösterView - > headers - >
& Özet Başlıklar
İleti başlıklarının özet listesini gösterView - > headers - >
& Standart Başlıklar
İleti başlıklarının standart listesini gösterView - > headers - >
& Uzun Başlıklar
İleti başlıklarının uzun listesini gösterView - > headers - >
& Bütün Başlıklar
Bütün ileti başlıklarını gösterView - >
& Eklentiler
Eklerin görüntülenme biçimini seçView - > attachments - >
Simge olarak görüntüle
Bütün ekleri simge olarak göster. Görmek için tıklayın. View - > attachments - >
& Akıllı görüntüleme
Gönderen tarafından bildirilen ekleri göster. View - > attachments - >
& Dosyanın içinde
Bütün ekleri gövde göster (mümkünse) View - > attachments - >
& Gizle
İleti göstericide eklentileri gösterme
& Kodlamayı Düzenle
Yeni İleti...
Yanıtla...
Yönlendir...
Adres Defterinden Aç
& Tüm Metinleri Seç
Bağlantı Adresini Kopyala
Adres Aç
Bu Bağlantıyı Yer İmlerine Kopyala
Bağlantıyı Farklı Kaydet...
İleti Yapısını Göster
İletiyi Yukarıya Kaydır
İletiyi Aşağıya Kaydır
İletiyi Yukarıya Kaydır (Daha Fazla)
İletiyi Aşağıya Kaydır (Daha Fazla)
KDE Masaüstü için e- posta istemcisi.
Dizin içeriği okunuyor Lütfen bekleyiniz... nbsp;
Çevrimdışı KMail şu anda çevrimdışı kipinde çalışıyor. Çevrimiçi kipine geçmek için tıklayınız... nbsp;% 1: KMail version;% 2: help: // URL;% 3: homepage URL;% 4: generated list of new features;% 5: First- time user text (only shown on first start);% 6: generated list of important changes; --- end of comment ---
KMail% 1 Sürümüne HoşgeldinizKMail, K Masaüstü Ortamı' nın e- posta istemcisidir. KMail, MIME, SMTP, POP3 ve IMAP gibi Internet posta standartları ile uyumlu şekilde tasarlandı. KMail belgelerinde anlatıldığı gibi KMail' in bir çok güçlü özelliği vardır. KMail anasayfasında KMail uygulamasının yeni sürümleri ile ilgili bilgiler bulabilirsiniz% 6% 4% 5 KMail' i seveceğinizi umuyoruz. Teşekkürler, nbsp; & nbsp; KMail Takımı
KMail' in bu sürümündeki bazı yeni özellikler şunlar (KDE% 2 sürümünün parçası olan KMail% 1 sürümüne kıyasla):
Lütfen bir kaç dakikanızı ayırıp Ayarlar- gt; Kmail' ı Yapılandır menüsünden KMail ayarlarınızı yapın. En azından bir kullanıcı adı ve e- posta hesabını oluşturmak zorundasınız.
Önemli değişiklikler (KMail% 1 ile karşılaştırıldığında):
% 1
(gövde bölümü)
MDN gönderilemedi.
Kaydır <
Farklı Kaydet...
Chiasmus İle Şifrelemesini Aç...
% 1 Eklentisini göster
Bir eklentiyi silmek o iletide kullanılan tüm imzaları geçersiz kılabilir.
Bir eklentiyi düzenlemek o iletide kullanılan tüm imzaları geçersiz kılabilir.
Düzenle
Eklentiler:
Lütfen Bekleyin
Adres panoya kopyalandı.
URL panoya kopyalandı. @ info
% 1 dosyası zaten var. Üzerine yazmak istiyor musunuz?
Salt Metin İleti
İleti kaydedilirken silindi. Kaydedilmedi.
İletiyi Aç
Dosya bir ileti içermiyor.
Dosya birden fazla ileti içeriyor. Yalnızca ilk ileti gösteriliyor.
Seçilmiş iletileri tek bir ileti içinde (MIME özeti şeklinde) ek dosyalar olarak mı, yoksa her birini ayrı ileti olarak mı yönlendirmek istersiniz?
Özet Olarak Gönder
Ayrı Gönder
Bu MIME özet yönlendirmedir. İletinin içeriği ekte yeralır.
Yeterli disk alanınız olmayabilir.
% 1 dizininde bozuk IMAP önbelleği tespit edildi. İletilerin kopyalanması iptal edildi.
İletiler taşınıyor
İletiler siliniyor
URL açılıyor... @ info
Gerçekten% 1 uygulamasını çalıştırmak istiyor musunuz?
Komut Çalıştır
Kaydedilecek eklenti yok.
Ekleri Farklı Kaydetfilename for an unnamed attachment
elkenti. 1
Eklentiyi Kaydetfilename for the% 1- th unnamed attachment
eklenti.% 1
% 1 isimli dosya zaten var. Üzerine yazmak ister misiniz?
Dosya Zaten Var
Üzerine & Yaz
& Tümünün Üzerine Yaz
İletinin% 1 kısmı şifrelenmiş. Kaydederken şifrelemeyi muhafaza etmek istiyor musunuz?
KMail Sorusu
Şifrelemeyi Koru
Koruma
İletinin% 1 kısmı imzalanmış. Kaydederken imzayı muhafaza etmek istiyor musunuz?
İmzayı Koru1 = file name, 2 = error string
Dosyaya yazılamadı% 1% 2
Eklentiyi kaydederken hata oluştu
Kimden:% 1 Kime:% 2 Konu:% 3
İleti:% 1
& Kimlik:
& Sözlük:
& Gönderilmiş- İletiler dizini:
& Posta gönderici: sender address field
& Kimden:
& Yanıtla: @ label: textbox Subject of email.
Konu: @ option: check Sticky identity.
Yapışkan
% 1 iletisi otomatik olarak kaydedilemedi. Nedeni:% 2
Otomatik kaydetme başarısız
İletiyi & Gönder
Şunu Kullanarak Gönder
Gönder
Şunu Kullanarak Sonra Gönder
Kuyruğa ekle
Taslak olarak Kaydet
Şablon Olarak Kaydet
& Dosya Ekle...
Dosyayı Araya & Ekle
& Yeni Düzenleyici
Yeni Posta İstemcisi Penceresi
& Alıcıları Seç...
& Gönderim Listesini Kaydet...
Eklenti olarak yapıştır
Boşlukları Temizle@ action: inmenu Mark the email as urgent.
& Acil
& Silme Bildirimi İste
& Kodlamayı Düzenle
& Satırı sarmala
& Parçacıklar
& Otomatik Yazım Denetimi
Otomatik Tanıma
Biçimlendirme (HTML)
HTML
& Tüm Alanlar
Kimlik
& Sözlük
& Gönderilmiş- İletiler Dizini
& Posta Gönderici
& Gönderen
& Yanıtla@ action: inmenu Show the subject in the composer window.
Konu
Alt İmza
Üst İmza
İmzayı İmleç Konumuna Ekle
& Genel Anahtarı (PGP) Ekle...
Genel Anahtarımı Ekle
& Dosya Ekle...
Ekle
& Eklentiyi Sil
Eklentiyi Farklı Kaydet...
Eklenti Özellikleri
Yazım & Denetleyici...
Yazım Denetleyici...
İletiyi Chiasmus Kullanarak Şifrele...
İletiyi Şifrele
İletiyi İmzala
& Şifreli İleti Biçimi
Yazıtipi Ayarlarını Sıfırla
Yazı Tipini Sıfırla
KMail Uygulamasını Yapılandır...
Yazım denetimi:% 1
Sütun:% 1 Shows the linenumber of the cursor position.
Satır:% 1
Şablon olarak Yeniden Kaydet
Taslak Olarak Kaydet
Bu iletiyi Şablonlar dizinine yeniden kaydet. Daha sonra kullanılabilir.
Bu iletiyi Taslaklar dizinine kaydet. Daha sonra düzenlenerek gönderilebilir.
Bu iletiyi daha sonra düzenlemek üzere kaydetmek mi, silmek mi istiyorsunuz?
Düzenleyiciyi Kapat
Yazdığınız ileti bir ek dosyasına bağlı gibi görünüyor. Ama herhangi bir şey eklememişsiniz. İletinize bir dosya eklemek ister misiniz?
Dosya Eklenti Hatırlatıcı
& Bu şekilde gönder
KMail (% 1) ekinin konumunu onaylamadı; eğer bir dosya eklemek istiyorsanız tam yolunu belirtmelisiniz.
Yöneticiniz% 1 MB boyutundan büyük dosya eklemenize izin vermiyor.
Dosya Ekle
Eklentiden anahtar aktarılırken bir hata oluştu:% 1
Anahtar Aktarımı Başarısız Oldu
Anahtar aktarılıyor...
OpenPGP anahtarı 0x% 1
Genel Anahtarımı (PGP) Ekle
Eklenecek genel anahtarı seçin. to view
Şununla Düzenle...
Eklenti Yerleştir...
KMail dosyayı sıkıştıramıyor.
Sıkıştırılmış dosya orjinalinden daha büyük. Orjinal dosyayı kullanmayı ister misiniz? Do not compress
Koru
KMail sıkıştırılmış dosyayı açamıyor. @ info
KMail% 1 geçici dosyasını oluşturamadı. Bu nedenle bu eklentiyi düzenlemek mümkün değil.
Ekleri Farklı Kaydet
Pano metinini eklenti olarak ekle
İletinin kendi kendine şifrelenmesini istediniz, ancak bu işlem için bir şifreleme yöntemi (OpenPGP ya da S/ MIME) belirtmediniz. Lütfen bu kimlik için kullanılacak anahtarları seçin.
Tanımlanmamış Şifre Açma Anahtarı
Bu iletiyi imzalayabilmek için öncelikle kullanmak için bir (OpenPGP or S/ MIME) imzalama anahtarı belirlemelisiniz. Lütfen kimlik yapılandırmanızdan kullanmak istediğiniz anahtarı seçin
Tanımlanmamış İmzalama Anahtarı
KMail şu anda çevrim dışı çalışıyor. İletileriniz çevrimiçi olana kadar giden kutusunda saklanacak.
Kimden: alanına e- posta adresinizi girmelisiniz. Aynı zamanda tüm kimlikleriniz için e- posta adresinizi belirlemelisiniz. Bu işlemden sonra her ileti için e- posta adresi girmek zorunda kalmayacaksınız.
Bu ileti için en az bir alıcı belirtmeniz gereklidir.
Kime göndereceğinizi belirtmediniz. İleti yine de gönderilsin mi?
Kime: alanı belirtilmemiş
Bir konu belirtmediniz. İleti yine de gönderilsin mi?
Bir Konu Belirtilmedi
& Bu şekliyle gönder
& Konuyu Belirt
Biçimlemeyi & koru, imzalama/ şifreleme
Biçimlemeyi & koru, şifreleme
Biçimlemeyi & koru, imzalama
İmzala/ Şifrele (biçimlemeyi yoket)
Şifrele (biçimlemeyi yoket)
İmzala (biçimlemeyi yoket)
HTML iletilerinin ileti içi imzalanması/ şifrelenmesi mümkün değil; işaretlemenizi silmek ister misiniz?
İletiyi İmzala/ Şifrele?
"% 1" kimliği için tanımlanmış olan taslaklar ya da şablonlar dizini (artık) yok; Bu nedenle öntanımlı taslaklar ya da şablonlar dizini kullanılacak.
E- posta göndermek hakkında...
Onay Gönder
% 1 adet alıcıdan fazla kişiye posta yollamaya çalışıyorsunuz. Yine de ileti yollansın mı?
Çok fazla alıcı
Alıcıları & Düzenle
HTML kipinin kapatılması, metin biçimlendirmesinin kaybolmasına yol açacak. Emin misiniz?
Biçimlendirme kaldırılsın mı?
Biçimlendirmeyi Kapat
Yazım denetimi: açık
Yazım denetimi: kapalı
Lütfen öncelikle Chiasmus şifrelemesi için kullanılacak bir Crypto Son aşaması tanımlayın. Bu işlemi, yapılandırma iletişim kutusunun Güvenlik sayfası üzerindeki Crypto Son Aşamaları sekmesinden yapabilirsiniz.
Libkleopatra, Chiasmus desteği olmadan derlenmiş gibi görünüyor. -- enable- chiasmus ile libkleopatra' yı yeniden derlemek isteyebilirsiniz.
Hiç Chaismus Arka Ucu Yapılandırılmamış
Hiç Chiasmus İmzası Bulunamadı
Chiasmus Şifreleme Anahtarı Seçimi
İleti imzalanacak
İleti imzalanmayacak
İleti şifrelenecek
İleti şifrelenmeyecek
Bu tanılanmış filtrelerin listesidir. Bu filtreler yukarıdan aşağıya doğru işlenir. Herhangi bir filtreyi düzenlemek için üzerinde tıklayın ve pencerenin sağ tarafındaki kontrolleri kullanın.
Yeni bir filtre oluşturmak için bu düğmeye tıklayın. Kullanılan filtre şu anda seçili olandan önce eklenecektir, fakat daha sonra bunu değiştirebilirsiniz. Eğer bu düğmeye yanlışlıkla bastıysanız Sil düğmesine tıklayarak işlemi geri alabilirsiniz.
Bir filtreyi kopyalamak için bu düğmeye tıklayın. Eğer bu düğmeye yanlışlıkla bastıysanız Sil düğmesine tıklayarak işlemi geri alabilirsiniz.
Seçili filtreyi silmek için Sil düğmesine tıklayın. Eğer silerseniz artık geri dönüşü olmayacaktır. Ancak bu pencereyi İptal düğmesine tıklayarak hiçbir işlem uygulamadan da kapatabilirsiniz.
Bu düğmeye basmak seçili süzgeçi yukarıdaki liste içinde bir yukarı taşır. Süzgeçlerin liste içindeki sıraları onların iletilerle uğraşma sıralarını belirlediği için kullanışlıdır: En üstteki süzgeç ilk önce denenir. Eğer bu düğmeye yanlışlıkla bastıysanız Aşağı düğmesine basarak işlemi geri alabilirsiniz.
Bu düğmeye basmak seçili süzgeçi yukarıdaki liste içinde bir Aşağı taşır. Süzgeçlerin liste içindeki sıraları onların iletilerle uğraşma sıralarını belirlediği için kullanışlıdır: En üstteki süzgeç ilk önce denenir. Eğer bu düğmeye yanlışlıkla bastıysanız Yukarı düğmesine basarak geri alabilirsiniz.
Seçili filtreyi yeniden isimlendirmek için bu düğmeye basın. Filtreler otomatik olarak "lt;" ile başlayacak şekilde isimlendirilirler. Eğer bir filteyi yanlışlıkla yeniden isimlendirdiyseniz ve geri almak istiyorsanız, bu düğmeye basın ve görünen pencerede Temizle ve Tamam düğmelerine tıklayın.
Bu düğmeyi tıklatarak yapılandırma iletişim kutusunun gösterilmesini zorlayabilirsiniz. Eğer iletileri sonra yüklenecek şekilde işaretleyen bir emir seti tanımladıysanız, bu seçenek faydalı olabilir. Sunucuda bekleyen başka büyük ileti yok ise veya iletileri farklı bir şekilde işaretlemek için emir setini değiştirmek istediyseniz, bu iletiler, iletişim kutusuna ait açılır pencere zorlanmaz ise asla yüklenmeyebilir.
POP3 Filtre Kuralları
Filtre Kuralları
İçeriye Aktar...
Dışarıya Aktar...
Kullanılabilir FiltrelerGeneral mail filter settings.
Filtre Yöntemi
Filtre Eylemleri
Genel Seçenekler
Onaylama kutusunda herzaman uygun olan 'Sonra İndir' iletisini göster.
Filtre Eylemleri
Gelişmiş Seçenekler
Bu filtreyi gelen e- postalara uygula
Tüm hesaplardan
Çevrimiçi olan tüm IMAP hesaplarından
Sadece seçili hesaplardan
Hesap Adı
E- postaları göndermeden & bu filtreyi uygula
Filtre, ileti gönderilmeden önce tetiklenecek ve bu, iletinin hem yerel kopyasını, hem de gönderilen kopyasını etkileyecek. Alıcının kopyasının da değiştirilmesi gerekiyor ise buna ihtiyaç vardır.
& Bu filtreyi gönderilen e- postalara uygula
Filtre, ileti gönderildikten sonra tetiklenecek ve bu sadece iletinin yerel kopyasını etkileyecek. Alıcının kopyasının da değiştirilmesi gerekiyorsa, lütfen "Bu filtreyi ileti göndermeden önce uygula" seçeneğini kullanın.
Bu filtreyi el ile & filtreleme işlemi için uygula
& Bu filtre eşleşirse işlemi burada durdur
Bu filtreyi Filtre Uygula menüsüne ekle
Kısayol:
Ek olarak bu filtreyi araç çubuğuna ekle
Bu filtre için simge: Move selected filter up.
YukarıMove selected filter down.
Aşağı
Yeniden Adlandır... @ action: button in filter list manipulator
Çevrimiçi bir IMAP hesabı üzerinde en az bir filtre hedefine ulaşıyor. Böyle filtreler yalnızca elle filtreleme yaparken ve gelen çevrimiçi IMAP postasını filtrelerken uygulanacaktır.
Şu filtreler geçersiz (örneğin içeriğinde arama kuralları ve işlev olmayanlar). Geçersiz filtrelere ne yapılsın?
İşlem Yapma
Geçersiz takip eden filtreler saklanmadı (mesela içeriğinde arama kuralları ve işlev olmayabilir).
Filtreyi Yeniden Adlandır
"% 1" filtresini yeniden isimlendir: (otomatik isimlendirme için alanı boş bırakın)
Lütfen bir eylem seçin.
& Postayı indir
Postayı & sonra indir
Postayı sunucudan sil
Filtreleri İçeriye Aktar
Dizin oluşturulamadı
Önbellek dosyası güncelleniyor
Dizin oluşturulamadı
Dizin siliniyor
İleti dizine eklenemiyor:
Arşive Git
Düzenle...
Kartvizit( vCard) İzleyici
& Ekle
Sonraki Kartvizit
& Önceki Kartvizit
VCard dosyası ayrıştırılamadı.
Dizin Seç
Bilinmeyen dizin '% 1'
Lütfen bir dizin seçin
Posta Sona Erme Özellikleri
Okunmuş e- postaların süresini doldurExpire messages after% 1
Okunmamış iletilerin süresini doldur
Okunan iletileri buraya taşı:
Süresi dolmuş iletileri kalıcı olarak sil
Not: Sona erdirme eylemi ayarlar onaylandıktan sonra gerçekleştirilecektir.
Süresi sona erdirilecek iletiler için bir dizin seçin.
Dizin Seçilmedi
Hesap türü desteklenmiyor.
Hesabı Yapılandır
Hesap Türü: Bağlı Olmayan IMAP Hesabı
Hesap Türü: IMAP Hesabı
FiltrelemePlaceholder for the case that there is no folder.
hiçbiri
Sunucu benzersiz (tekil) ileti numaralarını desteklemiyor, fakat bu iletileri sunucuda bırakmak için gereklidir. Bazı sunucular yeteneklerini doğru olarak bildirmedikleri için, siz yine de alınan iletilerin sunucuda bırakılmasını seçebilirsiniz.
Sunucu ileti başlıklarının alınmasını desteklemiyor, fakat bu iletileri sunucu üzerindeyken filtrelenmeleri için gereklidir. Bazı sunucular yeteneklerini doğru olarak bildirmedikleri için, siz yine de iletilerin sunucu üzerindeyken filtrelenmelerini seçebilirsiniz.
Lütfen bu özelliğin borulamayı desteklemeyen bazı POP3 sunucularda bozuk posta gönderilmesine neden olduğunu unutmayın; bu yapılandırılabilir bir özelliktir. Bununla birlikte bazı sunucular borulamayı destekleseler de bu becerilerini bildirmezler. POP3 sunucunuzun borulamayı destekleyip desteklemediğini kontrol etmek için bu pencerenin Güvenlik sekmesinin en altındaki "Sunucunun Neyi Desteklediğini Kontrol Et" düğmesine basın; eğer sunucunuz bu özelliği bildirmiyorsa ve siz daha fazla hız istiyorsanız ilk önce kendinize toplu postalar göndererek ve onları indirerek bazı testler yapabilirsiniz.
Lütfen önce Genel sekmesinde bir sunucu ve port numarsası tanımlayınız.
Sunucu borulamayı desteklemiyor; bu yüzden, bu özellik kullanılmayacak. Bazı sunucular özelliklerini doğru olarak bildirmedikleri için, yine de borulama özelliğini aktif hale getirebilirsiniz. Fakat bu özelliğin bazı POP sunucularının hatalı (bozuk) iletiler göndermelerine neden olabileceğine dikkat edin. Bu yüzden bu özelliği önemli iletileriniz ile kullanmadan önce kendinize büyük sayıda test iletileri göndererek ve POP sunucusundan bunları indirerek test edin.
Bu sunucu benzersiz (tekil) ileti numaralarını desteklemiyor, fakat bu özellik iletileri sunucu üzerinde bırakmak için gereklidir; bu yüzden özellik kullanılmayacak. Bazı sunucular yeteneklerini doğru olarak bildirmedikleri için, yine de alınmış iletileri sunucuda bırakma özelliğini aktif hale getireblirsiniz.
Sunucu ileti başlıklarının alınmasını desteklemiyor, fakat bu özellik iletileri sunucu üzerinde filtreleyebilmek için gereklidir; bu yüzden özellik kullanılmayacak. Bazı sunucular yeteneklerini doğru olarak bildirmedikleri için, yine de iletilerin sunucu üzerinde filtrelenme özelliğini aktif hale getirebilirsiniz.
Konum Seç
Sadece yerel dosyalar destekleniyor.
İsimlendirmeler Alınıyor... Empty namespace string.
KişiselNamespace accessible for others.
Diğer Kullanıcılar
Paylaşılan
'% 1' İsimlendirmesini Düzenle
Çöp Posta Engelleme Sihirbazı
Anti- Virüs Sihirbazı
KMail Çöp Posta Engelleme Sihirbazına Hoşgeldiniz
KMail Anti Virüs Sihirbazına Hoşgeldiniz
Gelişmiş Spam ileti belirleme ayarları
Gelişmiş virüs iletileri belirleme ayarları
Bu sihirbaz tarafından yapılan değişikliklerin özeti
Virüs denetimi
Çöp Posta Denetimi
Belirsiz çöp posta (emin olunmayan) denetimi
Çöp Posta olarak Sınıflandır
Çöp posta DEĞİL olarak sınıflandır
% 1 taranıyor...
Çöp posta engelleme araçlarının taranması işlemi tamamlandı.
Virüs engelleme araçlarının taranması işlemi tamamlandı.
Üzgünüm, herhangi bir çöp posta belirleme aracı bulunamadı. Öncelikle çöp posta belirleme aracını kurup tekrar bu sihirbazı çalıştırın.
Arama tamamlandı. Herhangi bir anti- virüs aracı bulunamadı.
Çöp postalar okunmuş olarak işaretlendi. Çöp postalar% 1 isimli dizine taşındı.
Çöp postalar okunmuş olarak işaretlendi. Çöp postalar belirli bir dizine taşınmadı.
Çöp postalar okunmuş olarak işaretlenmedi. Çöp postalar% 1 isimli dizine taşındı.
Çöp postalar okunmuş olarak işaretlenmedi. Çöp postalar belirli bir dizine taşınmadı.
Emin olunmayan (belki çöp posta olan) iletiler için belirlenen dizin% 1
Sihirbaz aşağıdaki filtreleri oluşturacak:% 1
Sihirbaz aşağıdaki süzgeçlerin üzerine yazacak:% 1
Sihirbaz çöp posta belirleme aracı arayacak ve KMail aracını bununla birlikte çalışacak şekilde yapılandıracak.
Buradan KMail' in filtre kurallarını bazı bilinen anti- virüs araçlarını kullanacak şekilde yapılandırmak için yardım alabilirsiniz. Sihirbaz bilgisayarınızdaki bu araçları bulabilir ve bu araçların kullanıldığı filtre kuralları tanımlayabilir; aynı zamanda virüslü iletileri ayırabilir. Sihirbaz hiçbir mevcut filtre kuralını dikkate almayacaktır: yeni kuralları her zaman sona ekler. Uyarı: Virüslü iletiler taranırken KMail erişilemez olabilir, çünkü anti- virüs araçlarının işlemleri genellikle çok zaman harcayan işlemlerdir. KMail' in eski davranışına geri dönmek için sihirbaz tarafından eklenen kuralları silebilirsiniz.
Çöp posta belirleyici aracı seçip bir sonraki sayfaya geçin.
Seçili çöp postayı okunmuş olarak işaretle
Çöp posta olarak sınıflandırılmış iletileri okunmuş olarak işaretle.
Bilinen çöp postaları buraya & taşı:
Çöp postalar için varsayılan dizin çöp kutusudur, ancak isterseniz aşağıdaki dizinlerden biriyle bunu değiştirebilirsiniz.
Muhtemel çöp & postalarını buraya taşı:
Varsayılan dizin inbox dizinidir, ancak aşağıdaki dizin görünümünden bunu değiştirebilirsiniz. Bütün araçlar emin olmadan bir sınıflandırmayı desteklemez. Yetenekli bir araç seçmediyseniz, bir dizin de seçemezsiniz.
İletileri anti- virüs araçları ile kontrol et
Anti- virüs araçlarının iletilerinizi kontrol etmesine izin verin. Sihirbaz gerekli filtreleri oluşturacaktır. İletiler genellikle uygun filtreler tarafından işlenerek, örneğin, özel bir dizine taşınmak üzere işaretlenir.
Bulunan virüslü iletileri seçilen dizine taşı
Virüslü olarak sınıflandırılmış iletileri bulmak ve önceden belirlenen bir dizine taşımak içn bir filtre oluşturuldu. Ön tanımlı dizin çöp dizinidir, fakat bunu dizin görünümünde değiştirebilirsiniz.
Ek olarak, virüslü iletileri okunmamış olarak işaretle
Virüslü olarak sınıflandırılmış iletileri seçilen dizine taşımanın yanında okunmuş olarak da işaretle.
Arşive Git
Dizin
Dosya Ekle
Dizin Seçilmedi
Süresi sona erdirilecek iletiler için bir dizin seçin.
Dizin Seçilmedi@ info: status
Kontrol edilen hesap:% 1@ info: status Number of emails retrieved.
tamamlanmış
% 1 hesabı
% 1 hesabı için belirlenmiş bir posta kutusu yok! Posta denetimi iptal edildi Hesap ayarlarınızı kontrol ediniz!
Yeni e- postalar için% 1 hesabı denetleniyor
POP Hesapları
IMAP Hesapları
Posta alabilmek için ağ ayarları bölümünde bir kullanıcı hesabı belirtmiş olmanız gerekiyor.% 1: name;% 2: number appended to it to make it uniqueamong a list of names
% 1 #% 2Message - >
& Yanıtla
& Yazana Yanıtla...
& Alıntısız Yanıtla...
Yapılacak Ögesi/ Anımsatıcı Oluştur...
Yapılacak Ögesi Oluştur
Bu mesajdan bir yapılacak öğesi veya hatırlatıcı oluşturmanızı sağlar
Bu seçenek, şu anda seçilmiş iletiden alınan ilk değerler ile KOrganizer yapılacaklar düzenleyicisini başlatır. Ardından, takviminize kaydetmeden önce yapılacak işleri kendi zevkinize göre düzenleyebilirsiniz.
& İletiyi İşaretle
& İletiyi Okunmuş Olarak İşaretle
Seçili iletiyi okunmuş olarak işaretle
İletiyi & Yeni Olarak İşaretle
Seçili iletileri yeni olarak işaretle
& İletiyi Okunmamış Olarak İşaretle
Seçili iletiyi okunmamış olarak işaretle
İletiyi Önemli Olarak İşaretle
İletinin Önemli İşaretini Kaldır
& İletiyi Yapılacak Ögesi Olarak İşaretle
İletin & Eylem İşaretini Kaldır
İletiyi Düzenle@ action: inmenu Message - > Forward - >
& Yeniden yönlendir... Message - >
E- posta & Listesi
Liste Arşinindeki İletiyi Aç
Yeni İleti Gönder
Arşive Git
Yardım İste
Kişi Sahibi
Liste üyeliğinden çık
e- posta
web% 1 is a 'Contact Owner' or simlar action.% 2 is a protocol normally web or email though could be irc/ ftp or other url variant
İleti giden dizinine eklenemiyor
Kritik hata: İletiler işlenemiyor (Sistemdeki diskinizde boş alan kalmamış olabilir)
Gönderilen "% 1" iletisini "Gönderilen" klasöründen "Giden Posta" klasörüne taşıma işlemi başarısız. Diskinizde yeterli yer olmayabilir veya yazma izni olmayabilir. Bu sorunu çözmeye çalışın ve iletiyi el ile taşıyın.
Bir gönderen adresi belirlemeden, ileti göndermek mümkün değildir. Lütfen, yapılandırma iletişim kutusunun Kimlikler bölümündeki '% 1' kimliğinin e- posta adresini belirleyin ve tekrar deneyin.
Kuyruktaki% 2 e- postanın% 1 tanesi başarıyla iletildi.
Kritik hata: İleti gönderilmeden önce filtreler uygulanamıyor (boş alan kalmamış olabilir mi?)
İletiler gönderiliyor
Gönderme işlemi başlıyor...
'% 1' aktarımı geçersiz.
Gönderim başarısız oldu
Kuyruktaki bütün iletileri şifrelenmemiş olarak göndermeyi seçtiniz, devam etmek istiyor musunuz?
Şifrelenmemiş Olarak Gönder% 3: subject of message
İleti% 2 nin% 1' i gönderiliyor:% 3
Kuyruktaki bazı iletiler gönderilemedi.
Gönderme iptal edildi:% 1 Sorunu çözene (örneğin, yanlış adres) ya da 'giden' dizininden iletiyi silene kadar, ileti 'giden' dizininde kalacaktır. Aşağıdaki taşıma kullanıldı:% 2
Gönderim iptal edildi.
Gönderme başarısız:% 1 İleti, siz sorunu çözene (örneğin, geçersiz bir adres) veya iletiyi 'giden' kutusundan silene dek 'giden' kutusunda kalacaktır. Aşağıdaki taşıma kullanıldı:% 2 Geri kalan iletileri göndermeye devam edilsin mi?
Göndermeye Devam et
Göndermeye & Devam et
Göndermeyi & İptal et
Gönderme başarısız:% 1 Sorunu çözene (örneğin, yanlış adres) ya da 'giden' dizininden iletiyi silene kadar, ileti 'giden' dizininde kalacaktır. Aşağıdaki taşıma kullanıldı:% 2
Liste Arşivleri
Yeni DizinIcon used for folders with no unread messages.
& Normal:
Dizinler sunucudan siliniyor
Eklenecek genel anahtarı seçin.
Dizin Seçilmedi
Filtre Seç
Filtreleri İçeriye Aktar
Seçilen dosya okunabilir değil. Dosya erişim izinleriniz yeterli olmalıdır.
Filtreleri Dışarıya Aktarcalendar|tasks|contacts=% 2 belonging to% 1
% 1 kişisine ait% 2folder name (folder storage name)
Benim% 1
Kmail, grup çalışması için gerekli dizinleri% 1 içinde alt dizin olarak oluşturacaktır; Eğer bu işlemin yapılmasını istemiyorsanız iptal ettiğinizde IMAP kaynağı etkisiz kılınacaktır
% 1: dizin bulunamadı, oluşturulacak
% 1:% 2 dizin bulundu, temel gurup çalışması dizini olarak belirlenecek
Kmail, Grup çalışması için gerekli dizinleri% 1 içerisinde buldu ve şu işlemleri yapması gerekiyor:% 2 Eğer bunu yapmak istemiyorsanız iptal edin, IMAP kaynakları pasifleştirilecektir
Standart Grup Çalışması Dizinleri
Öntanımlı dizin% 1 is one of the messages with context 'type of folder content'
Birden çok sayıda% 1 öntanımlı dizin var, lütfen birini seçin:
% 1 dizinine okumak/ yazmak için izniniz yok.
İletinin Tamamı
İletinin Gövdesi
Başlık içerisinde Herhangi bir Yer
Tüm Alıcılar
Bayt olarak Boyut
Gün olarak Süre
İleti Durumu
İleti EtiketiSubject of an email.
Arama Kriterleri
Aşağıdakilerin & tümünü eşle
Aşağıdakilerin herhangi & birisini eşle
% 1 dizindeki iletilerin süreleri sonlandırılamıyor: hedef dizin% 2 bulunamadı
% 1 dizininden eski iletiler silinirken hata oluştu.
Eski iletiler% 1 dizininden% 2 dizinine taşınamadı.
Eski iletilerin% 1 dizininden silinmesi iptal edildi.
Eski iletilerin% 1 dizininden% 2 dizinine taşınma işlemi iptal edildi.
"% 1" dosyası açılamadı:% 2
İçsel hata. Lüften detayları yazın ve bir hata raporu yapın.
% 1 indeks dosyası eşzamanlanamıyor:% 2
İleti dizine eklenemiyor:
İleti dizine eklenemiyor (Yeterli disk alanı yok?)
% 1 tarihine kadar ofis dışındayım. Acil durumlarda lütfen bay/ bayan yerime bakan kişi ile bağlantı kurun. E- posta: yerime bakan kişinin e- posta adresi Telefon: +90 111 1111 11 Faks: +90 111 1111 11 Saygılarımla, -- adınızı ve e- posta adresinizi buraya girin
Sunucunuz "vacation" (tatil) eklentisini, desteklenen eklentiler listesinde göstermiyor; bu eklenti olmadan, KMail ofis- dışında yanıtlarını yükleyemez. Lütfen sistem yöneticiniz ile irtibata geçin.
"Ofis Dışında" Yanıtlamasını Yapılandır
değiştirilmiş açık hayır için için. Birisi (belki siz) sunucudaki tatil (vacation) betiğini değiştirdi. KMail otomatik yanıtlar için parametreleri artık belirleyemiyor. Öntanımlı değerler kullanılacak.
Yapılandırılmış bir ofis- dışında yanıtlaması var. Düzenlemek ister misiniz?
Ofis- dışında yanıtlama biçimi etkin
İletinin konusunu belirleyin
'adres' e CC: gönder
'adres' e BCC: gönder.
İletiye 'başlık' ekle
'Dosya' dan ileti gövdesini oku.
İletinin gövdesini belirleyin
Postaya bir eklenti yerleştir. Bu işlemi tekrar edebilirsiniz
Sadece yeni e- postaları denetle
Sadece düzenleyici penceresini aç
Verilen ileti dosyasını göster
İletiyi 'adres' e gönder.' URL' nin işaret ettiği dosyayı da ekle
Dizin siliniyor
Dizin silinirken bir hata oluştu.
Hedef dizin:% 1@ info: status Number of folders for which update is completed.
kontrol ediliyor
Sunucu durumu kontrol edilirken hata oluştu.
İleti durumu alınıyor
İletiler alınıyor
% 1 dizininin içeriği alınırken bir hata oluştu.
İletiler alınırken hata oluştu.
Dizin oluşturulurken hata oluştu.
ileti sayıları güncelleniyor
Dizin bilgisi alınırken hata oluştu.
... önceki ve sonraki iletilere geçmek için sol ve sağ ok tuşlarını kullanabileceğinizi biliyor muydunuz?
... gönderen, alıcı, konu ve posta listesi üzerinde çabucak filtreler oluşturabilirsiniz, bunun için İleti- gt; Oluşturnbsp; Filtre kullanın
... başlığı yeniden yaz filtre eylemi kullanılarak bazı posta listelerinin konu kısmına eklenen & quot; [posta listesi adı] quot; kısmından kurtulabilirsiniz. Bunun için sadece quot; Konuquot; başlığını yeniden yaz için & quot;\\ s *\\ [posta listesi adı\\]\\ s* quot; yerine & quot; quot; girin
... E- posta listeleri ile dizinleri ilişkilendirebileceğinizi biliyor muydunuz? Dizin- gt; E- posta Listesi Yönetimi yolunu izleyip şu şekilde kullanabilirsiniz; İleti- gt; Yeninbsp; İletinbsp; - nbsp; E- postanbsp; Listesi... Bu yolu takip ettiğinizde düzenleyici, e- posta listesinin adresini alarak açılır. Ayrıca dizin üzerindeyken farenin orta düğmesine de basabilirsiniz.
... her dizin için özel bir simge atayabileceğinizi biliyor muydunuz? Bkz: Dizin- gt; Özellikler
... Kmail' ın ileti türünü (düz metin/ HTML/ OpenPGP) bir renkli çubuk ile gösterebileceğini biliyor muydunuz?
... Arama kuralındaki ilk düzenleme alanında herhangi bir başlığı girerek filtreleyebileceğinizi biliyor musunuz?
... quot; Contnet- typequot; içerir & quot; text/ htmlquot; kuralı ile yalnızca HTML içeren iletileri filtreyelebileceğinizi?
... yanıt verirken yalnızca iletinin seçilen bölümünün alıntı olarak kullanılacağını biliyor muydunuz? Eğer hiçbir bölüm seçili değilse, tüm ileti alıntılanır. Bu özellik Görünüm- gt; Eklentiler- gt; Dosyanın İçinde özelliği seçiliyken, eklentilerin metinleri için de kullanılabilir. Bu özellik İleti- gt; Alıntısız Yanıtla dışında tüm yanıtlama komutları için geçerlidir. Bu özellik David F. Newman tarafından eklendi
% 1 Dizini için Kısayol
Dizin için Kısayol Seç
Geçerli dizini seçecek bir tuş veya tuş kombinasonu atamak için, aşağıdaki düğmeye tıklayın ve bu dizine atayacağınız tuş( lar) a basın.
Kritik bir hata oluştu. İşlem burada duruyor.
Bu eylem uygulanırken bir problem bulundu.
`% 1 'filtre kuralında çok fazla filtre eylemi var
% 2 filtre kuralında bilinmeyen filtre eylemi:% 1 Yoksayılıyor.
vCard Aktarımı Başarısız Oldu
% 1 'e ulaşılamadı.
Ön komut çalıştırılamadı.
Dosya açılamıyor:
İletişim tamamlanamadı.% 1 kilitlenemedi.
% 1 hesabından e- posta silinemiyor:% 2
% 1 dosyasından içerik eklenemedi:% 2
Pipe komutu% 1 başarısız oldu.
Sieve Betiklerini Yönet
Kullanılabilir Betikler
Hiç Sieve URL' si yapılandırılmamış
Betiklerin listesi alınamadı
Betiği Sil
Betiği Düzenle...
Betiği Pasifleştir
Yeni Betik...
"% 1" betiğini sunucu üzerinden silmek istiyor musunuz?
Sieve Betiği Doğrulamasını Sil
Yeni Sieve Betiği
Lütfen yeni Sieve betiği için bir isim girin:
Sieve Betiğini Düzenle
Sieve betiği başarılı şekilde gönderildi.
Sieve Betiği Gönder
% 1 isminde bir dosya mevcut. Üzerine yazılsın mı?
Dosyanın Üzerine Yazılsın mı?
"% 1" dağıtım listesi boş olduğundan bunu kullanamazsınız.
Adres Defterini Aç
Ses Dosyasını Seç
Dosya Zaten Var
Üzerine & Yaz
İptal
Gönderene göre
Alıcıya göre
Gönderene/ Alıcıya göre (Akıllı)
Konuya göre
Boyuta göre
Yapılacak Ögesinin Durumuna göre
Yeni/ Okunmamış Durumuna göre
ArtanSort order for mail groups
AzalanUnknown date
Gönderene/ Alıcıya göre
Gönderene göre
Alıcıya göreSort order for mail groups
Gönderenler/ Alıcılar, Düz
Eklenti
Yeni/ Okunmamış
Çöp Posta/ Eski
İzlenen/ Yoksayılan
Etiket Listesi
İleti
Durum
Tartışmayı Sil
Temaları Özelleştir
Yeni Tema
Temayı Sil
İsimsiz Tema
Yeni Sütun
Bugün
HazırDescription of Type Subject
Eklenti Simgesi
Eylem Ögesi Simgesi
Önemli Simgesi
İmzalama Durumu Simgesi
Azami TarihDescription for an Unknown Type
Asla Gösterme
Tam Aramayı Aç
Herhangi bir Durum@ action: inmenu Status of a message
Yapılandır...
İleti Sıralama Düzeni
İleti Sıralama Yönü
Son Tartışmaları Genişlet
En Üstteki İleti
En Yeni İleti
Tartışmayı Asla Genişletme
Tartışmaları Yeni İleti Geldiğinde Genişlet
Tartışmaları Okunmamış İleti Varsa Genişlet
Tartışmaları Okunmamış ya da Önemli İleti Varsa Genişlet
Tartışmaları Herzaman Genişlet
Gruplar ve Tartışmalar
Tartışma Şekli:
Tartışmayı başlatan:
Başlığa tıklamak iletileri sıralar:
İsimlendirilmemiş Sütun
İleti Grubu
Örnek Etiket 1
Yumuşat@ action: inmenu Font setting
Yazı Tipi@ action: inmenu Foreground color setting
GizleKeep a empty space in the list if the mail does not have the attribute, e. g. Important mark on a non important mail
Grup Başlığı@ action: inmenu Group header background color setting
Otomatik@ action: inmenu Group header background color setting
Sütun Özellikleri
Sütun Ekle...
Sütunu Sil
Yeni Sütun Ekle
Başlık:
Simge boyutu: suffix in a spinbox
Açıklama:
Öntanımlı Sütunları Göster
SıralamaReceiver of the emial
% 1 tarihli iletileri barındıran tartışmalar@ info: tooltip Formats to something like 'Messages sent on 2008- 12- 21'
İletiler% 1 üzerinden gönderildi@ info: tooltip Formats to something like 'Messages received on 2008- 12- 21'
İletiler gönderildi% 1@ info: tooltip Formats to something like 'Messages received Yesterday'
İletiler alındı% 1
İletiler% 1 konumuna gönderildi
İletiler% 1 ile gönderildi
İletiler% 1 ile alındı
Tarih (Geliş Sırasına Göre) Number of unsent messages
0 gönderilmemişNumber of unread messages
0 okunmamışNumber of unread messages
0 ileti% 1 = n messages, m unread.
Form
& İletileri Kontrol Et
Duruma göre Filtrele
Sütünları Göster
Komutun Sonuçlarını Ekle
Benim% 1 (% 2)
Sütun Özellikleri... @ info
Üyelik...
& Seç... Number of days the signature certificate should be valid without issuing a warning.
HTML olarak Dışarıya Aktar...
Seçili iletileri bir HTML dosyası olarak dışarıya aktar
İleti Sıralama:
İleti Sıralama Yönü:
Yapılacak Ögesimessage status
Yapılacak Ögesi Simgesi
Herhangi bir Durummessage status
Yapılacak Ögesi
% 2 üzerinde% 1@ item Local folder.
& Durum:
Boyut Sütunu@ title: column Collumn showing the number of unread email messages.
(Durum) @ title: column Subject of the email.
İletileri & Konuya Göre de GruplaView - >
& Okunmamış Sayısı
Okunmayan ileti sayısının görüntülenmesi yöntemiView - > Unread Count
& Ayrı Sütunda GösterView - > Unread Count
Dizin Adının & Sonunda GösterView - >
& Toplam Sütun
Ekrandan dizinlerdeki toplam iletilerin sayısını gösterView - >
& Boyut Sütunu
Dizinlerdeki iletilerin toplam boyutu sütununu göster/ gizle.
< none >
İleti Listesi
Konu
Şablonlar
eklenti
İleti Listesi - Yapılacak İşler İletileri
Yapılacak Ögesi Tartışma İşaretini Kaldırmessage status
Uyumlaştırıcı ve yardımcı geliştirici
Adres Defteri...
Merkez
Bağlantıyı Farklı Kaydet...
Kısayol
Yapılacak Ögesinin İşaretini Sil