# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Sistem Gözlemcisi
Çalışan işlemleri görüntüleyin ve sistem durumunu izleyin
Gözlem;Sistem;İşlem;CPU;Bellek;Ağ;Geçmiş;Kullanım;
GNOME Sistem Gözlemleyici
İşlemi sonlandır
İşlemi sonlandırmak için yetki gerekli
İşlem önceliğini değiştir
İşlem önceliğini değiştirmek için yönetici hakları gerekmektedir
Görünüm
İşlemi _Sonlandır
İşlemler
İşlemci Kullanım Geçmişi
Bellek ve Takas Kullanım Geçmişi
Bellek
Takas Alanı
Ağ Geçmişi
Veri Alım Hızı:
Toplam Alınan Veri:
Gönderilen
Toplam Gönderilen Veri:
Kaynaklar
Dosya SistemleriWindow title for 'Search for Open Files' dialog
Açık Dosyaları Ara
İsmi_n içerdiği:
Büyük Küçük harfe duyarsız eşleşme
_Temizle
_Arama sonuçları:Menu item to Open 'Search for Open Files' dialog
Tercihler
Yardım
Hakkında
Çık
Dosyaları Aç
Sistem Gözlemcisi Tercihleri
Davranış
_Güncelleme aralığı (sn):
Aktifleştir _pürüzsüz tazele
İşlemleri sonlandırmadan veya _öldürmeden önce uyar
_İşlemci kullanımını işlemci sayısına böl
Bilgi Alanları
Listede gösterilen işlem b_ilgisi:
Grafikler
_Ağ hızını bit olarak göster
_CPU grafiğini yığınlı olarak çiz
_Bütün dosya sistemlerini göster
Listede gösterilen dosya sistemi b_ilgisi:
Değiştir _Önceliği
_Öncelik değeri:

İşlemler sekmesini göster
Kaynaklar sekmesini göster
Dosya Sistemleri sekmesini göster
Deniz Koçak <deniz\.kocak\@linux\.org\.tr>
Davut Topcan <davut\@aysis\.com\.tr>
Barış Çiçek <baris\@teamforce\.name\.tr>
Muhammet Kara <muhammet\.k\@gmail\.com>

Launchpad Contributions:
 Ahmet ERTEM https://launchpad.net/~ahmetertem
 Baris Cicek https://launchpad.net/~baris
 Deniz Koçak https://launchpad.net/~deniz-gaplan
 Deniz Koçak https://launchpad.net/~deniz-kocak
 Deniz Koçak https://launchpad.net/~deniz-kocak-linux
 Deniz Koçak https://launchpad.net/~lenduha
 Efe Çiftci https://launchpad.net/~efeciftci
 Emre AYTAÇ https://launchpad.net/~eaytac
 Fatih Bostancı https://launchpad.net/~fbostanci
 Fatih Dayioglu https://launchpad.net/~fthd
 Hasan Yılmaz https://launchpad.net/~hasanyilmaz
 Muhammet Kara https://launchpad.net/~muhammet-k
 Onur ALTINTAŞI https://launchpad.net/~altintasi
 Osman Coşkun https://launchpad.net/~osman-coskun
 Tunahan Uçar https://launchpad.net/~tunahanucar
 Yiğit Ateş https://launchpad.net/~yigitates52
 er orcun https://launchpad.net/~erorcun35
 kayya https://launchpad.net/~kayya
 kramer_hpal https://launchpad.net/~ckeser
 ruzgar https://launchpad.net/~bcursor
 sonmez https://launchpad.net/~sonmezsahut
 Ömer Özel https://launchpad.net/~ozelomer-h
 İbrahim https://launchpad.net/~ikorucu77
 İbrahim Çelik https://launchpad.net/~ibrahimcelik89
 Şâkir Aşçı https://launchpad.net/~sakirasci
Aygıt
Dizin
Tür
Toplam
Boş
Kullanılabilir
Kullanılan
?
Bugün %k:%M
Dün %k:%M
%a %k:%M
%b %d %k:%M
%b %d %Y
Şimdiki Renk
Dairesel renk seçici için yüzde tam
Başlık
Renk seçme penceresinin başlığı
Bir Renk Seçin
Şimdiki Renk
Seçili renk
Renk seçinin tipi
Geçersiz renk verisi alındı
Grafik renklerini atamak için tıklayın
_Görünüm
İşlemi _Durdur
İşlemi durdur
İşlemi _Sürdür
İşlem durmuşsa devam ettir
İşlemi _Sonlandır
İşlemi normal olarak sonlandırmaya zorla
İşlemi _Öldür
İşlemi anında sonlandırmaya zorla
Önceliği _Değiştir
İşlemin öncelik sırasını değiştir
_Tazele
İşlem listesini yenile
_Bellek Eşlemleri
Bir işlem ile ilişkilendirilmiş bellek eşlemlerini aç
_Dosyaları Aç
Bir işlem tarafından açılmış dosyaları göster
_Tercihler
Bir işlem hakkındaki ek bilgileri görüntüle
_Bağımlılıklar
İşlemler arasındaki ana/oğul ilişkisini göster
_Etkin İşlemler
Etkin işlemleri göster
_Tüm İşlemler
Tüm işlemleri göster
İşlemleri_m
Yalnızca kullanıcıya âit işlemleri göster
Çok Yüksek
İşlem önceliğini çok yüksek olarak ayarla
Yüksek
İşlem önceliğini yüksek olarak ayarla
Normal
İşlem önceliğini normal olarak ayarla
Düşük
İşlem önceliğini düşük olarak ayarla
Çok Düşük
İşlem önceliğini çok düşük olarak ayarla
Özel
İşlem önceliğini elle ayarla
'%s' için bir Renk Seçin
MİB
MİB%d
Veri Gönderim Hızı:
kullanılabilir değil
%s (%.1f%%) / %s
Hata
'%s' geçerli bir Perl düzenli ifadesi değil.
İşlem
PID
Dosya adı
SB Başlangıç
SB Bitiş
SB Boyutu
İmler
SB Ofseti
Değişmemiş özel bellek
Değişmiş özel bellek
Değişmemiş paylaşılan bellek
Değişmiş paylaşılan bellek
Dosya indeksi
Bellek Eşlemler
"%s" işlemi için bellek _eşlemleri (PID %u):
dosya
boru
IPv6 ağ bağlantısı
IPv4 ağ bağlantısı
yerel yuva
bilinmeyen türFD" here means "File Descriptor
DT
Nesne
"%s" işlemi tarafından açılmış _dosyalar (PID %u):
Ana Pencere genişliği
Ana Pencere yüksekliği
Ana Pencere ekranı kaplamış olarak açılmalı
Ana Pencere X konumu
Ana Pencere Y konumu
İşlem bağımlılıklarını ağaç yapısında göster
MİB yüzdesi için Solaris kipi
Etkinleştirilirse, sistem gözlemcisi işlemci kullanımını toplam işlemci sayısına uygun bir şekilde dağıtarak 'Solaris modu'nda işlem yapar. Etkinleştirilmediğinde, sistem gözlemcisi 'lrix modu'nda işlem yapar.
CPU grafiğini yığınlı grafik olarak göster
Değer Evet ise, sistem izleyicide CPU grafiği çizgisel grafik yerine yığınlı grafik olarak gösterilir.
Yumuşak tazelemeyi etkinleştir/kapat
İşlemler öldürülürken uyarı penceresi göster
İşlem görüntüleme güncelleştirmeleri arasında geçen zaman (Milisaniye)
Milisaniye olarak grafiklerin güncelleştirilmesi arasında geçen zaman
Tüm dosya sistemleri hakkındaki bilgilerin gösterilmesi
Tüm dosya sistemleri hakkında bilgi ver ('autofs' ve 'procfs' gib türler dahil). Şu anda bağlı bulunan tüm dosya sistemlerinin listesini almaya yarar.
Aygıt listesi güncelleştirmeleri arasında geçen zaman (Milisaniye)
Hangi işlemlerin öntanımlı olarak gösterileceğini belirler. Tümü için 0, kullanıcı için 1, etkin işlemler için 2
Şu an bakılan sekmeyi kaydeder
Sistem Bilgisi için 0, işlem listesi için 1, kaynaklar için 2 ve disklerin listesi için 3
İşlemci renkleri
Her bir giriş (CPU#, Hexadesimal renk kodu) formatındadır
Bellek grafiği öntanımlı rengi
Takas grafiği öntanımlı rengi
Öntanımlı gelen ağ trafiği grafik rengi
Öntanımlı giden ağ trafiği grafik rengi
Ağ trafiğini bit cinsinden göster
İşlem görünüm sıra sütunu
İşlem gösterim sütunları sırası
İşlem gösterim sıra düzeni
İşlem 'İsim' sütununun genişliği
İşlemin 'İsim' sütununu başlangıçta göster
İşlem 'Kullanıcı' sütununun genişliği
İşlemin 'Kullanıcı' sütununu başlangıçta göster
İşlem 'Durum' sütununun genişliği
İşlemin 'Durum' sütununu başlangıçta göster
İşlem 'Sanal Bellek' sütununun genişliği
İşlemin 'Sanal Bellek' sütununu başlangıçta göster
İşlem 'Yerleşik Bellek' sütununun genişliği
İşlemin 'Yerleşik Bellek' sütununu başlangıçta göster
İşlem 'Yazılabilir Bellek' sütununun genişliği
İşlemin 'Yazılabilir Bellek' sütununu başlangıçta göster
İşlem 'Paylaşılan Bellek' sütununun genişliği
İşlemin 'Paylaşılan Bellek' sütununu başlangıçta göster
İşlem 'X Sunucusu Belleği' sütununun genişliği
İşlemin 'X Sunucusu Belleği' sütununu başlangıçta göster
İşlem 'MİB %' sütununun genişliği
Başlangıçta 'MİB %' işlem sütununu göster
İşlem 'İşlemci Zamanı' sütununun genişliği
İşlemin 'İşlemci Süresi' sütununu başlangıçta göster
İşlem 'Başlatıldı' sütununun genişliği
İşlemin 'Başlatıldı' sütununu başlangıçta göster
'Öncelik' süreci dikecinin genişliği
'Öncelik' süreci dikecini başlangıçta göster
İşlem 'PID' sütununun genişliği
Başlangıçta 'PID' işlem sütununu göster
İşlem 'SELinux Güvenlik Bağlamı' sütununun genişliği
İşlemin 'SELinux Güvenlik Bağlamı' sütununu başlangıçta göster
İşlem 'Komut Satırı' sütununun genişliği
İşlemin 'Komut Satırı' sütununu başlangıçta göster
İşlem 'Bellek' sütununun genişliği
İşlemin 'Bellek' sütununu başlangıçta göster
İşlem 'Bekleyen Kanal' sütununun genişliği
Başlangıçta 'Bekleyen Kanal' işlem sütununu göster
İşlem 'Kontrol Grubu' sütununun genişliği
İşlemin 'Kontrol Grubu' sütununu başlangıçta göster
'Birim' işlem sütununu genişliği
'Birim' işlem sütununu başlangıçta göster
'Oturum' işlem sütununu genişliği
'Oturum' işlem sütununu başlangıçta göster
'Oturum' süreci dikeci genişliği
'Oturum' süreci dikecini başlangıçta göster
'Sahip' işlem sütununu genişliği
'Sahip' işlem sütununu başlangıçta göster
İşlem 'Öncelik' sütununun genişliği
İşlemin 'Öncelik' sütununu başlangıçta göster
Disk görünümü sıralama sütunu
Disk gösterimi sıralama düzeni
Disk görünümü sütun sırası
Disk görünümünde 'Cihaz Bilgisi' sütun genişliği
Disk görünümünde 'Cihaz Bilgisi" sütununu açılışta göster
Disk görünümünde 'Klasör Bilgisi' sütun genişliği
Disk görünümünde 'Klasör Bilgisi" sütununu açılışta göster
Disk görünümünde 'Tip Bilgisi' sütun genişliği
Disk görünümünde 'Tip Bilgisi" sütununu açılışta göster
Disk görünümünde 'Toplam" sütunu genişliği
Disk görünümünde 'Toplam" sütununu açılışta göster
Disk görünümünde 'Boş Alan" sütunu genişliği
Disk görünümünde 'Boş Alan" sütununu açılışta göster
Disk görünümünde 'Kullanılabilir Alan" sütunu genişliği
Disk görünümünde 'Kullanılabilir Alan" sütununu açılışta göster
Disk görünümünde 'Kullanılmış Alan" sütunu genişliği
Disk görünümünde 'Kullanılmış Alan" sütununu açılışta göster
Bellek haritası sıralama sütunu
Bellek haritası sıralama düzeni
Açık dosyaları sıralama sütunu
Açık dosyaları sıralama düzeni
%d sayılı işlemin önceliği %d değerine değiştirilemiyor.
%s
%d sinyalli %d sayılı işlem sonlandırılamıyor.
%s
Seçilen işlemi sonlandır “%s” (PID: %u)?
Bir işlemin sonlandırılması veri kaybına neden olabilir, oturumda sorunlara neden olabilir ya da bir güvenlik tehlikesi oluşturabilir. Yalnızca yanıt vermeyen işlemler durdurulmalıdır.
Seçilen işlem “%s” (PID: %u) sonlandırılsın mı?
Bir işlemi sonlandırmak, verilere zarar verip, işlemin bitirilememesine veya güvenlik riskine sebep olabilir. Sadece uzun süre tepki vermeyen işlemler sonlandırılmalıdır.
İşlemin Önceliğini Değiştir “%s” (PID: %u)
Not:
Bir işlemin önceliği onun öncelik değerine göre verilir. Daha düşük öncelik değeri daha yüksek önceliğe karşılık gelir.
Simge
Basit bir işlem ve sistem gözlemcisi.
Uygulanabilir/Değil
İşlem Adı
Kullanıcı
Durum
Sanal Bellek
Yerleşik Bellek
Yazılabilir Bellek
Paylaşımlı Bellek
X Sunucusu Belleği
İşlemci Zamanı
Başlamış
Öncelik
Öncelik
Kimlik
Güvenlik Bağlamı
Komut Satırı
Bekleyen Kanal
Kontrol Grubu
İşlem Özellikleri
"%s"(PID %u) işleminin özellikleri:
% MİB
Birim
Oturum
Oturum
Sahip
Son 1, 5, 15 dakika için yük ortalamaları: %0.2f, %0.2f, %0.2f
Çalışıyor
Durdurulmuş
Zombi
Kesilemez
Beklemede
%uw%ud
%ud%02uh
%u:%02u:%02u
%u:%02u.%02u
%.1f KiB
%.1f MiB
%.1f GiB
%.1f TiB
%.3g kbit
%.3g Mbit
%.3g Gbit
%.3g Tbit
Çok Yüksek Öncelik
Yüksek Öncelik
Normal Öncelik
Düşük Öncelik
Çok Düşük Öncelik
%s/s