# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Dosyaları Kodla
Sütünları İçeriğe Uydur
& Kuyruğa ekle
Kuyruğa & ekle ve kapat
boş
parça _% 1
bilinmeyen
% 1 görev başlatıldı. Tüm işlemleri görevleri bölümünden seçebilirsiniz.
Görevler başlatıldı
Dosya
Başlık
Sanatçı@ title: column
Albüm
Açıklama
Tür
Parça
Yıl@ title: column
Kodlayıcı
İzin Verilmiyor
Kodlayıcı Ekle
Lütfen bir kodlayıcı seçin.
Hiç Kodlayıcı Seçilmedi
Kodlayıcıyı Kopyala
WAV kaldırılmasına izin verilmiyor.
Kodlayıcı silinsin mi?
Kodlayıcı Sil
Kodlayıcıyı Yapılandır
Kodlayıcı Yapılandırıcı
Kodlayıcı seçilmemiş. Lütfen kodlayıcı seçip yapılandırınız.
Kodlama (% 1):% 2 -% 3
Dosya Mevcut
Dizinin oluşturulamıyor. Dosya yerleştirilemiyor.
Kodlama Hatası
Kodlanmış dosya oluşturulmadı. Wav dosyası silindi. Kullanılan komut:% 1
Kodlayıcı hata kodu ile geri döndü. Lütfen oluşan dosyayı kotrol edin. Kodlayıcı çıktısının tamamını görmek istermisiniz?
Çıkışı Göster
Çıkışı Atla
Kodlanmış dosya oluşturulmadı. Lütfen kodlayıcı program seçeneklerini kontrol edin. Wav dosyası silindi. Kodlayıcı çıktısının tamamını görmek istermisiniz?
Kuyruğa eklenmiş
Çalışıyor
Hata
Tamamlandı
Görev
İşlem
Açıklama
Kuyruktaki görev sayısı:% 1
% 1 KAudioCreator tarafından bitirilmedi. Yinede kaldırılsın mı?
Kuyruktaki bitirilmemiş görevler
Tut
Kuyrukta görev yok
KAudioCreator tüm işlemleri bitirmedi. Yinede tamamı kaldırılsın mı?
& CD Parçaları
& Görevler
CD Çıkart
& KAudioCreator' ı Yapılandır...
& Tüm Parçaları Seç
Tüm Seçiimleri Geri al
& Dönüştür
Dönüşüm & Seçimi
& Biten Görevleri Sil
Albümü & Düzenle...
Diskteki dosyaları kodla
& CDDB' ye gözat
Aranıyor
WAV
Ogg Öntanımlı
MP3 Lame Standart
FLAC En İyi
CD yerleştirildi
Ses CD' si saptanamadı
Ön tanımlı Kodlayıcı:% 1
Idle.
Dönüştürülüyor: (% 1 aktif,% 2 kuyrukta)
Kodlama (% 1 aktif,% 2 kuyrukta)
& Görevler
Kuyrukta bitirilmeyen görevler bulunuyor. Gerçekten çıkmak istiyor musunuz?
Kuyruktaki Bitirilmemiş Görevler
Genel
Genel Yapılandırma
CD
CD Yapılandırması
CDDB
CDDB Yapılandırması
Dönüştür
Dönüştürücü Yapılandırması
KAudioCreator
CD dönüştürücü ve ses kodlayıcı önyüzü
(c) 2003- 2005, Benjamin Meyer (c) 2008- 2009, Gerd Fleischer
Gerd Fleischer
Projeyi yürüten
Benjamin Meyer
Asıl yazar
CD aygıtı, bir yol ya da media: / adresi olabilir
& CDDB aramalarını otomatik yap
& Başarılı CDDB alımından sonra tüm izleri otomatik olarakdönüştür
Dosya Ekle
Dizin Ekle
Seçileni Sil
Listeyi Temizle
Seçili Parçaları Düzenle
Sanatçı:
Seçili parçalar için sanatçıyı ayarla.
Ata
Albüm:
Seçili parçalar için albümü ayarla.
Açıklama:
Seçili parçalar için açıklamaları ayarla.
Tarz:
Seçili parçalar için türü ayarla.
Yıl:
Seçili parçalar için yılı ayarla.
Kodlayıcı:
Seçili parçalar için kodlayıcıyı ayarla.
Seçilen tüm parçalara ata
Şu anki geçerli kodlayıcı:
Yapılandırma için yeni bir kodlayıcı ekle.
& Ekle...
Kopyala...
Kodlayıcıyı listeden kaldır.
Kaldır
Kodlayıcı detaylarını ayarla.
& Yapılandır...
Öntanımlı olarak ayarla
Kodlanmış dosya konumu
Konum:
& Sihirbaz
& Bir seferde kodlanacak wav dosyalarının sayısı:
Kodlayıcı güzel seviyesi
- 19
Şu anki:
19
İsim:
Kodlayıcı için biricik ve açıklayıcı bir isim.
Bilinmeyen Kodlayıcı
Komut satırı:
Kodlayıcıyı için kullanılan komut.
% f% o uygulama. exe
Uzantı:
Çıktı dosyaları için uzantı.
Girdi tipleri:
Yüzde uzunluğu
Mümkünse çıktı dosyalarını kontrol et
Kodlayıcı Çıkışı
& Tamam
& Biten işleri otomatik olarak kaldır
Bilgi yetersiz ise sor
Düzenli ifade dosyası yer değiştirmesi
Düzenli ifade tüm dosya adlarında kullanılmış. Örneğin "" seçip "_" ile değiştirilirse tüm boşluklar altçizgileri ile değiştirilir.
Seçilen:
Değiştir:
Örnek
Giriş:
Sanatçı - örnek ses dosya. wav
Çıkış:
FAT32 ile uyumsuz karakterleri değiştirmek için işaretleyin.
FAT32 ile Uyumlu Dosya Adları Kullan
Uyumsuz karekterleri bununla değiştir:
FAT32 ile uyumsuz karakterleri metin ile değiştir.
Birden fazla sanatçı içeren CDDB verilerini otomatik olarak ayır
Biçim
Başlık - Sanatçı
Sanatçı - Başlık
Ayraç:
Sanatçı:
Albüm Düzenleyici
Geçerli Parça
Başlık:
& Önceki Parça
& Sonraki Parça
İptal
Biten Görevleri Sil
Tüm Görevleri Sil
Seçili Görevleri Sil
Kodlayıcının adı
Kodlayıcıyı çalıştırmak için kullanılan komut satırı
Dosya uzantısı
Girdi Tipleri
Çıktı dosyalarını kontrol et
CDDB veritabanına otomatik bak
Başarılı CDDB sorgusundan sonra otomatik olarak tüm şarkıları dönüştür
En son kullanılan CD aygıtı
Biten işleri otomatik olarak kaldır
Dosya adlarının uyuşacağı regexp
Satır seçili regexp ile uyuşan parçaları değiştirmek için kullanıldı
Geçerli öntanımlı kodlayıcı
Kullanılabilir girdi tiplerinin listesi
Bir seferde kodlanacak dosyaların sayısı
Kodlanan dosyaların konum örüntüsü
Kodlayıcı önceliği
Tam çözümleme ayıklamasını etkinleştir
Her dönüştürme sonunda biple
Son şarkı dönüştürüldüğünde CD' yi çıkar
CD çıkarma gecikmesi
Geçici Dizinleri Belirle
Geçici dosyalar içinkullanılacak düzinler
& Program
& Her dönüştürme sonunda biple
Son & şarkı dönüştürüldüğünde CD' yi otomatik olarak çıkar
& CD çıkarma gecikmesi:
saniye
Özel geçici dizini kullan
Geçici dizin:
Parçalar
Tüm Seçilenleri Kaldır
Aygıt:
/ dev/ cdrom
Sanatçı Yok - Albüm Yok
Albüm özellikleri
Tüm parçalara ata
Dosya Konum Sihirbazı
İşlem tamamlandıktan sonra, Dosya konumu adresine kaydolacak. Şarkı hakkında bilgiler bu metin dahilinde kullanılacak.% ile başlayan sekiz anahtar kelime var. Bunlar gerekli bilgiler ile şarkı içine kaydolacak. Aşağıdaki her düğme, imlecin bulunduğu Dosya konumunu ekler. En azından bir anahtar kelime verilmek zorundadır. Böylece Dosya konumu bir defaya mahsus sabitleştirilir.
& Dosya konumu:
~ /% {extension} /% {artist} /% {album} /% {artist} -% {album}. m3u
Örnek: ~/ mp3/ Staind/ Lost Love/ Staind - Lost Love. m3u
& Sanatçı
& Başlangıç Dizini
& Parça Numarası
Uzantı
Parça Başlığı
İz Açıklaması
& Tür
& Yıl
& Albüm
& Sanatçı
Açıklama
Sanatçının Adının Baş HarfleriNAME OF TRANSLATORS
erkaN kaplaNEMAIL OF TRANSLATORS
erkan@ linux- sevenler. de
Dönüştürülüyor:% 1 -% 2
parça _% 1@ title: column
Dönüştür
Uzunluk
hiçbiri algılanmadı
Sanatçı Yok - Albüm Yok
Sanatçı Yok - Albüm Yok
Lütfen disk ekle.
CDDB Başarısız
CDDB bilgisini geri almak olanaksız.
CDDB Girişi Seçin
CDDB Girişi Seçin:
CD Düzenleyici
Herhangi bir iz seçilmedi. Tüm CD' yi dönüştürmek ister misiniz?
Hiç Parça Seçilmedi
CD' yi Dönüştür
Audiocd: / protokolini bulamıyor. Lütfen audiocd ioslave' i kurun.
Protokol Bulunamadı
Albüm bilgilerini bazı bölümleri ayarlı değil:% 1 (Albüm bilgilerini değiştirmek için "Bilgileri düzenle" düğmesine tıklayın) Seçili izleri buna rağmen dönüştürmek ister misiniz?
Albüm Bilgisi Yetersiz
-
Disk yok
Örnek:% 1
Diğer
Aynı anda dönüştürülecek parça sayısı
& Aynı anda dönüştürülecek parça sayısı:
& Parçayı Düzenle
Geçerli seçili kodlayıcı
Parça:
Kodlayıcı güzel seviyesi
Dosyayı & Kodla
& Dosyayı Kodla...
Kodlanacak & Dosya: