# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Giriş@ info/ plain
Girişte@ option
% 1h% 2m@ info/ plain
Hiçbiri@ info: whatsthis
Gönderen:
Alıcı: Email subject
Cc: @ info/ plain
Tarih: @ info/ plain Email subject
E- Posta konusu' From 'email address
Yapılacak ögesi: @ info/ plain Todo calendar item' s location field
Konum: @ info/ plain
Gerçekleşme tarihi: @ info
Tarih% 1 öncesinde olamaz@ info
Tarih% 1 sonrasında olamaz@ info/ plain
bugün@ item: inlistbox Morning, as in 2am
öö@ item: inlistbox Afternoon, as in 2pm
ös@ info
Komut çalıştırılamadı (kabuk erişimine izin verilmedi) @ info
Komut çalıştırılamadı@ info
Komut çalıştırma hatası@ info
Komut çıkış kodu:% 1@ info: whatsthis
@ item: inlistbox Time units
dakika@ item: inlistbox Time units
saat/ dakika@ item: inlistbox Time units
& günler
hafta@ option Name of the weekday
Pazartesi@ option Name of the weekday
Salı@ option Name of the weekday
Çarşamba@ option Name of the weekday
Perşembe@ option Name of the weekday
Cuma@ option Name of the weekday
Cumartesi@ option Name of the weekday
Pazar@ option: check
Varolan bir dosyaya ekle@ info: shell
% 1: Olayı% 2 bulunamadı ya da düzenlenebilir değil@ info
Uygulamadan çıkmak uyarıları geçersiz kılacak (herhangi bir uyarı penceresi ilk kapandığında). @ info
Geçici betik dosyası oluşturulamadı@ info
Uyarı öncesi eylemi:
Uyarı sonrası eylemi:
Alarm bulunamadı@ info/ plain
Alarm yeniden oluşturulamıyor@ info/ plain
Alarm şablonu yeniden oluşturulamıyor@ info/ plain
Arşvlenmiş alarm yeniden etkinleştirilemiyor@ info/ plain
Uygulama hatası@ info
Bilinmeyen hata@ info Undo- action: message
% 1:% 2@ info/ plain Action to create a new alarm
Yeni alarm@ info/ plain Action to delete an alarm
Alarmı sil@ info/ plain Action to create a new alarm template
Yeni şablon@ info/ plain Action to delete an alarm template
Şablonu sil@ info/ plain
Arşivlenmiş alarmı sil@ info/ plain
Birden fazla alarm oluştur@ info/ plain Action to edit an alarm
Alarmı düzenle@ info/ plain Action to edit an alarm template
Şablonu düzenle@ info/ plain
Birden fazla alarm sil@ info/ plain
Birden fazla şablon sil@ info/ plain
Birden fazla arşivlenmiş alarmı sil@ info/ plain
Alarmı yeniden etkinleştir@ info/ plain
Birden fazla alarmı yeniden etkinleştir@ title: window
Günlük Kaydı Dosyası Seçin@ option: check
Kabul etmeyi onayla@ title: window
Yeni Alarm Görüntüleme Şablonu@ title: window
Alarm Görüntüleme Şablonunu Düzenle@ title: window
Yeni Ekran Alarmı@ item: inmenu
Alarm Görünümünü Düzenle@ label: listbox
Görüntüleme tipi: @ item: inlistbox
Metin ileti@ item: inlistbox
Dosya içeriği@ item: inlistbox
Komut çıktısı@ info: whatsthis
@ info: whatsthis
Alarm iletisini buraya yazın. İleti birden fazla satırdan oluşabilir. @ info: whatsthis
Görüntülenecek metin ya da resim dosyasınının adresini buraya girin. @ info: tooltip
Bir dosya seçin@ info: whatsthis
Gösterilecek bir metin ya da resim dosyası seçin. @ info: whatsthis
Uyarıdan ne kadar süre önce hatırlatıcının gösterilmesini istediğinizi yazın.
Doğumgününden önce hatırlatıcı gösterilmesi için seçiniz. @ info: whatsthis
Ana alarmdan ne kadar süre önce anımsatıcının gösterilmesini istediğinizi yazın.% 1 @ info: whatsthis
Alarm bildirimlerinde onay sorulması için işaretleyin. @ info: whatsthis
Alarm iletisini şimdi göster@ info: whatsthis
Dosyayı şimdi göster@ info: whatsthis
Komut çıktısını şimdi göster@ title: window
Gösterilecek Metni ya da Resim Dosyasını Seçin@ option: check
Bir betik girin@ option: radio
Uçbirim penceresinde çalıştır@ label
Yeni Komut Alarmı Şablonu@ title: window
Komut Alarmı Şablonunu Düzenle@ title: window
Yeni Komut Alarmı@ item: inmenu
Komut Alarmını Düzenle@ info: whatsthis
Belirtilen komutu şimdi çalıştır@ title: group
Komut Çıktısı@ info: whatsthis
Komutu bir uçbirim penceresinde çalıştırmak için bunu işaretleyin@ info: whatsthis
Günlük kaydı dosyasının adını ya da konumunu girin. @ info: whatsthis
Bir günlük kaydı dosyası seçin. @ option: radio
Günlüğün kaydedileceği dosya@ info: whatsthis
@ option: radio
Vazgeç@ info: whatsthis
Komut çıktısını görmezden gelmek için bunu işaretleyin. @ info
Günlük kaydı dosyası yazma izni olan bir dosyanın konumu ya da ismi olmalıdır. @ info
Komut çalıştırıldı:% 1 @ option: check
E- Postayı kendine kopyala@ info: whatsthis
Yeni E- posta Alarmı Şablonu@ title: window
E- posta Alarmı Şablonunu Düzenle@ title: window
Yeni E- posta Alarmı@ item: inmenu
E- posta Alarmını Düzenle@ info: whatsthis
Belirtilen adreslere şimdi e- posta gönder@ label: listbox 'From' email address
E- posta alarmları gönderilirken sizi tanımlamak için kullanılan e- posta kimliğiniz. @ label: textbox Email addressee
E- postayı alacak olan kişi ya da kişilerin adreslerini yazınız. Birden fazla adresi virgüllerle ayırmalısınız. @ info: tooltip
Adres defterini aç@ info: whatsthis
Adres defteinden e- posta adresleri seç. @ label: textbox Email subject
E- postanın konusunu girin. @ info: whatsthis
E- posta iletisini girin. @ label: listbox
Eklentiler: @ info: whatsthis
E- posta ile gönderilecek eklentiler. @ action: button
Ekle... @ info: whatsthis
E- postaya bir eklenti ekle. @ action: button
Sil@ info: whatsthis
Vurgulanan eklentiyi e- postadan kaldır. @ info: whatsthis
Eğer bu işaretlenirse, e- postanın bir kopyası gizli karbon kopya ile size de gönderilir. @ info
Geçersiz e- posta adresi:% 1 @ info
Hiç e- posta adresi belirtilmedi@ info
Geçersiz e- posta eklentisi:% 1 @ info
Gerçekten bu e- postayı belirtilen alıcılara göndermek istiyor musunuz? @ action: button
E- postayı Doğrula@ action: button
Gönder@ info
E- posta bu kişiye gönderildi:% 1 Bcc:% 2 @ info
E- posta bu kişye gönderildi:% 1@ title: window
Eklenecek Olan Dosyayı Seçin@ title: window
Yeni E- posta Alarmı Şablonu@ title: window
E- posta Alarmı Şablonunu Düzenle@ title: window
Yeni Ses Alarmı@ label
Ses Alarmını Düzenle@ info: whatsthis
Bir kabuk komutu yerine çalıştırılacak olan betik dosyasının içeriğini girin@ info: whatsthis
Çalıştırılacak bir kabuk komutu girin. @ info: whatsthis
Çalıştırılacak olan betiğin içeriğini girin@ info
Lütfen çalıştırılacak olan komutu veya betiği girin@ title: window
Alarm Alt- Tekrarı@ option: check Repeat every 10 minutes
Tekrarlama aralığı@ info: whatsthis
@ info: whatsthis
Alarm tekrarları arasındaki süreyi girin@ option: radio
Tekrarlama sayısı:
Alarmın ne kadar süre tekrarlanacağını belirtmek için işaretleyin
Alarmın toplam kaç kere çalıştırılacağını giriniz@ option: radio
Süre: @ info: whatsthis
Alarmın ne kadar süre tekrarlanacağını belirtmek için işaretleyin@ info: whatsthis
Alarmın tekrarlanacağı süreyi girin@ info
Sistem çekmecesi simgesi yüklenemedi. @ action
& Yeni Alarm@ action
Şablondan Yeni Alarm@ info: tooltip 'KAlarm - disabled'
% 1 - pasifleştirildi@ info: tooltip Brief: some alarms are disabled
@ info: tooltip
% 1% 2@ info/ plain prefix + hours: minutes
(% 1% 2:% 3) @ info/ plain prefix + hours: minutes
% 1% 2:% 3@ info: whatsthis
Zamanlanmış alarmların listesi@ info: tooltip
Komut çalıştırılamadı@ info: tooltip
Alarm öncesinde yapılacak eylem gerçekleştirilemedi@ info: tooltip
Alarm sonrasında yapılacak eylem gerçekleştirilemedi@ info: tooltip
@ title: column
Saat@ option: radio
@ title: column
Tekrarla@ label: textbox
İleti, Komut ya da Dosya@ title: column Template name
İsim@ title: column
Asla@ info/ plain n days
% 1d@ info/ plain hours: minutes
% 1:% 2@ info/ plain days hours: minutes
% 1d% 2:% 3@ info: whatsthis
Alarmın sonraki zamanlanma tarihi ve saati@ info: whatsthis
Alarmın bir daha görüntülenmesi için geçmesi gereken zaman@ info: whatsthis
Alarmların tekrarlanma aralığı@ info: whatsthis
Alarm iletisinin arkaplan rengi@ info: whatsthis
Alarm tipi (ileti, dosya, komut ya da e- posta) @ info: whatsthis
Alarm iletisinin metni, gösterilecek metin dosyasının adresi veya e- posta konu satırı@ info: whatsthis
Alarm şablonunun adı@ info/ plain
E- Posta alarmlarını çalıştırabilmek için bir 'Kimden' e- posta adresi yapılandırılmalıdır. @ info/ plain KMail folder name: this should be translated the same as in kmail
gönderilmiş- ileti@ info
Geçersiz 'Kimden' e- posta adresi.% 1 E- posta kimliği bulunamadı@ info
Geçersiz 'Kimden' e- posta adresi.% 1 E- posta kimliğinin bir e- posta adresi yok@ info
Hiç 'Kimden' e- posta adresi yapılandırılmamış (öntanımlı e- posta kimliği bulunamadı) Lütfen KMail ya da KAlarm Tercihler penceresinden yapılandırın. @ info
Hiç bir 'Gönderen' e- posta adresi yapılandırılmadı. Lütfen KDE Kontrol Merkezi içerisinden ya da% 1 Özellikler penceresinden ayarlayınız. @ info
Hiç bir 'Gönderen' e- posta adresi yapılandırılmadı. Lütfen% 1 Özellikler penceresinden ayarlayınız. @ info
@ info
@ info
E- postalar gönderilmemiş olabilir@ info
KMail çağırma hatası@ info
Dosya ekleme hatası:% 1 @ info
Eklenti bulunamadı:% 1 @ info
E- posta gönderilmek üzere kuyruğa eklendi@ info
E- posta gönderilemedi@ info
E- posta gönderme hatası
Gönderilmiş e- posta KMail içerisindeki% 1 dizinine kopyalanamadı@ title: window
Yapılandır@ title: tab General preferences
Genel
Saat ve Tarih@ title
Saat ve Tarih@ title: tab
Depolama@ title
Alarm Depolaması@ title: tab Email preferences
E- posta
E- posta Alarmı Ayarları@ title: tab
Görünüm@ title
Görünüm Ayarları@ title: tab
Düzen@ title
Öntanımlı Uyarı Düzenleme Seçenekleri@ info
@ action: button Reset ALL tabs
& Tümü@ action: button Reset the CURRENT tab
& Geçerli@ title: group
Çalışma Kipi@ option: check
Girişte başla@ label
KDE her başlatıldığında uyarı uygulamasını (% 1) çalıştırmaya başla.% 2' i kullanmadığınız taktirde bu seçenek her zaman seçili olmalıdır. @ option: check
Çıkmadan önce uyar@ info: whatsthis
KAlarm uygulamasından çıkmadan önce uyarı iletisi göster. @ option: check
Alarm silme işlemlerini doğrula@ label
@ label: spinbox
Öntanımlı erteleme aralığı: @ info: whatsthis
Alarm ayarlama penceresinde kullanılacak öntanımlı ses dosyasını girin. @ title: group
Komut Alarmları için Uçbirim@ info: whatsthis
@ info: whatsthis
@ option: radio Other terminal window command
Diğer: @ info: whatsthis
@ info
@ info
Eğer% 1 kullanmaya devam etmek istiyorsanuz bu seçeneği seçili bırakmalısınız@ label: listbox
Zaman dilimi: @ info: whatsthis
@ label: listbox
Tatil bölgesi: @ info: whatsthis
Hangi tatil bölgesinin kullanılacağını seçin@ item: inlistbox Do not use holidays
(Hiçbiri) @ label: spinbox
Sadece günlük alarmlar için günün başlama saati: @ info: whatsthis
Sadece günü belirtili bir alarm için en erken çalışma saati@ title: group
Çalışma Saatleri@ info: whatsthis
Haftanın hangi günlerinin çalışma günü olduğunu işaretleyin@ label: spinbox
Hergün başlama saati: @ info: whatsthis
Çalışma gününün başlama saatini girin.% 1 @ label: spinbox
Hergün bitiş saati: @ info: whatsthis
Çalışma gününün bitiş saatini girin.% 1 @ title: group
KOrganizer@ label: spinbox
Bu şablona uyan uyarıların başlangıç zamanlarını girin. @ title: group
Yeni Alarmlar ve Şablonlar@ option: radio
Öntanımlı takvime kaydet@ info: whatsthis
@ option: radio
Hangi takvime kaydedileceğini sor@ label
@ title: group
Arşivlenmiş Alarmlar@ info
Alarmları zamanı geçtikten sonra da sakla@ info: whatsthis
Uyarıları geçtikten veya sildikten sonra saklamak için işaretleyin (hiç çalışmadan silinmiş uyarılar hariç). @ option: check
Arşivlenmiş alarmları şu kadar sonra yoksay: @ label Time unit for user- entered number
Seçili değil ise geçmiş uyarılar süresiz olarak saklanır. Ne kadar süre saklanacağını belirlemek için işaretleyin. @ action: button
Arşivlenmiş Alarmları Temizle@ info: whatsthis
Tüm arşivlenmiş alarmları sil. @ info: whatsthis
Gerçekten seçili% 1 uyarısını silmek istiyor musunuz? @ info
@ info
Arşivlenmiş alarmları gerçekten silmek istiyor musunuz? @ info
Gerçekten seçili% 1 uyarısını silmek istiyor musunuz? @ label
E- posta istemcisi: @ option: radio
KMail@ label
Sendmail@ option
Bir uyarı oluştuğu anda kullanılacak olan e- posta yazılımını buradan seçin. KMail: Bir pencere açılır ve e- postalarınızın gönderilme onayı istenir. Sendmail: E- postalarınız otomatik gönderilir. Bu seçeneğin çalışması için mutlaka sisteminizde 'sendmail' ya da 'mail' programlarından birisinin olması gereklidir.
Gönderilen iletileri KMail' in% 1 dizinine kopyala
Bir e- posta gönderildikten sonra iletiyi KMail' in% 1 dizinine yerleştir@ option: check
Uzaktaki e- postalar kuyruklandığında haber ver
@ title: group
E- Posta Adresiniz@ label 'From' email address
E- Posta adresiniz e- posta alarmları gönderilirken gönderici kimliği olarak kullanılır. @ option: radio
Sistem ayarlarındaki e- posta adresini kullan
KDE denetim masasındaki e- posta adresini gönderici e- posta adresi olarak kullanmak için seçiniz. @ option: radio
KMail kimliklerini kullan@ info: whatsthis
@ label 'Bcc' email address
Bcc:
Size uyarı e- postalarının karbon kopyaları (bcc) gönderilirken, sizin e- posta adresiniz kullanılır. Eğer bcc e- postalar KAlarm' ı çalıştırdığınız bilgisayardaki hesabınızdan gönderilsin istiyorsanız makinedeki kullanıcı adınızı girebilirsiniz. @ info: whatsthis
KDE denetim masasındaki E- Posta adresinizi bcc e- postalar için kullanmak istiyorsanız bunu seçin. @ info/ plain
Geçerli bir 'Bcc' e- posta adresi belirtilmedi. @ info
% 1 Değişiklikleri kaydetmek istediğinizden emin misiniz? @ info
KDE Sistem Ayarlarında ayarlanmış bir e- posta adresi yok.% 1@ info
Ayarlanmış bir KMail kimliği yok.% 1@ info: whatsthis
Alarm düzenleme penceresinde% 1 için öntanımlı ayar. @ title: tab
Alarm Tipleri@ title: tab
Yazı Tipi ve Renk@ label: listbox
Tekrar
@ label
Artık olmayan yıllarda, 29 Şubat uyarılarını şu tarihte tekrarla:
28 Şubat@ option: radio
1 & Mart@ option: radio
Tekrarlama@ label
@ title: group
Alarmları Görüntüle@ label: listbox
Anımsatma birimleri: @ item: inlistbox
Dakika@ item: inlistbox
Saat/ Dakika@ label
Alarm düzenleme penceresindeki anımsatmalar için öntanımlı birimler. @ title: group Audio options group
Ses
Ses dosyasını tekrarla@ info: whatsthis
Alarm düzenleme penceresinde% 1 ses dosyası için öntanımlı ayar. @ label: textbox
Ses dosyası: @ info: tooltip
Bir ses dosyası seçin@ info: whatsthis
Alarm ayarlama penceresinde kullanılacak öntanımlı ses dosyasını girin. @ title: group
Komut Alarmları@ title: group
E- posta Alarmları@ title: group
İleti Yazı Tipi ve Rengi
% 1 öntanımlı ses türü olarak seçildiğinde, bir ses dosyası girmelisiniz@ title: tab
Alarm Pencereleri@ option: check
Sistem çekmecesinde göster@ label
@ title: group
Sistem Çekmecesi İpucu@ option: check
Gelecek & 24 saat içerisindeki alarmları göster
Görev çubuğu ipucunda gelecek 24 saat içinde olan uyarıların özetinin gösterilip gösterilmeyeceğini seçiniz@ option: check
Gösterilecek en fazla alarm sayısı: @ info: whatsthis
Her uyarının ne zamana ayarlandığını görev çubuğu ipucunda gösterilip gösterilmeyeceğini belirtiniz
Her uyarıya ne kadar zaman kaldığını görev çubuğu ipucunda gösterilip gösterilmeyeceğini belirtiniz@ label: textbox
Önek:
Sistem çekmecesinde uyarıya kalan sürenin önünde gösterilecek metni giriniz@ title: group
Uyarı Listesi@ label: listbox
Pasif alarm rengi: @ info: whatsthis
Pasifleştirilmiş alarmların alarm listesinde görüneceği metin rengini seçin. @ label: listbox
Arşivlenmiş alarm rengi: @ info: whatsthis
Arşivlenmiş alarmların alarm listesinde görüneceği metin rengini seçin. @ title: group
Alarm İletisi Pencereleri@ info: whatsthis
@ option: radio
@ option: radio
Pencereyi ortala, pencere düğmelerini etkinleştirmeyi geciktir@ label: spinbox
Düğme etkinleştirme gecikmesi (saniye): @ info: whatsthis
@ option: check
@ label
@ action: button
Özel Eylemler... @ info: whatsthis
Alarm gösterilmeden önce ve gösterildikten sonra çalıştırılacak eylemleri belirtin. @ title: window
Özel Alarm Eylemleri@ title: group
Alarm Öncesi Eylemi@ label: textbox
Komut: @ info: whatsthis
@ option: check
Hata oluşursa alarmı iptal et@ info: whatsthis
@ title: group
Alarm Sonrası Eylemi@ info: whatsthis
İstenen yazıtipi@ info
@ info
@ info
@ action
& Alarmları Etkinleştir@ action
Çalmayı Durdur@ action
Pencereleri Ayır@ info
Alarmlar kaydedilirken hata oluştu@ info
Alarm kaydetme hatası@ info
Alarmlar silinirken hata oluştu@ info
Alarm silme hatası@ info
Yeniden etkinleştirilen alarmlar kaydedilirken hata oluştu@ info
Yeniden etkinleştirilen alarm kaydetme hatası@ info
Alarm şablonları kaydedilirken hata oluştu@ info
Alarm şablonu kaydetme hatası@ info
Alarmlar KOrganizer içerisinde gösterilemiyor@ info
Alarm KOrganizer içerisinde gösterilemiyor@ info
KOrganizer içerisindeki alarm güncellenemiyor@ info
KOrganizer içerisindeki alarm silinemiyor@ info
KOrganizer içerisindeki alarm silinemiyor@ info
% 1 (KOrganizer tam olarak başlatılmadı) @ info
% 1 (KOrganizer ile iletişim kurulamadı) @ info
Şablonu içerisine kaydetmek için bir şablon takvimi etkinleştirmelisiniz@ info Please set the 'From' email address...
% 1 Lütfen Yapılandırma penceresinden ayarlayın. @ info
Alarmlar şu anda pasifleştirilmiş durumda. Alarmları şimdi etkinleştirmek ister misiniz? @ action: button
Etkinleştir@ action: button
Pasif olarak Bırak@ info
KMail başlatılamadı (% 1) @ info
Lütfen görüntülemek için bir dosya seçin@ info
Lütfen çalmak için bir dosya seçin@ info
% 1 bir dizin@ info
% 1 dosyası bulunamadı@ info
% 1 dosyası okunabilir değil@ info
% 1 dosyası bir metin ya da resim dosyası değilmiş gibi görünüyor@ item: inlistbox Recurrence type
Tekrarlanma Yok@ item: inlistbox Recurrence type
Girişte@ item: inlistbox Recurrence type
Saatlik/ Dakikalık@ item: inlistbox Recurrence type
Günlük@ item: inlistbox Recurrence type
Haftalık@ item: inlistbox Recurrence type
Aylık@ item: inlistbox Recurrence type
Yıllık@ title: group
Tekrarlanma Kuralı@ info: whatsthis
Alarmı tekrarlama
Belirlenen zamana kadar yapılan her girişte uyarıyı tekrarla. Uyarı programı tekrar başlatıldığında da uyarılar tekrarlanacaktır. @ info: whatsthis
Alarmı saatlik/ dakikalık aralıklarla tekrarla@ info: whatsthis
Alarmı günlük olarak tekrarla@ info: whatsthis
Alarmı haftalık olarak tekrarla@ info: whatsthis
Alarmı aylık olarak tekrarla@ info: whatsthis
Alarmı yıllık olarak tekrarla@ action: button
Alt- Tekrarlama
Uyarının tekrarlanma türü ve aralığı. @ title: group
Tekrarlama Sonu@ option: radio
Son yok@ info: whatsthis
Alarmı sınırsız olarak tekrarla@ option: radio
Sonra bitir: @ info: whatsthis
Alarmı belirtilen bir sayı kadar tekrarla@ info: whatsthis
Alarmın toplam kaç kere çalıştırılacağını girin@ label
tekrarlamalar@ option: radio
@ info: whatsthis
@ info/ plain
Bu başlama zamanı ile aynı zaman dilimini kullanır. @ info: whatsthis
Alarmın tekrarlanacağı son tarihi girin.% 1 @ info: whatsthis
Alarmın tekrarlanacağı son tarihi girin.% 1% 2 @ option: check
Herhangi bir zaman
@ title: group
İstisnalar@ info: whatsthis
İstisnalar listesi, örneğin, tekrarlanmayacak tarihler/ saatler
İstisnalar listesine bir tarih eklemek için Ekle düğmesini, değişiklik yapmak için Değiştir düğmesini kullanın. @ action: button
Ekle@ info: whatsthis
Yukarıdaki tarihi istisnalar listesine ekle@ action: button
Değiştir
İstisnalar listesindeki seçili nesneyi yukarıda girilen tarihle değiştir@ action: button
Sil@ info: whatsthis
Şimdi vurgulanan ögeyi istisnalar listesinden sil@ option: check
Tatilleri içerme@ info: whatsthis
@ option: check
Sadece çalışma saatlerinde@ info: whatsthis
@ info
Bitiş tarihi başlangıç tarihinden önce@ info
Bitiş tarihi/ saati başlangıç tarihi/ saatinden önce@ info Date cannot be earlier than start date
başlama tarihi@ label: spinbox
& Tekrarlama sıklığı@ label Time units for user- entered numbers
saat: dakika@ info: whatsthis
Alarmın kaç saatte ve dakikada bir tekrarlanacağını girin@ label On: Tuesday
@ info
Gün seçilmedi@ label Time unit for user- entered number
gün( ler) @ info: whatsthis
Alarmın kaç günde bir tekrarlanacağını girin@ info: whatsthis
Alarmın haftanın hangi günlerinde görüneceğini seçin@ label Time unit for user- entered number
hafta( lar) @ info: whatsthis
Alarmın kaç haftada bir tekrarlanacağını girin@ info: whatsthis
Alarmın haftanın hangi günlerinde tekrarlanacağını girin@ option: radio On day number in the month
& Bu günde@ info: whatsthis
Alarmı ayın seçilen gününde tekrarla@ item: inlistbox Last day of month
Sondan ikinci
Alarmın ayın hangi gününde tekrarlanacağını seçin@ option: radio On the 1st Tuesday
& Gün@ info: whatsthis
Alarmı ayın seçilen bir haftasında, o haftanın seçilen bir gününde tekrarla@ item: inlistbox
1. @ item: inlistbox
2. @ item: inlistbox
3. @ item: inlistbox
4. @ item: inlistbox
5. @ item: inlistbox Last Monday in March
2. Son@ item: inlistbox
3. Son@ item: inlistbox
4. Son@ item: inlistbox
5. Son@ item: inlistbox Every (Monday...) in month
Her@ info: whatsthis
Alarmın ayın hangi haftasında tekrarlanacağını seçin@ info: whatsthis
Alarmın haftanın hangi günü tekrarlanacağını seçin@ label Time unit for user- entered number
ay( lar) @ info: whatsthis
Alarmın kaç ayda bir tekrarlanacağını girin@ label Time unit for user- entered number
yıl( lar) @ info: whatsthis
Alarmın tekrarları arasındaki yıl sayısını girin@ label List of months to select
Aylar: @ info: whatsthis
Alarmın yılın hangi aylarında tekrarlanacağını seçin@ label: listbox
Artık olmayan yıllarda 29 Şubat alarmları: @ item: inlistbox No date
1 Mar@ item: inlistbox 28th February (short form)
28 Şub@ info: whatsthis
Artık olmayan yıllarda, eğer varsa, 29 Şubat alarmlarının hangi günde gösterileceğini seçin@ info
Ay seçilmedi@ title: group
Takvimler@ item: inlistbox
Etkin Alarmlar@ info/ plain
Alarm Şablonları
@ info: whatsthis
@ action: button
Düzenle... @ info: whatsthis
Vurgulanan takvimi düzenle@ info: whatsthis
@ info: tooltip
Yeni bir etkin alarm takvimi ekle@ info: tooltip
Yeni bir arşivlenmiş alarm takvimi ekle@ info: tooltip
Yeni bir alarm şablonu takvimi ekle@ title: window
Takvim Yapılandırması@ info
Yeni takvimin depolama türünü seçin: @ info
% 1 türünün takvimi oluşturulamadı. @ info/ plain
% 1 takvim@ info
Gerçekten seçili% 1 uyarısını silmek istiyor musunuz? @ info
Gerçekten seçili% 1 uyarısını silmek istiyor musunuz? @ info
Gerçekten öntanımlı takviminizi salt okunur yapmak istiyor musunuz? @ info
Gerçekten seçili% 1 uyarısını silmek istiyor musunuz? @ info
Gerçekten seçili% 1 uyarısını silmek istiyor musunuz? @ info
Gerçekten seçili% 1 alarm şablonunu silmek istiyor musunuz? @ info
Gerçekten seçili% 1 alarm şablonunu silmek istiyor musunuz? @ action Reload calendar
Yeniden Yükle@ action
& Kaydet@ action
& Ayrıntıları Göster@ action
& Rengi Ayarla... @ action
Rengi & Temizle@ action
& Düzenle... @ info: whatsthis
& Kaldır@ action
& Ekle... @ action
& İçeriye Aktar... @ action
& Dışarıya Aktar... @ action
Etkin Alarmlar için & Öntanımlı olarak kullan@ action
& Arşivlenmiş Alarmlar için Öntanımlı olarak kullan@ action
Alarm & Şablonları için Öntanımlı olarak kullan@ action: button
Yazı Tipi ve Renk...
Uyarı iletisinin yazıtipi, önplan ve arkaplan rengini seçin. @ title: window
Alarm Yazı Tipi ve Rengi@ title: group
Genel Ayarlar@ label: textbox Calendar name
İsim: @ option: check
salt okunur@ info
% 1 Takvim Ayarları@ info
Lütfen bir takvim adı girin. @ option: check
Geç kalmışsa iptal et@ option: check
Bu süreden sonra pencereyi otomatik olarak kapat@ option: check
Bundan sonra pencereyi otomatik kapat@ info: whatsthis
Seçili ise, uyarı belirtilen zamandan 1 dakika sonraya kadar çalışmazsa iptal edilir. Çalışamama sebepleri arasında kullanıcının çıkmış olması, X pencere ortamının çalışmıyor olması, veya uyarı programcığının çalışmaması gösterilebilir. Seçili değil ise, uyarı belirtilen zamandan ne kadar sonra olursa olsun ilk fırsatta çalışacaktır. Cancel if late by 10 minutes
Şu kadardan daha fazla gecikmişse & iptal et
Uyarının ne kadar geç kaldıktan sonra iptal edileceğini yazınız. @ info: whatsthis
Bundan sonra pencereyi otomatik kapat@ title: tab
Tekrarlanma - [% 1] @ option: check
KOrganizer içerisinde Göster@ info: whatsthis
Alarm Şablonu [salt- okunur] @ title: window
Arşivlenmiş Alarm [salt- okunur] @ title: window
Alarm [salt- okunur] @ action: button
Şablon Yükle... @ label: textbox
Şablon adı: @ info: whatsthis
Alarm şablonunun adını girin@ title: tab
Alarm@ title: group
Eylem@ title: group
Ertelenmiş Alarm@ label
Ertelendiği zaman: @ action: button
Değiştir...
Uyarının ertelenen zamanını değiştir ya da ertelemeyi iptal et@ title: group
Öntanımlı saat:
Bu şablona uyan uyarılar için bir başlangıç zamanı belirleme. Öntanımlı başlangıç zamanı kullanılacaktır. @ option: radio
Saat: @ info: whatsthis
Alarmlar için bu şablona uyan bir başlangıç zamanı belirle.
Bu şablona uyan uyarıların başlangıç zamanlarını girin. @ option: radio
Sadece gün
Bu şablona uyan uyarılar için '% 1' özelliğini ayarla. @ option: radio
& Şu andan itibaren geçecek zaman: hours: minutes
Uyarıyı belirtilen zaman kadar sonrasına ayarla. @ info: whatsthis
% 1% 2
Alarmı KOrganizer' ın takvimine kopyalamak için işaretleyin@ info: whatsthis
Alarmı belirlenmiş bir zamana ayarla. @ info
Alarm şablonu için bir isim girmelisiniz@ info
Bu şablon adı zaten kullanılıyor@ info The parameter is a date value
@ info The parameter is a date/ time value
@ info
Tekrar zamanı geçmiş@ info
Alarm çalışma saatlerinde asla gösterilmez
'% 1' işaretli değilse hatırlatma dönemi tekrarlama aralığından kısa olmalı
Uyarının tekrarlanma türü ve aralığı. @ info
@ info
Alarmın kaydedileceği bir takvim seçmelisiniz@ action: button
Daha Az Seçenek < < @ action: button
Daha Fazla Seçenek > >
KAlarm
KDE için kişisel uyarı iletisi, komut ve e- posta zamanlayıcısı
Telif Hakları 2001, 2009 David Jarvie
David Jarvie
Alarm bildiriminde onaylama iste
E- Postaya dosya ekle (gerekirse tekrarla)
E- postanın bir kopyasını bana gönder
İleti görüntülendiğinde sesle uyar
İleti arkaplan rengi (renk adı, ya da onaltılı 0xRRGGBB şeklinde)
İleti arkaplan rengi (renk adı, ya da onaltılı 0xRRGGBB şeklinde)
İleti belirtilen olay kimliği ile iptal et
Uyarıyı kapat
Bir kabuk komutunu çalıştır
Alarm iletisinin metnini oluşturacak komut
Belirlenen zamana kadar alarmı tekrarla
Uyarı iletisini şimdi göster
Uyarı iletisini şimdi göster
Uyarı iletisini şimdi göster
Uyarı iletisini şimdi göster
Alarm düzenleme penceresini göster, bir şablonla başla
Görüntülenecek dosya
E- postanın göndericisi olarak kullanılacak kimlik
Uyarı tekrarlanmaları arasındaki süre
Alarmı, KOrganizer' da bir olay olarak göster
Her girişte uyarıyı tekrarla
Verilen adrese e- posta yolla (gerekiyorsa tekrarla)
Çalınacak ses dosyası
Tekrarlanarak çalınacak ses dosyası
Uyarı tekrarını iCalenrar söz dizimi kullanarak belirt
Uyarıdan önce hatırlatıcıyı göster
İlk görüntülenmesinden sonra uyarının kaç kez tekrar edeceği (ilk sefer dahil)
Gösterildiğinde, mesajı seslendir
E- Posta konu satırı
Sistem saatini taklit et [[[yyyy -] mm -] dd -] hh: mm [TZ] (hata ayıklama kipi)
Uyarıyı [[[yyyy -] aa -] gg -] ss: dd zamanında, veya yyyy- aa- gg tarihinde çalıştır
Sistem çekmecesi simgesini göster
Uyarıyı belirtilen olay ile çalıştır
[[[yyyy -] aa -] gg -] ss: dd zamanına, veya yyyy- aa- gg tarihine kadar tekrarla
Çalınacak dosyanın ses seviyesi
Görüntülenecek ileti dosyası
Uyarının ayarlanacağı zamanı şu andan itibaren saat ve dakika olarak giriniz. @ info/ plain
@ info/ plain
Hiç bir 'Gönderen' e- posta adresi yapılandırılmadı. Lütfen% 1 Özellikler penceresinden ayarlayınız. @ option: radio
Bu tarihe/ saate ertele: @ option: radio
Bu tarihte/ saatte:
Uyarıyı belirlenmiş zamana göre tekrar ayarla. @ info: whatsthis
Alarmın ayarlanacağı tarihi veya tarih ve saati belirtin. @ info: whatsthis
Alarmı ayarlamak için bir tarih girin.% 1 @ info: whatsthis
Alarmı ayarlamak için bir saat girin.% 1% 2 @ info: whatsthis
@ option: radio
Bu süre aralığında ertele:
Uyarıyı şu andan itibaren belirtilen zaman kadar sonrasına tekrar ayarla.
Uyarıyı belirtilen zaman kadar sonrasına ayarla. @ info: whatsthis
% 1% 2% 3 @ action: button
Zaman Dilimi... @ info: whatsthis
@ info: whatsthis
Bu alarm için zaman dilimini girin. @ option: check
Zaman dilimini yoksay@ info: whatsthis
@ info
Geçersiz saat@ info
Geçersiz tarih@ info
Alarm tarihi zaten geçmiş@ info
Alarm saati yeni geçmiş@ option: check
Sesi dene@ info: whatsthis
Seçilen ses dosyasını oynat. @ info: whatsthis
Çalınacak ses dosyasının ismini ya da adresini girin. @ info: whatsthis
Çalmak için bir ses dosyasını seçin.
İşaretlenirse, ses, mesajın gösterildiği süre boyunca tekrar tekrar çalınacak. @ title: group Sound volume
Ses Düzeyi@ option: check
Sesi düzeyini ayarla@ info: whatsthis
Ses dosyasının çalınacağı ses düzeyini ayarlamak için seçin. @ info: whatsthis
Ses dosyasının çalınacağı ses düzeyini seçin. @ option: check
Kaybol
Ses dosyasının çalınacağı ses düzeyini ayarlamak için seçin. @ label: spinbox Time period over which to fade the sound
Kaybolma süresi: @ label
saniye@ info: whatsthis
@ label: slider
Başlangıç ses düzeyi: @ info: whatsthis
Ses dosyası çalınırken kullanılacak başlangıç ses düzeyini seçin. @ info: tooltip
Sesi durdur@ info: whatsthis
Ses çalmayı durdur@ title: group
Alarm Tipi@ info
Etkin@ info: whatsthis
Aramanın etkin alarmları içermesi için işaretleyin. @ option: check Alarm type
Arşivlenmiş@ info: whatsthis
@ option: check Alarm action = text display
Metin@ info: whatsthis
Aramanın metin iletisi alarmlarını içermesi için işaretleyin. @ option: check Alarm action = file display
Dosya@ label: textbox
Aramanın dosya alarmlarını içermesi için işaretleyin. @ option: check Alarm action
Komut@ info: whatsthis
Aramanın komut alarmlarını içermesi için işaretleyin. @ option: check Alarm action
Aramanın e- posta alarmlarını içermesi için işaretleyin. @ option: check Alarm action
Ses@ info: whatsthis
Aramanın e- posta alarmlarını içermesi için işaretleyin. @ info
Aramak için bir alarm tipi seçilmedi@ info
Alarm listesinin sonuna gelindi. Baştan devam edilsin mi? @ info
Alarm listesinin başına gelindi. Sondan devam edilsin mi? @ title: window
Alarmı Ertele@ action: button
Ertelemeyi İptal Et@ info: whatsthis
Belirlenen zamana kadar uyarıyı ertele. @ info: whatsthis
Ertelenen alarmı iptal et. Bundan sonraki tekrarlara bir etkisi olmaz. This refers to simple repetitions set up using the Simple Repetition dialog
Uyarı, bir sonraki tekrarından ileriye ertelenemez. (şu anda% 1) This refers to recurrences set up using the Recurrence tab
Uyarı, bir sonraki tekrarından ileriye ertelenemez. (şu anda% 1)
Uyarı, bir sonraki hatırlatıcısından ileriye ertelenemez. (şu anda% 1)
Uyarı, bir sonraki tekrarından ileriye ertelenemez. (şu anda% 1) @ info
Takvim indirilemedi:% 1
Yüklenemeyen takvim:% 1 Lütfen dosyayı silin ya da düzeltin. @ info
Takvim buraya kaydedilemedi% 1 @ info
Takvim buraya gönderilemedi% 1 @ info/ plain
Takvim Dosyaları@ info
Takvim yüklenemedi% 1. @ title: window
Dışarıya Aktarma Takvimini Seç@ info
Takvim buraya gönderilemedi% 1 @ info
Takvim buraya kaydedilemedi% 1 @ info
Takvim buraya gönderilemedi% 1 @ info: whatsthis
Alarm şablonlarının listesi@ info: shell
% 1: geçersiz e- posta adresi@ info: shell
Sadece gün için hazırlanan uyarı için geçersiz% 1 parametresi@ info: shell
% 1,% 2 ögesinden daha önce@ info: shell
@ info: shell
@ info: shell
: seçenek( ler) sadece /% 1 /% 2 iletileriyle geçerlidir@ info: shell
Kullanılabilir komut satırı seçeneklerini -- help kullanarak listeleyebilirsiniz. @ info: shell
% 1,% 2 gerektirir@ info: shell
% 1,% 2 ya da% 3 gerektirir@ info: shell
Geçersiz% 1 parametresi@ info: shell
% 1,% 2 ile uyumsuz@ item: inmenu
& Alarm Şablonlarını Göster@ action
& Komut Alarmı Şablonu@ action
E- posta Alarm Şablonunu@ action
& Ses Alarmı Şablonunu@ action
KAlarm sürümü@ info: whatsthis
Bu dosyayı yazan KAlarm sürümü. @ label
Zaman dilimi@ label
Tatil bölgesi@ info: whatsthis
Kullanılacak tatil bölgesini seçin. @ label
Önplan rengi@ info: whatsthis
Uyarı iletisinin arkaplan rengini seçin. @ label
Arkaplan rengi@ info: whatsthis
Uyarı iletisinin arkaplan rengini seçin. @ label
İleti yazı tipi@ info: whatsthis
Alarm iletileri için öntanımlı yazı tipi. @ label
Öntanımlı erteleme aralığı@ info: whatsthis
Alarm ayarlama penceresinde kullanılacak öntanımlı ses dosyasını girin. @ label
@ info: whatsthis
@ label
Sistem çekmecesi ipucunda gösterilecek alarm sayısı@ info: whatsthis
Uyarıları geçtikten veya sildikten sonra saklamak için işaretleyin (hiç çalışmadan silinmiş uyarılar hariç). @ label
Alarm sürelerini sistem çekmecesi ipucunda göster@ label
Alarm sürelerini sistem çekmecesi ipucunda göster@ label
@ label
E- posta istemcisi@ info: whatsthis
Bir uyarı oluştuğu anda kullanılacak olan e- posta yazılımını buradan seçin. KMail: Bir pencere açılır ve e- postalarınızın gönderilme onayı istenir. Sendmail: E- postalarınız otomatik gönderilir. Bu seçeneğin çalışması için mutlaka sisteminizde 'sendmail' ya da 'mail' programlarından birisinin olması gereklidir. @ option
Gönderilen iletileri KMail' in% 1 dizinine kopyala@ info: whatsthis
@ label
'Gönderen' e- posta adresi@ info: whatsthis
Size uyarı e- postalarının karbon kopyaları (bcc) gönderilirken, sizin e- posta adresiniz kullanılır. Eğer bcc e- postalar KAlarm' ı çalıştırdığınız bilgisayardaki hesabınızdan gönderilsin istiyorsanız makinedeki kullanıcı adınızı girebilirsiniz. @ label
'Bcc' e- posta adresi@ info: whatsthis
Size uyarı e- postalarının karbon kopyaları (bcc) gönderilirken, sizin e- posta adresiniz kullanılır. Eğer bcc e- postalar KAlarm' ı çalıştırdığınız bilgisayardaki hesabınızdan gönderilsin istiyorsanız makinedeki kullanıcı adınızı girebilirsiniz. @ label
Komut alarmları için uçbirim
Aramanın e- posta alarmlarını içermesi için işaretleyin. @ label
Sadece günlük alarmlar için günün başlama saati@ info: whatsthis
Sadece günü belirtili bir alarm için en erken çalışma saati@ label
Çalışma gününün başlama saati@ info: whatsthis
Çalışma gününün başlama saati. @ label
Çalışma gününün bitiş saati@ info: whatsthis
Çalışma gününün bitiş saati. @ label
Çalışma günleri@ info: whatsthis
@ label
Pasifleştirilmiş alarm rengi@ label
Arşivlenmiş alarm rengi@ label
Geçmiş alarm yeniden etkinleştirilemiyor@ info: whatsthis
Uyarıları geçtikten veya sildikten sonra saklamak için işaretleyin (hiç çalışmadan silinmiş uyarılar hariç). @ label
@ info: whatsthis
@ label
Geç kalmışsa iptal et (dakika) @ info: whatsthis
@ label
Uyarı ayarlama penceresinde "% 1" için öntanımlı değer. @ label
Bildirimi doğrula@ info: whatsthis
Uyarı ayarlama penceresinde "% 1" için öntanımlı değer. @ label
Uyarı ayarlama penceresinde "% 1" için öntanımlı değer. @ label Label for audio options
Uyarı ayarlama penceresinde kullanılacak öntanımlı ses dosyasını giriniz. @ option
Dosya Oynat@ label
Ses dosyası@ info: tooltip
Uyarı ayarlama penceresinde kullanılacak öntanımlı ses dosyasını giriniz. @ label
Sesi düzeyi@ info: whatsthis
Uyarı ayarlama penceresinde kullanılacak öntanımlı ses dosyasını giriniz. @ label
Uyarı ayarlama penceresinde "% 1" için öntanımlı değer. @ label
Betik gir@ info: whatsthis
Uyarı ayarlama penceresinde "% 1" için öntanımlı değer. @ label
Uyarı iletisini şimdi göster@ option
Çıktıyı Görmezden Gel@ option
Günlük Dosyasına Kaydet@ option
Günlük dosyası@ info: whatsthis
Uyarı ayarlama penceresinde tekrarlama aralığı için öntanımlı değer. @ label
Uyarı ayarlama penceresinde "% 1" için öntanımlı değer. @ label
Tekrarlama dönemi@ option
Tekrarlanma yok@ option
Saatlik/ Dakikalık@ option
28 Şubat@ option
1 Mart@ option
Anımsatma birimleri@ info: whatsthis
Uyarı ayarlama penceresinde tekrarlama aralığı için öntanımlı değer. @ option
Alarm öncesi eylemi@ info: whatsthis
Çıkış uyarıları geçersiz kılacak. (herhangi bir uyarı penceresi ilk kapandığında) @ label
Alarm öncesi eylemi başarısız olursa alarmı iptal et
Uyarı ayarlama penceresinde tekrarlama aralığı için öntanımlı değer. @ label
Alarm sonrası eylemi@ info: whatsthis
Çıkış uyarıları geçersiz kılacak. (herhangi bir uyarı penceresi ilk kapandığında) @ label
KAlarm uygulamasından çıkmadan önce uyarı iletisi göster. @ label
Dosya
& Düzenle
& Yeni...
& Eylemler
& AyarlarNAME OF TRANSLATORS
Serdar Soytetir, Görkem ÇetinEMAIL OF TRANSLATORS
tulliana@ gmail. com, gorkem@ kde. org
Takvim dosyasının URL adresi
Güncel arka uç verilerini değiştirme.
Dosyadaki değişiklikleri izle. @ title: window
Hatırlatıcı
İleti
İleti için belirlenmiş tarih/ saat (görüntülenme zamanından farklı olarak). @ info
İçeriği aşağıda gösterilen dosya@ info: whatsthis
Görüntülenecek dosyanın içeriği@ info
Bu bir dizin@ info
Dosya açılamadı@ info
Dosya bulunamadı@ info: whatsthis
Alarm iletisi@ info: whatsthis
Alarm komutunun çıktısı@ info: whatsthis
Gönderilecek e- posta@ info Email addressee
Hata@ option: check
Bu alarm için bu hata iletisini tekrar gösterme@ info: whatsthis
Uyarıyı onayla@ action: button
Alarmı düzenle. @ action: button
& Ertele...
Uyarıyı sonraya ertele. Uyarıyının tekrar gösterilmesini istediğiniz zaman size sorulacak. @ info: tooltip Locate this email in KMail
KMail içerisinde konumlandır@ info: whatsthis
Bu e- postayı KMail içerisinde bul ve vurgula@ info: tooltip
KAlarm uygulamasını etkinleştir@ info
Bugün@ info
İleti okunamıyor@ info
D- Bus çağrısı say () başarısız oldu@ info
Ses dosyası açılamadı:% 1 @ info
Dosya ekleme hatası:% 1 @ info
Bu alarm bildirimini onaylamak istiyor musunuz? @ action: button
Uyarıyı Onayla@ action: button
Onayla@ info
Bu e- posta KMail içerisinde bulunamadı@ info
Alarm ertelenemedi: Alarm bulunamadı. @ label: listbox Listbox providing audio options
Ses: @ item: inlistbox No sound
Zil@ item: inlistbox
Seslendir@ item: inlistbox
Ses dosyasını yapılandır@ info: whatsthis
Alarm gösterilirken çalınacak bir ses dosyası ayarla. @ info: whatsthis
% 1: ileti sessizce gösterilir. @ info: whatsthis
% 1: Bir basit biip sesi çalındı. @ info: whatsthis
@ info: whatsthis
% 1: ileti söylenir. @ info: whatsthis Combination of multiple whatsthis items
@ info: whatsthis Combination of multiple whatsthis items
@ title: window
Ses Dosyası@ title: window
Ses Dosyasını SeçFiledialog filter for *. ics *. ical
KAlarm Takvim Dosyası
@ info/ plain
Etkin alarmlar@ info/ plain
Arşivlenmiş alarmlar@ info/ plain
Alarm şablonları@ info/ plain
Oku- yaz@ info/ plain
Etkin@ info/ plain
Pasif@ info/ plain Parameter in 'Default calendar: Yes/ No'
Evet@ info/ plain Parameter in 'Default calendar: Yes/ No'
Hayır@ info
@ info
@ info/ plain
Adres@ info/ plain Directory in filesystem
Dizin@ label: textbox
İndirme adresi: @ label: textbox
Buraya gönder: @ info
Hiç bir gönderme adresi belirtmediniz: Alarm takvimi salt okunur olacak. @ info/ plain
% 1: geçersiz takvim dosyası adı:% 2 @ info
% 1: dosya ismine izin verilmedi:% 2
KAlarm Otomatik Başla
Açılışta KAlarm uygulamasını başlat
Telif Hakları 2001, 2008 David Jarvie
Projeyi Yürüten
Otomatik başlatılacak uygulama
Komut satırı argümanları@ title: window
Doğum günlerini KAdderssBook Uygulamasından İçeriye Aktar@ info/ plain
Doğumgünü: @ title: group
Alarm Metni
Uyarı mesajında kişinin adından önce görünecek metni gerekli tüm bolşlıkları dadolduracak şekilde giriniz. @ label: textbox
Sonek:
Uyarı mesajında kişinin adından önce görünecek metni gerekli tüm bolşlıkları dadolduracak şekilde giriniz. @ title: group
Doğumgünlerini Seç
Alarm kurmak için doğumgünü seçiniz. Bu liste KAddressBook' ta bulunan, alarm kurulmamış tüm doğumgünlerini gösterir. Bir kerede, fareyi üstlerine getirerek ya da Ctrl veya Shift' e basarken fareye tıklayarak birden fazla seçim yapabilirsiniz. @ title: group
Alarm Yapılandırması
Doğumgününden önce hatırlatıcı gösterilmesi için seçiniz.
Her doğumgününden kaç gün önce hatırlatıcı gösterileceğini yazınız. Ayrıca doğumgününde de hatırlatıcı gösterilecektir. @ info: whatsthis
Ek alarm tekrarlaması ayarla@ option: check
Sadece ilk tekrarlama için anımsatıcı@ option: check
Anımsatıcı: @ label
önce@ info: whatsthis
@ title: window
Alarm Şablonu Seç@ info: whatsthis
Yeni alarmın baz alacağı bir şablon seçin. @ label: listbox
Önplan rengi: @ info: whatsthis
Uyarı iletisi ön plan rengini seç@ label: listbox
Arkaplan rengi: @ info: whatsthis
Alarm iletisi arka alan rengini seç@ option: check
Öntanımlı yazı tipini kullan@ info: whatsthis
@ info: tooltip
% 1% 2:% 3% 4,% 5@ info: tooltip
% 1% 2:% 3% 4@ info: tooltip
% 1% 2:% 3 @ info
Gerçekten seçili% 1 uyarısını silmek istiyor musunuz? @ info
Gerçekten seçili% 1 uyarısını silmek istiyor musunuz? @ info
Gerçekten seçili% 1 uyarısını silmek istiyor musunuz? @ action
Alarm & Zamanlarını Göster@ option: check
Uyarı & zamanını göster@ label
Alarmlara & Kalan Süreyi Göster@ option: check
Alarma kalan zamanı göster
Menüler oluşturulurken hata oluştu (% 1 bulunamıyor ya da bozuk) @ action
& Şablonlar... @ action
& Yeni@ action
Şablondan Yeni@ action
Şablon Oluştur... @ action
& Kopyala... @ action
& Sil@ info: tooltip
Onaylama Olmaksızın Sil@ action
Yeniden Etkinleştir@ action
& Arşivlenmiş Alarmları Göster@ action
Sistem & Çekmecesinde Göster@ action
& Takvimleri Göster@ action
& Alarmları İçeri Aktar... @ action
& Doğum Günlerini İçeri Aktar... @ action
Seçili & Alarmları Dışarıya Aktar... @ action
Alarmları Tazele
Arşivlenmiş Alarmları Gizle@ info: tooltip
Geçmiş Alarmları Göster
Doğum günlerini içeriye aktar@ action Undo/ Redo [action]
% 1% 2@ action Undo [action]: message
% 1% 2:% 3@ item: inlistbox
Alarmı Göster@ item: inmenu
E- posta Alarmı@ item: inlistbox Time unit option
Komut Alarmı@ item: inmenu
Oluşturulacak alarm tipini seçin: @ action
Etkinleştir@ action
& Pasifleştir@ title: window
Yeni@ info: whatsthis
Yeni bir alarm şablonu oluştur@ info: whatsthis
Vurgulanan alarm şablonunu düzenle@ action: button
Kopyala@ info: whatsthis
Vurgulanan alarm şablonununu temel alan yeni bir alarm şablonu oluştur@ info: whatsthis
Şimdi vurgulanan alarm şablonunu sil
Doğumgünü@ info
Adres defteri okuma hatası
& Günlük alarmlar için günün başlama saati: @ info: whatsthis
ileti% 1 ile uyumsuz@ action
& Arşivlenmiş Alarmları Göster@ action
& Kaynakları Göster@ title: group
Kaynaklar@ info/ plain
% 1 kaynak@ info: whatsthis
Saat: @ item: inmenu
Gün@ item: inlistbox
Hafta@ title: window
Tercihler@ title
Öntanımlı Yazı Tipi ve Renk@ label
Renk Ekle... @ info: whatsthis
Rengi Sil
Arkaplan renk seçicisinde şu anda gösterilen rengi renk seçim listesinden kaldır.
% 1,% 2 ile uyumsuz
İletiyi belirtilen olay kimliği ile iptal et ya da çalıştır
Alarm Programı
Alarm Programı
Sistem & çekmecesinde sürekli çalıştır@ label
KDE sistem panelinde% 1 çalıştırılması için işaretleyiniz. Notlar: 1. Bu seçenek işaretli iken sistem panel simgesini kapatmak% 2 programını kapatır. 2. Uyarı takibi uyarı programı tarafından yapıldığı için, uyarıların gösterilmesi için bu seçeneği seçmeniz gerekli değildir. Sistem panelinde çalışmanın getirileri hızlı erişim ve durum göstergesidir. @ option: check
Çalışmıyorken uyarıları etkisizleştir@ info: whatsthis
% 1 çalışmazken uyarıları etkisizleştirmek için işaretleyiniz. Uyarılar sadece sistem panel simgesi görünürken aktif olacaktır. @ info: whatsthis
Her KDE açılışında% 1' i çalıştırmak için işaretleyin.
& Girişte sistem çekmecesi simgesini otomatik başlat
Her KDE çalıştırdığınızda sistem çekmecesi simgesini görüntülemek için işaretleyiniz.
Sistem paneli simgesi & güncelleme aralığı:
Uyarı programının uyarıları gözleyip gözlemediğini belirlemek için sistem paneli simgesinin güncelleme sıklığı.
Uyarı zamanlayıcı uygulamayı sıfırla
Alarm zamanlayıcı uygulamasını durdur
Alarm programı bulunamadı.
Uyarılar etkin kılınamıyor: Uyarı sunucusuna başlatılamadı (% 1) @ label
& Girişte sistem çekmecesi simgesini otomatik başlat@ label
Sistem paneli simgesi & güncelleme aralığı: @ info: whatsthis
Uyarı programının uyarıları gözleyip gözlemediğini belirlemek için sistem paneli simgesinin güncelleme sıklığı. Email addressee
Alıcı: @ option: check Month of the year
Bugün@ option: check Month of the year
Diğer: @ label
Uyarıyı Göster
Bu & tarihte/ saatte:
Uyarıyı belirlenmiş tarih ve saate göre ayarla. @ option: radio
Tarih: @ info: whatsthis
Uyarı belirlenmiş zamana ayarla.
saat: dakika% 1:% 2@ option: check
% 2' e,% 1 tarafından ihtiyaç duyuluyor@ label
Geçmiş alarmların alarm listesinde gösterilip gösterilmeyeceğini seçin
Uyarının ayarlandığı zamanın alarm listesinde görünüp görünmeyeceğini seçiniz
Uyarı listesinde, her alarma ne kadar süre kaldığının gösterilip gösterilmeyeceğini seçiniz@ info: whatsthis
Geçmiş alarmların alarm listesinde gösterilip gösterilmeyeceğini seçin@ label
Geçmiş Alarmları Göster@ label
Uyarıya kadar & zamanı göster@ option: check
Belirlenen zamana kadar alarmı tekrarla
KDE sistem panelinde% 1 çalıştırılması için işaretleyiniz. Notlar: 1. Bu seçenek işaretli iken sistem panel simgesini kapatmak% 2 programını kapatır. 2. Uyarı takibi uyarı programı tarafından yapıldığı için, uyarıların gösterilmesi için bu seçeneği seçmeniz gerekli değildir. Sistem panelinde çalışmanın getirileri hızlı erişim ve durum göstergesidir.
KDE sistem panelinde% 1 çalıştırılması için işaretleyiniz. Notlar: 1. Bu seçenek işaretli iken sistem panel simgesini kapatmak% 2 programını kapatır. 2. Uyarı takibi uyarı programı tarafından yapıldığı için, uyarıların gösterilmesi için bu seçeneği seçmeniz gerekli değildir. Sistem panelinde çalışmanın getirileri hızlı erişim ve durum göstergesidir.
% 1 çalışmazken uyarıları etkisizleştirmek için işaretleyiniz. Uyarılar sadece sistem panel simgesi görünürken aktif olacaktır.
Uyarının ayarlandığı zamanın alarm listesinde görünüp görünmeyeceğini seçiniz
Uyarı listesinde, her alarma ne kadar süre kaldığının gösterilip gösterilmeyeceğini seçiniz
Bir uyarı oluştuğu anda kullanılacak olan e- posta yazılımını buradan seçin. KMail: Bir pencere açılır ve e- postalarınızın gönderilme onayı istenir. Sendmail: E- postalarınız otomatik gönderilir. Bu seçeneğin çalışması için mutlaka sisteminizde 'sendmail' ya da 'mail' programlarından birisinin olması gereklidir.
Uyarı ayarlama penceresinde tekrarlama aralığı için öntanımlı değer.
Bir uyarıyı silmeden önce onay penceresenin çıkması için seçin.
Mesaj rengi
Uyarı iletisinin arkaplan rengini seçin.
Saat/ Dakika
Tekrarlama sayısı:
Arkaplan rengi:
& Herhangi bir zaman
& Sil@ info
Takvim açılamadı:% 1
Sistem & çekmecesinde sürekli çalıştır
Çalışmıyorken uyarıları etkisizleştir
Girişte & otomatik başla
& gün
& KMail
Sendmail
& Tekrar
& Tekrarlama
Takvim açılamadı:% 1
Takvim '% 1' e yüklenemedi. @ info
Takvim '% 1' e yüklenemedi.
% 1 bulunamadı
% 1 bir dizin' From 'email address
Bcc:% 1
Uyarı ayarlama penceresinde "% 1" için öntanımlı değer.
Ses dosyasını & tekrarla
Alarm gösterilirken çalınacak ses dosyasını ayarla.
& Yeni...
& Metin
Eğer seçili ise uyarı, bir yazı görüntüleyecektir. @ option: radio
Eğer seçili ise uyarı, bir dosyanın içeriğini görüntüleyecektir. Hours and Minutes
& E- posta
% 2' e,% 1 tarafından ihtiyaç duyuluyor
% 1% 2' dan önce
% 1,% 2 ya da% 3' a ihtiyaç duyuyor
% 1 bulunamadı
Uyarı & zamanını göster
Uyarı & zamanını göster
Geçmiş Uyarıları Sakla
Alarmı yeniden etkinleştir
Girişte & otomatik başla
& Saat/ Dakika
& Günlük
& Haftalık
& Aylık
& Yıllık@ title
Sesi ayarla
TekrarlaAn audio sound
& E- Postayı kendine kopyala
E- Postayı & kendine kopyala' From 'email address
& Konu:
Eğer seçili ise alarm, bir kabuk programını çalıştıracaktır.
Eğer seçili ise alarm, bir e- posta gönderecektir.
& Yeni Alarm...
& Uyarıları Etkinleştir
& Uyarı Sayılarını Sakla
Uyarılara Kalan Zamanları Sakla
Sistem Çekmecesinde & Gösterme
Geçersiz takvim dosya adı:% 1
Uyarıyı gün içinde herhangi bir zamana ayarla
Süresi & Geçmiş
% 1' in,% 2,% 3 ya da% 4' e ihtiyacı var
Süresi Geçmiş Uyarı
Geçmiş Uyarılar
Ses Dosyaları