# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Renkler
(c) 2007 Matthew Woehlke
Matthew Woehlke
Jeremy WhitingCurrent color scheme
ŞimdikiDefault color scheme
Öntanımlı
Başka bir şema seçmek yaptığınız tüm değişiklikleri kaybetmenize neden olur
Emin misiniz?
Bu renk şemasını silmek için izniniz yok
Hata
İçeriye Renk Şeması Aktar
Dikkat
Renk Şemasını Kaydet
Renk şeması için bir isim girin:
Aynı isimli bir renk şeması zaten var. Üzerine yazmak istiyor musunuz?
Bu renk şemasının üzerine yazmak için izniniz yok
Değişir
Normal Arkaplan
Değişken Arkaplan
Normal Metin
Etkin Olmayan Metin
Etkin Metin
Bağlantı Metni
Ziyaret Edilmiş Metin
Negatif Metin
Tarafsız Metin
Pozitif Metin
Odaklama Dekorasyonu
Üzerine Gelme Dekorasyonu
Şema
İnternet' ten yeni renk şemaları indir
Yeni Şemalar Yükle...
Bir dosyadan renk şeması al
İçeriye Renk Şeması Aktar...
Geçerli renk şemasını kaydet
Renk Şemasını Kaydet...
Seçilen temayı kaldır
Renk Şemasını Kaldır
Önizleme
Seçenekler
Etkin olmayan pencere renk & efektlerini uygula
Etki olmayan seçim rengi değiştirir
Listeler & içerisindeki sıralanmış sütunları gölgele
& Renkleri KDE4 dışı uygulamalara da uygula
Gölgeleme
En küçük
En büyük
Karşıtlık
Renk dizisi:
Gösterilecek/ düzenlenecek renk şemasıcolor- sets
Ana Renklercolor- sets
Görünümcolor- sets
Pencerecolor- sets
Düğmecolor- sets
Seçimcolor- sets
İpucu
Yeni Satır
1
Arkaplanı Göster
Metni Göster
Pencere Arkaplanı
Pencere Metni
Düğme Arkaplanı
Düğme Metni
Seçim Arkaplanı
Seçim Metni
Etkin Olmayan Seçim Metni
İpucu Arkaplanı
İpucu Metni
Etkin Başlık Çubuğu
Etkin Başlık Çubuğu Metni
Etkin Olmayan Başlık Çubuğu
Etkin Olmayan Başlık Çubuğu Metni
Etkin olmayan
Yoğunluk:
Etkin olmayan yoğunluk efekti tipi
Hiçbiri
Gölgele
Karart
Aydınlat
Etkin olmayan yoğunluk efekti toplamı
Renk:
Etkin olmayan renk efekti tipi
Solgunlaştır
Sarart
Renklendir
Etkin olmayan renk toplamı
Etkin olmayan renk
Karşıtlık:
Etkin olmayan karşıtlık efekti tipi
Etkin olmayan karşıtlık efekti toplamı
Pasifleştirilmiş
Pasifleştirilmiş yoğunluk efekti tipi
Pasifleştirilmiş yoğunluk efekti toplamı
Pasifleştirilmiş renk efekti tipi
Pasifleştirilmiş renk efekti toplamı
Pasifleştirilmiş renk
Pasifleştirilmiş karşıtlık tipi
Pasifleştirilmiş karşıtlık toplamı
Pencere Arkaplanındaki pencere yazısıcolor- kcm- preview
Pencere metni
Normal Arkaplan üzerindeki Normal Metincolor- kcm- preview
Normal metin
Normal Arkaplan üzerindeki Bağlantı Metnicolor- kcm- preview
bağlantı
Normal Arkaplan üzerindeki Ziyaret Edilmiş Bağlantı Metnicolor- kcm- preview
ziyaret edilmiş
Normal Arkaplan üzerindeki Etkin Metincolor- kcm- preview
a
Alternatif Arkaplan üzerindeki Pasif Metincolor- kcm- preview
i
Normal Arkaplan üzerindeki Negatif Metincolor- kcm- preview
!
Normal Arkaplan üzerindeki Tarafsız Metincolor- kcm- preview
=
Normal Arkaplan üzerindeki Pozitif Metincolor- kcm- preview
+
color- kcm- preview
Seçili metin
Düğme Arkaplanındaki düğme yazısıcolor- kcm- preview
Düğme
Normal Arkaplandaki Normal Metincolor- kcm- set- preview
normal
Normal Arkaplandaki Bağlantı Metnicolor- kcm- set- preview
Normal Arkaplandaki Ziyaret Edilmiş Bağlantı Metnicolor- kcm- set- preview
Normal Arkaplandaki Etkin Metincolor- kcm- set- preview
etkin
Normal Arkaplandaki Pasif Metin Rengicolor- kcm- set- preview
etkin olmayan
Normal Arkaplandaki Negatif Metincolor- kcm- set- preview
negatif
Normal Arkaplandaki Nötr Metincolor- kcm- set- preview
tarafsız
Normal Arkaplandaki Pozitif Metincolor- kcm- set- preview
pozitif
Normal Arkaplan Üzerine Gelmecolor- kcm- set- preview
üzerine gelinmiş
Alternatif Arkaplan Üzerindeki Pasif Metincolor- kcm- set- preview
değiştir
Normal Arkaplandaki Odaklamacolor- kcm- set- preview
odaklanmışNAME OF TRANSLATORS
Serdar SoytetirEMAIL OF TRANSLATORS
tulliana@ gmail. com
& Kaydet...
İçeri & Aktar...