# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Dosya geçerli bir .desktop dosyası değil
Anımsanamayan masaüstü dosyası Sürüm '%s'
%s başlatılıyor
Uygulama komut satırında belgeleri kabul etmiyor
Anımsanamayan başlatma seçeneği: %d
Belgeler bu masaüstü öğesine geçilemiyor
Başlatılabilir bir öğe değil
Ortam yöneticisiyle bağlantıyı kapat
Kaydedilen yapılandırmayı içeren dosyayı belirtin
DOSYA
Ortam yönetici ID belirtin
ID
Ortam yönetimi seçenekleri:
Ortam yönetimi seçeneklerini göster
Arşiv Yöneticisi
Bir arşiv yarat ve değiştir
Yükleme Seçenekleri
Sıkıştır
_Dosya adı:
_Konum:
KonumFile
_Parola:
_Dosya listesini de şifrelesplit into volumes of 10.0 MB
Bölünecek _dosyaların boyutu
MB
_Diğer Seçenekler
O_luştur

Sil
_Dosyalar:
örnek: *.txt, *.doc
_Tüm dosyalar
_Seçilen dosyalar
Dosyaları Aç
_Kullanılabilir uygulama:
_Son kullanılan uygulamalar:
_Uygulama:
Parola

_Güncelle
Güncellemek istediğiniz _dosyaları seçin:
Buraya Aç
Seçilen arşivi mevcut konuma aç
Konuma _Aç...
Seçili arşivi aç
Sıkıştır...
Şeçilen nesnelerle sıkıştırılmış bir arşiv oluştur
Arşiv oluşturulamadı
Bir arşiv ismi belirtmelisiniz.
Bu klasör içinde bir arşiv oluşturmak için yeterli izniniz yok
Arşiv türü desteklenmiyor.
Eski arşiv silinemedi.
Aç
Tüm arşivler
Tüm dosyalar
Son Çıktı
File Roller bir serbest yazılımdır; Özgür Yazılım Vakfı tarafından yayınlanan GNU Genel Kamu Lisansı'nın 2. veya (tercihinize bağlı olarak) daha sonraki bir sürümü altında yeniden dağıtabilir ve/veya değiştirebilirsiniz.
File Roller faydalı olacağı umularak dağıtılmaktadır, fakat HİÇ BİR GARANTİSİ YOKTUR; SATILABİLİRLİĞİ veya HERHANGİBİR AMACA UYGUNLUĞU için dahi zımni bir garanti içermez. Daha fazla bilgi için GNU Genel Kamu Lisansı'na bakın.
Bu yazılımla birlikte GNU Genel Kamu Lisansı'nın bir kopyası gelmiş olmalıdır; eğer yok ise, lütfen Free Software Foundation, Inc., 51 Franklin St, Fifth Floor, Boston, MA 02110-1301 USA adresine yazın
Telif Hakkı © 2001-2010 Free Software Foundation, Inc.
GNOME için arşiv yöneticisi.
Barış Çiçek <baris\@teamforce\.name\.tr>
Fatih Ergüven <fatih\@erguven\.org>
Arşive dosyalar eklenemedi
"%s" klasöründe bulunan dosyaları okumak için yeterli izne sahip değilsiniz.
Dosyaları Ekle
_Sadece yeniyse ekle
Klasör Ekle
_Alt klasörlerde dahil
Sembolik _bağları olan klasörleri hariç tut
örnek: *.o, *.bak
_Dahil dosyalar:
_Hariç dosyalar:
_Hariç klasörler:
_Yükleme Seçenekleri
Kaydetme _Seçenekleri
Seçenekleri _Sıfırla
Kaydetme Seçenekleri
Şeçenek Adı:
Arşiv '%s' için parolayı girin.
"%s" ismi "%s" karakterlerini içerdiği için geçerli bir ad değil.

%s
Lütfen başka bir ad kullanın.
Hedef klasör içinde bir arşiv oluşturmak için yeterli izniniz yok.
Hedef klasör "%s" mevcut değil. 

Onu oluşturmak istiyor musunuz?
Klasör _Yarat
Belirtilen hedef klasör oluşturulamadı: %s.
Arşiv oluşturulamadı
Bu arşiv zaten var. Üzerine yazılmasını istiyor musunuz?
Ü_zerine yaz
Açma işlemi gerçekleştirilemedi
Dosyaları "%s" klasörüne açmak için yeterli izniniz yok.
Arşiv Aç
Eylemler
_Klasörleri yeniden oluştur
_Mevcut dosyaların üzerine yaz
E_ski dosyaları açmaFile
YeniFile
Kaydet
Uygulamalar için aranırken dahili bir hata oluştu:
%s dosyaları için hiçbir komut kurulu değil.
Bu dosyayı açmak için bir komut aramak ister misiniz?
Bu dosya türü açılamadı
_Arama Komutu
Konum:File
İsim:
%s Özellikleri
Değiştirilme:
Arşiv boyutu:
İçerik boyutu:
Sıkıştırma oranı:
Dosya sayısı:
"%s" dosyasının "%s" arşivindeki hali güncellensin mi?
"%s" arşivindeki dosyalar güncellensin mi?
Dosya _Biçimi: %s
Tüm Dosyalar
Tüm Desteklenen Dosyalar
Uzantıya Göre
Dosya Biçimi
Uzantı(lar)
Program `%s' için kullanılacak dosya biçimi bulamıyor. Lütfen dosya için bilinen bir uzantı kullanıldığından emin olun ya da aşağıdaki listeden uygun olan dosya biçimini seçin.
Dosya biçimi algılanamadı
Dosya bulunamadı.
Dosya mevcut değil
Yeterli izne sahip değilsiniz.
Bu arşiv türü değiştirilemiyor
Bir arşivi kendi üzerine ekleyemezsiniz.
Dosya ekleniyor:
Dosyalar açılıyor:
Dosya siliniyor:
Sistem bulunamadı: %s
Arşivden dosyalar siliniyor
Arşiv tekrar sıkıştırılıyor
Arşiv açılıyor
_Ekle
_Arşiv Aç
Klasör
[salt okunur]
"%s" klasörü görüntülenemedi
Arşiv oluşturuluyor
Arşiv yükleniyor
Arşiv okunuyor
Arşiv denetleniyor
Dosya listesi alınıyor
Dosya listesi kopyalanıyor
Arşive dosyalar ekleniyor
Arşivden dosyalar açılıyor
Arşiv kaydediliyor
Arşivi _Aç
Do_syaları Göster
Arşiv:
Açma başarıyla tamamlandı
Arşiv başarıyla oluşturuldu
lütfen bekleyin...
Dosyalar açılırken bir hata oluştu.
"%s" açılamadı
Arşiv yüklenirken bir hata oluştu.
Arşivden dosyalar silinirken bir hata oluştu.
Arşive dosya eklenirken bir hata oluştu.
Arşiv denetlenirken bir hata oluştu.
Arşiv kaydedilirken bir hata oluştu.
Bir hata oluştu.
Komut bulunamadı.
Komut hatalı bir şekilde sonlandı.
Denetleme Sonucu
İşlem gerçekleştirilemedi
Bu dosyayı mevcut arşive eklemek istiyor musunuz yoksa onu yeni bir arşiv olarak mı açacaksınız?
Bu dosyalarla yeni bir arşiv oluşturmak istiyor musunuz?
Arşiv _Oluştur
KlasörlerFile
BoyutFile
TürFile
Değiştirilme TarihiFile
İsim
Bul:
Klasörler panelini kapat
Arşivi aç
Son kullanılan bir arşiv aç
"%s" arşivi kaydedilemedi
Yeni ad boş.
Yeni ad eski ad ile aynı.
"%s" isminde bir klasör zaten mevcut.

%s
"%s" isminde bir dosya zaten mevcut.

%s
Yeniden adlandır
Yeni klasör adı
Yeni dosya adı
_Yeniden Adlandır
Klasör yeniden adlandırılamadı
Dosya yeniden adlandırılamadı
Seçimi Yapıştır
Hedef klasörü
Arşive dosyaları ekle
Arşivi açDate Modified
%d %B %Y, %H:%M
_Komut Satırı Çıktısı
Yardım görüntülenemedi
7-Zip (.7z)
7z ile sıkıştırılmış tar (.tar.7z)
Ace (.ace)
Ar (.ar)
Arj (.arj)
Bzip2 ile sıkıştırılmış tar (.tar.bz2)
Bzip ile sıkıştırılmış tar (.tar.bz)
Cabinet (.cab)
Rar ile Arşivlenmiş Çizgi Roman (.cbr)
Zip ile Arşivlenmiş Çizgi Roman (.cbz)
Gzip ile sıkıştırılmış tar (.tar.gz)
Ear (.ear)
Kendiliğinden açılan zip (.exe)
Jar (.jar)
Lha (.lzh)
Lrzip (.lrz)
lrzip ile sıkıştırılmış tar (.tar.lrz)
Lzip ile sıkıştırılmış tar (.tar.lz)
Lzma ile sıkıştırılmış tar (.tar.lzma)
Lzop ile sıkıştırılmış tar (.tar.lzo)
Rar (.rar)
Sıkıştırılmamış Tar (.tar)
compress ile sıkıştırılmış tar (.tar.Z)
War (.war)
Xz (.xz)
Xz ile sıkıştırılmış tar (.tar.xz)
Zoo (.zoo)
Zip (.zip)
Dosyaları belirtilen arşive ekle ve programdan çık
ARŞİV
Dosyaları, adını sorduğun arşive ekle ve programdan çık
Dosyaları belirtilen klasöre aç ve programdan çık
KLASÖR
Dosyaları, adını sorduğun hedef klasörüne aç ve programdan çık
Arşivlerin içeriklerini arşiv klasöründe aç ve programdan çık
'--add' ve '--extract' komutları için kullanılacak öntanımlı klasör
Onay sormadan hedef klasörü oluştur
- Bir arşiv oluştur ve değiştir
File Roller
_Arşiv
Dü_zenle
_Görüntüle
_Yardım
Do_syaları Düzenleopen recent file
_Son Kullanılanı Aç
Program hakkında bilgi
Dosyaları _Ekle...
Dosyaları arşive ekle
Klasör E_kle...
Arşive klasör ekle
Klasör Ekle
Mevcut arşivi kapat
İçindekiler
File Roller Kılavuzunu Görüntüle
Seçimi kopyala
Seçimi kes
Panodakini yapıştır
_Yeniden adlandır...
Seçimi yeniden adlandır
Seçimi arşivden sil
_Seçimi Kaldır
Hiçbir dosyayı seçme
_Arşiv Aç...
Arşivden dosyaları aç
Bul...
_Son Çıktı
En son çalıştırılan komuttan oluşan çıktıyı görüntüleFile
Yeni...
Yeni bir arşiv oluşturFile
Aç...
_Birlikte Aç...
Seçilen dosyaları bir uygulama ile aç
_Parola...
Bu arşiv için bir parola belirleyin
Arşiv özelliklerini göster
Mevcut arşivi yeniden yükleFile
Farklı Kaydet...
Mevcut arşivi başka bir isim ile kaydet
Tüm dosyaları seç
Mevcut işlemi durdur
Bütünlük _Testi
Arşivin hatalı olup olmadığını kontrol et
Seçili dosyayı aç
Seçili klasörü aç
Önceki ziyaret edilmiş konuma git
Sonraki ziyaret edilmiş konuma git
Bir seviye yukarı git
Ana konumuna git
_Araç çubuğu
Ana araç çubuğunu göster
_Durum çubuğu
Durum çubuğunu göster
_Ters Sıralı Görüntüle
Liste sırasını tersine çevir
_Klasörler
Klasörler panelini göster
Tü_m Dosyaları Görüntüle
Klas_ör Olarak Görüntüle
İ_sme Göre
Dosyaları isme göre sırala
_Boyuta Göre
Dosyaları boyuta göre sırala
_Türe Göre
Dosyaları türe göre sırala
_Değiştirilme Tarihine göre
Dosyaları değiştirilme tarihine göre sıralasort by file location
_Konuma göre
Dosyaları konuma göre sırala
Arşiv _türü:
Otomatik
_Dosya:
Arşiv Oluştur
_Arşiv:
Arşiv Oluştur...
Hedefi _Aç
Arşivleri, arşiv adını hedef klasör kullanarak aç ve programdan çık
Bu arşiv zaten var. Üzerine yazılmasını istiyor musunuz?
Üzerine yaz
Dosyalar
_Açma işlemi bittikten sonra hedef klasörü aç
Yol:
Bilinmeyen tür
Sembolik bağ
_Dosyayı Görüntüle
_Hepsini Seç
Seçili dosyayı görüntüle