# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

& kmyapplication; El Kitabı
Server R. Acim sacim@ kde. org. tr
ÇEVİRMENLERİN ROLÜ
Server Acim
& kmyapplication; KDE Masaüstü Ortamı için bir kullanıcı dostu & irc; sohbet uygulamasıdır.
KDE
kdeextragear- 2
Konversation
irc
internet sohbet aracı
sohbet
bağlantılar
Giriş
& kmyapplication; & kde; 3. 2 ya da, üzeri için bir & irc uygulamasıdır. aşağıdaki özelliklere sahiptir:
SSL desteği
Kullanıcı dostu sekme arabirimi
Sık kullanılan komutlar için kişiselleştirilebilen Hızlı Düğmeler
Otomatik yeniden bağlanma ve yeniden katılma.
DCC gönderme ve alma.
& Nickname; ad; izleme listesi.
Geniş çeşitliliğe sahip olaylar için görsel ve duysal uyarılar; sizin & nickname; adınızı içeren mesajlar; veya & nickname; adlarınızın izleme listesinde bağlı olup olmadığınızın gösterilmesi gibi.
& nickname; ad ile mesajların vurgulanmasının kişiselleştirilmesi; veya düzenli ifade deseni.
& Nickname; tamamlama.
Mesajlarınızda görülen tüm & URL; lerin kapılıp saklanması.
Küçültülmüş olsalar bile, mesajlarınızın ekranda görünmesi.
& Nickname; dışlama listesi.
Otomatik bağlanma ve bağlanma yönetimi.
Günlüklerden hatların işaretlenmesi.
Betik yazma.
& kaddressbook ile entegrasyon;
The & kmyapplication; web sayfası konviwebsite;. & kmyapplication; için sorular ve cevaplar şu linkte bulunabilir: kmyapplication; - Kullanıcılar ileti listesi. Yeni özellikleri, hata raporları gibi gelişmeleri öğrenmek için lütfen üye olunuz. Son sürümlerden haberdar olmak için şu linkten kmyapplication; - Duyuru ileti lsitesine katılabilirsiniz. Burası düşük yoğunluklu bir listedir ve sadece yeni sürümler ve yamalar duyurulur.
& kmyapplication; ile iletişim kurulabilir. Irc kanalı için & irc; linkine irc. kde. org channel # konversation.
Konversation
Eğer daha önce & irc; kullanmadıysanız...
Basit olarak açıklamak gerekirse, & irc; resim bağlantı standartlarına sahip bir internet protokolüdür ve hayatınızdan zaman çalma yetisine sahiptir. & irc; uygulamasını kullanmak için bir sunucuya bağlanmanız gereklidir. Bundan sonra bir kanala katılırsınız (kanal bir sohbet odası anlamındadır) veya özel sohbet yapmak için düzenlemeler yapabilirsiniz.
Bir sunucu veya kanala bağlanmak için & kmyapplication; açın. Açtığınızda Sunucu Listesi ekranı görünür.
Sunucu Listesi
Sunucu Listesi
& irc; tarafında yapılandırılmış liste Ağlar başlığı ile buradadır. Bir & irc; ağı ile işbirliği içindeki sunuculardır. Tüm & irc' ye bağlanabilmek için ağdaki sunuculardan birine bağlanmanız yeterli olacaktır. Bir kez bağlandıktan sonra, & kmyapplication; otomatik olarak görünen kanallara bağlanacaktır. & kmyapplication; ilk kez çalıştırıldığında Freenode ağı ve # kde kanalları karşınıza gelir. Seçmek için ağlardan birine tıklayın.
Bağlanmak istediğiniz sunucuyu içeren yeni bir Ağ tanımlamak için buraya tıklayın ve Kanallardan birine otomatik olarak katılın. Bakınız Yeni kanallar, sunucular tanımlamak ve kanallara otomatik olarak girmek için yukarıdaki link size yardımcı olacaktır.
Seçilmiş olan & irc; ağına bağlanmak için buraya tıklayınız.
& kmyapplication; uygulamasını düğmesi ile ilk kez açmak için Bağlan düğmesine tıklayınız., bu durumda aşağıdaki mesajı görebilirsiniz, varsayılan kimliğinizinhenüz oluşturulmadığını söylemektedir.
Kimlikleri Denetle
Kimlikleri Denetle
& kmyapplication; ilk açtığınızda işletim sistemini kullanan kişi hakkında bilgiler sağlanır ve Kimlik için varsayılan doldurulur. Eğer işletim sistemi kullanıcısı bilgisi eksik ise, örneğin Tam İsim belirtilmedi gibi bir mesajı yukarıda görebilirsiniz. Bu sorunu düzeltmek için, şu OK düğmesine tıklayın ve daha fazla bilgi için Kimlik Ayarlama kısmına bakın.
Ana ekran sunucu tarafından kullanıcıya gönderilen iletileri görüntüleyecektir. (Eğer & kmyapplication; sunucuya bağlanmazsa, buraya Sorular ve Cevaplar kısmına göz atın..) Sunucu mesajları geçmişi taramayı bitirdiğinde, & kmyapplication; kanala veya seçilmiş kanala girecektir.
Kanal.
Kanal
Bu Giriş Hattı olarak bilinir. Kanaldaki herkese ileti göndermek için iletiyi buraya yazı ve & Enter: tuşuna basın. İletiniz, diğerlenininki gibi yukarıdaki akan listede gözükecektir. Tüm mesajların yanında saat ve kullanıcının & nickname; vardır.
Başka sunucu ve kanallara katılabilirsiniz. Her sunucu kanalı, kanal listesi ve öteki ekran burada farklı bir sekmede gözükür. Girilebilecek kanalların listesisi görmek için tıklayacağımız adres Uygun Kanalları Listeliyor. Bir kanala katılmak için şunu yazın: / katıl # kanaladı bunu Giriş Hattına yazın. (Sizin # gereklidir.) Kısayol olarak / j bunu da yazabilirsiniz / katıl. Kanalı terk etmek için şunu yazın / part. Başka bir sunucu veya kanala geçmek için, ilgili sekmeye tıklayınız.
Buna Takma ad Paneli derler. Bu panel, kanala katılmış olan siz dahil tüm kullanıcıların & nickname; larını gösterir.
Bunlar temellerdir, daha detaylı bilgiler için okumaya devam edin.
Kimliğinizi ayarlama
& kmyapplication; düzenli olarak kullanmaya başlamadan önce ağda nasıl tanımlanacağınızı belirlemeniz gereklidir.
Buraya Kimliklerin Ayarlanmasına ana menüde tıklayınız. Bu Kimlikler penceresi görülecek.. Buna ek olarak Kimlikler ekranına buraya, Düzenle düğmesine ki bu düğme Ağ Ekle düğmesinde yer alır, buraya tıklayarak ulaşabilirsiniz.
Kimlikler (Genel sekme)
Kimlikler (Genel sekme)
Bir Kimliği düzenlemek için buraya tıklayın.
Bir Kimliği eklemek, çiftlemek, yeniden isimlendirmek veya kaldırmak için bu düğmeleri kullanın..
Gerçek isminizi buraya girin. & irc; sizi dost veya düşmanlarınızdan gizlemek niyetinde değildir. Eğer niyetiniz kötü ise bunu aklınızdan çıkarmayın. Sahte bir isim sizi dışarıdaki kişilerden gizlemek için iyi bir yol olabilir, fakat kullandığınız bilgisayar daima izleniyor olabilir bu yüzden siz hiç bir zaman gerçekten anonim bir kullanıcı olamazsınız.
Bu düğmeleri Eklemek, Düzenlemek, veya bir & nickname;. Silmek için kullanın.
Bu sizin & nickname; listenizdir. Bir & nickname; sizi diğer kullanıcıların tanıdığı isminizdir. İstediğiniz bir ismi kullanabilirsiniz. İlk karakter bir harf olmak zorundadır. Diğer karakterler harfler, numaralar veya özel karakterlerden oluşabilir - []\\ `_ ^ {} |.
& nickname; lar tüm & irc; ağı kapsamında tek ve biricik olduğun için, sizin seçtiğiniz ismi sunucu, bir başkası da kullandığı için reddetmiş olabilir. Kendinize farklı & nickname; lar giriniz. İlk seçtiğiniz sunucu tarafından geri çevrildiyse, & kmyapplication; alternatif & nickname; lar deneyecektir.
RFC 2812' e göre, en fazla & nickname; uzunluğu 9' dur, fakat bu aslında sunucu tarafından belirlenmiştir. Bir sunucu için en uzunu belirlemek için, sunucuya bağlanın. Bu Sunucu İletileri sekmesinde, arayacağınız ileti [Destek] olmalıdır. Örneğin
[18: 51] * Eisfuchs * [21: 45] [Support] Eisfuchs MODES=4 MAXCHANNELS=20 NICKLEN=16 USERLEN=10 HOSTLEN=63 TOPICLEN=450 KICKLEN=450 CHANNELLEN=30 KEYLEN=23 CHANTYPES= # PREFIX=@ + CASEMAPPING=ascii CAPAB IRCD=dancer
NICKLEN parametresi en fazla yazılacak & nickname; uzunluğunu belirtir.
Bu düğmeleri & nickname; ların sıralanışını değiştirmek için kullanın. En üstteki & nickname; ilk denenendir, daha sonra gelen & nickname; daha sonradır ve bu böyle devam eder.
Eğer & nickname; nızı & irc; ağına kaydettirdiyseniz, & nickname; nızı onaylamak için hizmet ve şifrenizi girin. & kmyapplication; ağa bağlandığında, o otomatik olarak sunucuya şunları görnderir: / msg hizmet IDENTIFY şifre. Eğer bunun ne olduğunu bilmiyorsanız, bu kutuları boş bırakın.
Şuraya Uzakta sekmesine tıklayın.
Kimlikler (Uzakta Sekmesi)
Kimlikler (Uzakta Sekmesi)
Uzakta olduğunuzu belirten bir & nickname; giriniz. Herhangi bir kanada / uzakta msg komutu yazdığınızda bu Kimlik ile, & kmyapplication; sizin & nickname; nızı Uzakta takma adı kipine dönüştürecektir. Diğer kullanıcılar sizin bilgisayarınızdan uzakta olduğunuzu düşünüceklerdir. Siz ne zaman ki bir kanalda / uzakta komutunu verirseniz, & kmyapplication; sizin & nickname; ınızı otomatik olarak eski haline dönüştürecektir. Eğer uzakta olduğunuzda otomatik olarak & nickname; değişmesini istemiyorsanız, boş bırakın.
Eger bu kutuyu tiklerseniz, siz her ne zaman bir / uzakta komutu uyguladığınızda kanalda sizin uzakta olduğunuzu belirten yatay bir çizgi gözükecektir. Diğer & irc; kullanıcıları bu yatay çizgiyi görmezler.
Eger bu kutuyu tiklerseniz, & kmyapplication; otomatik olarak Uzakta iletisini bu Kimlik ile kanala yer değiştirmiş% s herkese gönderecektir. msg Siz her ne zaman / uzakta komutu yazarsanız, bu Giriş iletisi bu Kimlik ile kanala katılmış herkese gönderilecektir.
Uzakta mesajı diğer kullanıcılar tarafından can sıkıcı olarak değerlendirilir genellikle. Bu seçeneği dikkatle kullanın, özellikle sizin gibi & irc; kullanıcılarını gözetiniz.
Bu Gelişmiş sekmesine tıklayınız.
Kimlikler (Gelişmiş sekmesi)
Kimlikler (Gelişmiş sekmesi)
Buraya sunucuya bağlanmadan önce çalıştırılacak olan bir komut giriniz. Eğer bir kimlik bir sunucu için bir kezden daha fazla kullanılmış ise, komut her sunucu için ayrı ayrı çalıştırılacaktır.
Bu ayar sunucuya gönderdiğiniz karakter kodlamalarına etki edecektir. Bu ayrıca iletilerin görünümünü de etkiler. & kmyapplication; ilk açtığınızda bu ayarlar işletim sisteminde içe aktarılır. Eüer diğer kullanıcıların iletilerini düzgün görüntülemekte problem yaşarsanız, bu ayarı değiştirmeyi deneyin.
Ağa bağlandığınızda birçok sunucu KİMLİK cevabı için bilgisayarınızı sorgular. Eğer bilgisayarınızda bir KİMLİK sunucusu çalışmıyorsa, bu cevap & kmyapplication; tarafından gönderilir.
Bir kanalı her terk edişinizde, bu ileti kanala gönderilir.
Bir kanal tarafından tekmelendiğinizde (genellikle bir & irc; servisi tarafından), bu ileti kanala gönderilir.
Değişikliklerinizin uygulanması için tıklayın. Tüm değişikliklerinizin etkinleştirilmesi için sunucudan kopmalı ve tekrar bağlanmalısınız. Bunu yapmanın en kolay yolu kmyapplication; kapatmak ve yeniden başlamaktır.
Yeni ağlar, sunucular ve kanallara otomatik katılımlar belirleme
Sunucu Listesi ekranı & kmyapplication; programını açtığınızda karşınıza çıkar. Bu işlem ana menüde Dosya Sunucu Listesi seçtiğinizde de tekrarlanır. Bu Sunucu Listesi ekranı sizin varolan ve grupta da listenen & irc; Ağ larınızı listeler. Bir & irc; ağı, işbirliği içindeki ağların toplamından oluşur. Bir ağdaki herhangi bir sunucya bağlandığınızda, ağdaki tüm kanalları kabul etmelisiniz. Örnek & irc kanalları Freenode ve Undernet dir.
Bağlandığınızda sizi ağa ve Kanallar a Kimlik boyunca otomatik olarak bağlayan sizin var olan Ağ larınız burada listelenmiştir. Eğer ağlarınız için öze bir durum belirlemiş iseniz, belirli ağlarınız grup altında listelenmiştir. Bir ağı seçmek için ona tıklayın.
Bu düğmeleri yeni bir ağ Eklemek için kullanın, bir seçilmiş ağı Düzenle mek veya Sil mek için kullanın.
Seçilmiş Ağ a bağlanmak için bu düğmeye tıklayın. ve Sunucu Listesi ekranını kapatın. Eğer isterseniz, sizi tüm ağa bağlayacak olan birden fazla ağı seçebilirsiniz.
Bu düğmeye tıklamak yaptığınız değişiklikleri devre dışı bırakmaz. Bu sizin pek de şu anda herhangi bir ağa bağlanmak arzusunda olmadığınız anlamına gelir.
Ekle düğmesine tıkladığınızda, Ağ Ekle ekranı görünür.
Ağ Ekle
Ağ Ekle
Ağ adını buraya giriniz. Sunucu Listesi ekranında aynı Ağ ile pek çok giriş yaratabilirsiniz.
Seçimlik. Eğer buraya bir şey girerseniz, aynı Grup ile birlikte tüm Ağ lar burada Sunucu Listesi ekranında birlikte listenecektir.
Varolan bir Kimlik seçin veya yeni bir Kimlik eklemek veya varolan bir tanesini düzenlemek için Düzenle düğmesine tıklayın. Bu Kimlik sizi ve sizin & nickname; i ağa bağlandığınızda tanımlayacaktır.
Opsiyonel. Bu komut bağlandıktan sonra sunucuya gönderilecektir. Örneğin: / msg NickServ IDENTIFY konvirocks. Bu örnek, kullanıcıların kendi & nickname; bir şifre ile onaylanmasından sonra ağa bağlanıp oturum açmalarını gerektiren freenode ağı içindir konvirocks Identity ile verilen & nickname; da kullanacağınız şifredir. Bu işlem için aralarına noktalı virgül koyarak birden fazla komut girebilirsiniz.
Eğer & kmyapplication; uygulamasının her açıldığında otomatik olarak bu ağa bağlanmasını istiyorsanız buraya tik atınız.
Bu ağdaki & irc; Sunucular listesidir. Ağa bağlandığınızda, & kmyapplication; ilk olarak en üstteki sunucuya bağlanmayı deneyecektir. Bu deneme başarısız olursa, ikinci sıradaki sunucuyu deneyecektir. Eğer bu da başarısız olursa üçüncüyü deneyecek ve bu böyle devam edecektir. En az bir sunucu seçilmelidir. Onu seçmek için bir sunucuya tıklayın.
Bu düğmeleri bir sunucu Ekle mek, seçilmiş bir sunucuyu Düzenle mek, veya Sil mek için kullanın. Ayrıca, sunucu listelerini ve bağlantı denemelerini sıraya koyabilirsiniz.
Opsiyonel. Bu & kmyapplication; uygulaması bir kez sunucuya bağlandıktan sonra kanalların otomatik olarak listelenmesini sağlar. Eğer herhangi bir kanala otomatik olarak bağlanmak istemiyorsanız burayı boş bırakabilirsiniz.
Bu düğmeleri bir kanal Ekle mek için, seçilmiş bir kanalı Düzenle mek için veya seçilmiş bir kanalı Sil mek için kullanın. Ayrıca, girilmiş kanalların sıralamasını değiştirebilirsiniz.
Aynı Ağ içinde farklı & irc; ağların sunucusunu karıştırmaktan uzak durunuz. Aynı sunucu içinde iki farklı Ağ ı girmekten kaçınınız. Aksi taktirde, & kmyapplication; adres defteriniz ile birlikteliğiniz ve bağlı olan & nickname; leri görüntelemeniz doğru çalışmayacaktır.
Sunucular çerçevesinde Ekle düğmesine tıkladığınızda, Sunucu Ekle ekranı gözükür.
Sunucu Ekle
Sunucu Ekle
Sunucudaki IP numarasının ismi. irchelp. org sunucuların bir liste sini sağlar.
Sunucuya bağlanmak için gerekli olan port numarasını girin. Sunucların çoğu için, bu numara 6667 olmalıdır.
Eğer bir sunucu bağlanmak için bir şifre isterse, onu buraya girin, yoksa boş bırakın.
Eğer sunucu ile iletişim kururken Güvenli Yuva Katmanı (SSL) protokolünü kullanmak istiyorsanız seçin. Bu bilgisayarınız ile & irc; sunucusu arasındaki bağlantıların güvenliğini korur. Sunucunun bunun için SSL protokolünü desteklemesi gerekir. Çoğu durumda, eğer sunucu SSL desteği vermiyor ise, bağlantı başarısız olacaktır.
Ekle düğmesini Kanallara Otomatik Katıl pencerinden tıkladığınızda, Kanal Ekle ekranı gözükür.
Kanal Ekle
Kanal Ekle
Bir kanal ismi girin. İlk harfi büyük girmeyi unutmayın. #. Eğer katılırken kanal bir şifre gerektirirse girin, ya da boş bırakın.
Uygun kanalları listeliyor
Uygun kanalları görüntülemek için, ana menüdeki Pencereler Kanal Listesi ni seçin. Bir uyarı ekranından sonra, Kanal Listesi. adını taşıyan yeni bir sekme oluşturulur.
Kanal Listesi sekmesi.
Kanal Listesi sekmesi.
Buraya bir süzgeç dizgesi girin.
Buradaki kullanıcıların azlığı veya çokluğuna bağlı olarak bu kanallardaki kanal listesini sınırlayabilirsiniz. 0' ı seçmek bu ölçütü devre dışı bırakır.
Sunucudan kanallara erişmek ve süzgeci uygulamak amacıyla kanallara erişmek için buraya tıklayın.
Sınırlanmış kanallar listesi burada görüntülenmiştir. Düzenli ifadeler kullanmazsanız, & kmyapplication; girdiğiniz sınırlandığınız dizgeleri içeren isimlerin listelendiği dikkatinizi çekecektir. Kanal ismi girdiğiniz dizge ile başlamak zorunda değildir.
Katılmak istediğiniz kanalı üzerine tıklayarak seçin. Kanalların özetlerinde belirtilen tüm web adreslerinin listesini görmek için kanala sağ tıklayın.
Bir kanala katılmak için buraya tıklayın. Kanal için yeni bir sekme oluşturulur.
Listeyi Tazele düğmesini tıklamaktan kaçınınız. Çoğu sunucuda binlerce kanal yer almaktadır, ve bunu yapmak sunucuya aşırı yüklenmeye yol açar. Ayrıca, bu işlem bant genişliğinin düzenlenmesi için uzun zaman gerektirecektir. Eğer, ağ bağlantınız yavaş ise, sunucu bağlantınızı koparabilir bile.
Bazen sunucularda "gizli" kanallar yer alır. Bu tür kanallar Kanal Listesi nde yer almazlar. Yine de eğer isimlerini biliyorsanız bu tür kanallara katılabilirsiniz. Herhangi bir Hatta Gir noktasında, / gir # kanal ismi yazın. # gereklidir.) Kanal için yeni bir sekme oluşturulur. Eğer bir kanala katılırsanız ve Takma Ad Paneli sizin takma adınızı görüntülerse, bu kanalın daha önce var olmadığını gösterir. Sunucu bu kanalı yaratmış ve sizde bu kanalın kurucusu olmuşsunuz demektir. Bu durumda, bu durumda büyük ihtimalle / part yazarak kanalı kapatmak isteyebilirsiniz.
Ana pencerede bir gezinti
Ana ekran hakkında daha fazla bilgi edinelim. Seçili bir kanal sekmesi ile birlikte ekran aşağıda görüntülenir.
Ana ekran.
Ana ekran.
Buna Satır Gir denmektedir. Bu sadece şu anki sekme bir kanal ise görüntülenir. Kanaldaki herkese ileti göndermek için, buraya bir ileti girin ve & Enter; tuşuna basın. İletiniz diğerlerinin iletileriyle birlikte yukarıdaki kayan iletiler penceresinde görünür. Her bir mesaj zaman ve kullanıcının takma adı bazında sıralanır.
Ayrıca, pano' dan metin yapıştırabilirsiniz. Eğer yapıştırılmış metin birden fazla satır içeriorsa, bir ileti kutusu görünür. Metni istenilen şekilde düzenleyin ve OK düğmesini tıklayın.
Eğer yapıştırılmış metin 256 karakterden daha uzun ise veya birden fazla satır içeriyorsa, uzun postaların bağlantı yenilenmelerine yol açacağını anımsatan bir uyarı iletisi karşısına çıkar. Siz giriş yapmaya hala devam edebilirsiniz fakat bu kötü bir fikirdir. bu yaptıklarınız kanaldaki diğer kullanıcıları olumsuz etkiler veya sunucu bağlantınız kesilir. Kısa kısa mesajlar göndermek daha iyidir.
Pek çok kanalda kullanılan bir kural
Uygun kanalları görüntülemek için, ana menüdeki Pencereler Kanal Listesi ni seçin. Bir uyarı ekranından sonra, Kanal Listesi. adını taşıyan yeni bir sekme oluşturulur.
Uygun kanalları görüntülemek için, ana menüdeki Pencereler Kanal Listesi ni seçin. Bir uyarı ekranından sonra, Kanal Listesi. adını taşıyan yeni bir sekme oluşturulur.
Uygun kanalları görüntülemek için, ana menüdeki Pencereler Kanal Listesi ni seçin. Bir uyarı ekranından sonra, Kanal Listesi. adını taşıyan yeni bir sekme oluşturulur.
Buraya Kimliklerin Ayarlanmasına ana menüde tıklayınız. Bu Kimlikler penceresi görülecek.. Buna ek olarak Kimlikler ekranına buraya, Düzenle düğmesine ki bu düğme Ağ Ekle düğmesinde yer alır, buraya tıklayarak ulaşabilirsiniz.
& kaddressbook ile entegrasyon;
Kanal Listesi sekmesi.
Kanal Listesi sekmesi.
Uygun kanalları görüntülemek için, ana menüdeki Pencereler Kanal Listesi ni seçin. Bir uyarı ekranından sonra, Kanal Listesi. adını taşıyan yeni bir sekme oluşturulur.
Uygun kanalları görüntülemek için, ana menüdeki Pencereler Kanal Listesi ni seçin. Bir uyarı ekranından sonra, Kanal Listesi. adını taşıyan yeni bir sekme oluşturulur.
Konversation
Uygun kanalları görüntülemek için, ana menüdeki Pencereler Kanal Listesi ni seçin. Bir uyarı ekranından sonra, Kanal Listesi. adını taşıyan yeni bir sekme oluşturulur.
Konversation
& kmyapplication; kullanımı