# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

KDE akıllı kart servisine bağlantı kurulamadı.
Olası Nedenler
1) KDE programı 'kded' çalışmıyor. Bunu yeniden başlatmak için 'kdeinit' komutunu girmek ve yeniden KDE Kontrol Merkezini çalıştırmak ve iletinin kaybolduğunu görmek yeterlidir. 2) KDE kitaplıklarında smartcard desteği bulunmayabilir. Kdelibs paketini libpcsclite desteği ile birlikte yeniden derlemeniz gerekebilir.
Smartcard Desteği
& Smartcard desteğini etkinleştir
& Kart olaylarını otomatik algıla
KDE' nin kart olaylarını otomatik algılamasına olanak tanır.
& Yeni bir kart takıldığı zaman kart yönetim aracını çalıştır
Yeni bir smartcard eklediğiniz zaman KDE otomatik olarak bir yönetim aracınıçalıştırabilir.
& Kartın takılması ve ayrılması sırasında ses çal
Okuyucular
Okuyucu
Tür
Alt tür
Alt Alt Tür
PCSCLite Yapılandırması
Haber okuyucu eklemek için / etc/ readers. conf dosyasını düzenlemeniz ve pcscd programını yeniden çalıştırmanız gereklidirNAME OF TRANSLATORS
Görkem ÇetinEMAIL OF TRANSLATORS
gorkem@ kde. org
kcmsmartcard
KDE Smartcard Kontrol Modülü
(c) 2001 George Staikos
George Staikos
Modülü Değiştir...
KCardChooser başlatılamadı
Hiç kart bulunamadı
Smartcard desteği kapalı
Hiç okuyucu bulunamadı. 'pcscd' komutunun çalıştığını kontrol edin
Hiç kart bulunamadı
Yönetim:
Bu kartı yöneten bir modül yok
smartcard Bu modül smartcard' lar için KDE desteği verilmesine olanak tanır.