# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Eklentiyi Yapılandır
Bu tetikleyici başka bir eklentiye atandı.
Yeniden Ata
Bu tetikleyici başka bir eklentiye atandı.
Masaüstü Ayarları
Duvar Kağıdı
Eylem
Bu ekran resmi güncel ayarların masaüstünde nasıl görüntüleneceğini gösterir.
Fare Eklentileri
Tip:
İsim:
İzle
& Tip:
Fare EklentileriNAME OF TRANSLATORS
Serdar SoytetirEMAIL OF TRANSLATORS
tulliana@ gmail. com
Aranacak ifadeyi buraya girin
Yeni Programcıklar İndir
Yeni Plasma Gereçleri İndir% 1 is a type of widgets, as defined by e. g. some plasma- packagestructure - *. desktop files
Yeni% 1 İndir
Yerel Dosyadan Programcık Kur...
Kurulacak programcığın tipini listeden seçin.
Plasmoid: Gerçek Plasma gereci
Dosyadan Yeni Programcık Kur
Dosya Seç
Gerekli yükleyici% 1 yüklenemedi. Verilen hata:% 2
Kurulum Hatası
% 1 paketinin kurulumu başarısız oldu.
Filtreler
Kapsayıcılar
Yeni Programcıklar Kur
Tüm Programcıklar
Kategori:
Programcık Ekle
Sol- Düğme
Sağ- Düğme
Orta- Düğme
Dikey- Kaydırma
Yatay- Kaydırma
Shift
Ctrl
Alt
Meta
Buraya girin...
Programcık Ekle
% 1 tarafından önerildi
Beğendiğim Programcıklar
Daha Önce Kullandığım Programcıklar
Şimdi Çalışan Programcıklar
Programcıklar
Pencereyi kapat
Kapat düğmesine tıkladığınızda pencere kapatılacak ve daha fazla işlem yapılmayacak.
Seçilen programcıkları ekle
Programcık Ekle düğmesine tıkladığınızda seçilen programcık masaüstünüze eklenecek.
Yeni programcıklar kur
Yeni Programcıklar Al düğmesine tıkladığınızda İnternet' ten yeni programcıklar alanızı sağlayacak bir pencere açılacak. Dosyadan Kur seçeneği ise diskinizde kayıtlı olan programcıkları kurmanızı sağlar.