# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Apple Aygıtları Desteği
Çoğu iPod/iPhone/iPad aygıtları için destek.
Aygıt Desteği
Karma Desteği
Rio Karma aygıtları için destek.
Çoklu Depolama Ortam Oynatıcısı Desteği
USB-sürücü tabanlı aygılar için destek, bir çok iAudio aygıtı ve Android, Pre ve Galaxy telefonları dahil.
MTP Ortam Oynatıcı Desteği
MTP aygıtları için destek, bir çok Creative Zen aygıtları dahil.
Amazon MP3 Mağazası Kaynağı
Amazon MP3 mağazasında müziklere göz atın, arayın ve satın alın.
Çevirim İçi Kaynaklar
Amazon MP3 İçe Aktarımı
Amazon.com'dan satın alınan müzikleri indirin ve içe aktarın.
Ses Kitapları Kütüphanesi
Ses kitaplarını, dersleri vs. düzenle
Çekirdek
Boo Betikleme
Banshee'yi Boo-dili betikleri ile özelleştir ve genişletin.
Araçlar
BPM Tespiti
Müziğinizde dakika başına vuruş (BPM) tespit edin.
Albüm Kapağı Alma
Kütüphanenizdeki tüm öğeler için album kapağı alın.
DAAP Paylaşımı
Yerel ağınızda paylaşılan müziklere göz atın ve dinleyin.
eMusic Mağazası
eMusic'te müzik ve sesli kitaplara göz atın, arayın ve satın alın
eMusic İçe Aktar
eMusic'ten satın alınan müzikleri indirin ve içe aktarın.
Dosya Sistemi Önizleme Kuyruğu
Dosyaları kütüphanenize aktarmadan önizleyin.
Meta Veri Düzeltme
Toplu işlemleri kullanarak kırık ve eksik meta verileri düzelt.
Internet Archive
Internet Archive'in geniş ortam kolleksiyonuna göz atın ve arayın.
İnternet Radyosu
İnternet radyo istasyonlarını dinleyin ve organize edin.
Last.fm Bilgilendirme
Last.fm bilgilendirme ve bağlam paneli tavsiyeleri.
Last.fm Radyosu
Ödeme yapmış kayıtlı kullanıcılar için last.fm radyo akışı.
Kütüphane Takipçisi
Müzik ve video kütüphanelerini otomatik olarak güncelle.
Ortam Paneli Desteği
Ortam dosyalarınıza hızlıca göz atmanız ve oynatmanız için özel bir ortam paneli sunar.
Minik Kip
Banshee'yi sadece çalma kontrolleri ve parça bilgisi olan küçük bir pencere ile kontrol edin.
Miro Guide Ortam Akışı Dizini
Binlerce sesli ve görüntülü ortam akışına göz atın ve abone olun.
MPRIS D-Bus Arayüzü
Banshee'yi MPRIS D-Bus arayüzünü kullanarak denetle.
Ortam Tuşları
Çalmayı klavyenizdeki çoklu ortam tuşları ile kontrol edin.
Uyarı Alanı Simgesi
Banshee'yi kontrol etmek için bir uyarı alanı simgesi gösterir.
DVD ve Ses CD'si Desteği
DVD izle, Ses CD'lerini dinle ve dosyaya aktar.
Amarok, Rhythmbox ve iTunes için içe aktarıcılar
Amarok, Rhythmbox ya da iTunes'dan kütüphanenize aktarma yapın.
Çalma Kuyruğu
Parçaları anlık çalma listesinde kuyruklar ya Atomatik DJ'in çalmasına olanak tanır.
Podcast'ler
Podcast'lere kayıt olur ve çalar ya da bölümleri indirir.
Ses Menüsü Bütünleşmesi
Banshee'yi Ses Menüsü'nden denetle.
Torrent İndirici
Podcast'lerden BitTorent dosyalarını indirmek için destek sağlar.
Ubuntu One Müzik Mağazası
Bu eklenti Ubuntu One Müzik Mağazasına girişi sağlar, 7digital tarafından desteklenmektedir.
UPnP İstemcisi
UPnP kullanarak yerel ağınızda paylaşılan müziklere ve videolara göz atın ve dinleyin.
Vikipedi
Bağlam panelinde Vikipedi'den sanatçı bilgilerini gösterir.
Bağlam Paneli
YouTube
İlgili YouTube videolarını bağlam bölmesinde göster.
AAC (Novell Kodlayıcı)
MP3 biçiminin yerini almak için tasarlanmıştır, AAC genellikle bir çok ikili oranda MP3'den daha iyi ses kalitesi sağlar.
İkili Oran
Barındırıcı
MPEG-4 ISO
MPEG-4 QuickTime
3GPP
Profil
Düşük Karmaşıklık
Uzun Dönemli Tahmin
Çıktı Biçimi
Kanallar
Özgür Kayıpsız Ses Kodlayıcı
Özgür Kayıpsız Ses Kodlayıcı (FLAC), sıkıştıran ama ses kalitesini düşürmeyen bir açık kaynaklı bir kodlamadır.
MP3 (LAME Kodlayıcı)
Özel ve eski ancak popüler; kayıplı ses biçimi, daha büyük dosyaları daha düşük ikili oranla üretir.
Kodlama Kipi
Sabit İkili Oran
Değişken İkili Oran
VBR Kalitesi
En Kötü
En iyi
MP3 (Xing Kodlayıcı)
Ogg Vorbis
Vorbis açık kaynaklı, MP3'ten daha düşük boyutlu yüksek kalitede çıktı veren bir kayıplı ses kodlamasıdır.
Ses kalitesi
Wavpack
Hızlı ve faydalı açık kaynaklı ses biçimi, kayıpsız ve yüksek kalitede çok dinamik aralıkta kodlayıcı.
Kip
Hızlı Sıkıştırma
Öntanımlı Sıkıştırma
Yüksek Sıkıştırma
Çok Yüksek Sıkıştırma
Kayıplı kip
MD5 özetini dosyada sakla
Ek işleme
Öntanımlı
En Yüksek
Waveform PCM
WAV+PCM sıkıştırılmamış şekilde tutan kayıpsız bir biçimdir, vuruş kodu örneklemeli (PCM) ham ses.
Windows Ortam Sesi
Özel, MP3'ten daha düşük boyutla yüksek kalitede çıktı veren kayıplı bir ses biçimidir. 96 kbps WMA ile 128 kbps MP3 eşittir.
Değişken bir ikili oran kullan
Ses KalitesiLinux
Banshee; GNOME, Mac ve Windows için açık kaynaklı bir çokluortam yönetim ve oynatma uygulamasıdır.
Müzik ve videolarınızı oynatın. Podcast'ler ve video podcast'ler ile eğlenin ve güncel kalın. Android, iPod ve diğer cihazlarınızı eşzamanlayın. Banshee'yi seveceğinizi düşünüyoruz!
Ortam Oynatıcı
Banshee Ortam Oynatıcısı
Ortam koleksiyonunuzu oynatın ve organize edin
Video;Sinema;Film;Klip;Flick;Dizi;Medya;Ortam;Oynatıcı;Çalıcı;DVD;Disk;Mp3;Ses;CD;MTP;Podcast;DAAP;Çalma Listesi;Ipod;Çokluortam;Koleksiyon;Derleme;Müzik;Radyo;
CD yaz...
Seçilen parçaları bir ses CD'sine yaz
CD yazılamadı
Brasero başlatılamadı
Tam ekran video oynatma etkin
Dönüştürme için bir kodlayıcı bulunamadı.
CD dönüştürme sürücüsü oluşturulamadı.
BPM algılama sürücüsü oluşturulamadı.
GStreamer kütüphanesi başlatılamadı
Bilinmeyen Hata
ReplayGain düzeltmesini _etkinleştir
ReplayGain verisi olan parçalar için kendiliğinden oynatma sesini ayarlar (normalleştir).
_Aralıksız çalma etkinleştir
Parça değişimi sırasındaki ufak çalma boşluğunu ortadan kaldırır. Klasik müzik ve konsept albümleri için faydalıdır.
Kodlama değiştirici oluşturulamadı
Boru hattı oluşturulamadı
'filesrc' öğesi oluşturulamadı
decodebin eklentisi oluşturulamadı
'audioconvert' eklentisi oluşturulamadı
'bpmdetect' eklentisi oluşturulamadı
'fakesink' eklentisi oluşturulamadı
Boru hattı öğeleri bağlanamadı
'cdda' URI'sinden öğe başlatılamadı
Kodlayıcı boru hattı oluşturulamadı
Kuyruk eklentisi oluşturulamadı
'filesink' eklentisi oluşturulamadı
Kaynak öğesi oluşturulamadı
'sink' öğesi oluşturulamadı
sinkbin eklentisi oluşturulamadı
audioresample eklentisi oluşturulamadı
Kodlama boru hattı oluşturulamadı
Kodlayıcıdan alıcı tamponu alınamadı
Boru hattı oluşturulamadı
Kodlayıcı boru hattı oluşturulamadı : {0}
GStreamer# 0.10
Kodlama boru hattı oluşturulamadı : {0}
İçe Aktar
Güncellemeler denetlenemiyor
Yeni bir sürümün kullanılabilirliğini şu anda denetleyemiyoruz. Lütfen daha sonra tekrar deneyin.
Kullanılabilir güncelleme yok
Zaten Banshee'nin en son sürümüne sahipsiniz.
Banshee'nin yeni bir sürümü ({0}) mevcut.{1}Güncellemek ister misiniz?
Banshee güncellemesi mevcut
{0} indiriliyor
{0} MB / {1} MB ({2} KB/s)
Güncelleme indirmesi başarısız oldu
İndirme başarısız oldu. Lütfen daha sonra tekrar deneyin.
Güncellemenin indirilmesi bitti.{0}Banshee'yi kapatıp kur'u çalıştırmak ister misiniz?
Güncellemenin indirilmesi tamamlandı
Güncellemeleri Denetle
Yardım Seçenekleri
Bu yardımı göster
Oynatma kontrol seçeneklerini göster
Çalan parçayı sorgulama seçeneklerini göster
Çalma motoru sorgulama seçeneklerini göster
Kullanıcı arayüzü seçeneklerini göster
Hata ayıklama ve geliştiriciler için seçenekleri göster
Tüm seçenek gruplarını göster
Sürüm bilgisini göster
Oynatma Kontrolü Seçenekleri
Sonraki parçayı çal, isteğe göre eğer 'restart' değeri ayarlı ise yeniden başlatılır
Önceki parçayı çal, isteğe göre eğer 'restart' değeri ayarlı ise yeniden başlatılır
Eğer mevcut parca 4 saniden fazla çalınıyorsa onu tekrar başlatır, aksi halde -- önceki ile aynıdır.
Komut satırı üzerinde kuyrukta parça varsa bunları kendiliğinden çalar
Oynatmayı başlat
Oynatmayı duraklat
Oynatmayı seç
Oynatmayı tamamen durdur
Şu an çalan parçadan sonra çalmanın durdurulmasını etkinleştir ya da etkisizleştir (değer 'true' ya da 'false' olmalıdır)
Oynatma sesini ayarla (0-100), göreceli değerler için önüne +/- ekleyin.
Belirli bir noktaya git (saniye, ondalıklı)
Şu an da çalan ögeye değerlendirme ata (0'dan 5'e)
Oynatma Motoru Sorgu Seçenekleri
Şu anki çalma durumu
Son oynatıcı durumu
Çaların duraklatılabilmesini sorgula
Çaların atlayabilmesini sorgula
Çalıcı sesi
Şimdi çalan parçada oynatıcının konumu
Çalan Parçanın Üstveri Sorgu Seçenekleri
URI
Sanatçı İsmi
Albüm İsmi
Parça İsmi
Süre
Parça Numarası
Parça Sayısı
Disk Numarası
Yıl
Değerlendirme
Puan
İkili Oran
Kullanıcı Arayüzü Seçenekleri
Etkin çalışma alanı üstündeki kullanıcı arayüzünü göster
Tam ekran kipine girin
Kullanıcı arayüzünü gizle
Kullanıcı arayüzünü diğer seçeneklere bakmadan gösterme
Ortam içe aktarma penceresi kutusunu göster
Hakkında penceresini göster
Konum aç penceresini göster
Tercihler penceresini göster
Hata Ayıklama ve Geliştirme Seçenekleri
Genel hata ayıklama özelliklerini etkinleştir
SQL sorgularının hata ayıklama çıktısını etkinleştir
Mono.Addins'in hata ayıklama çıktısını etkinleştir
Kullanmak için alternatif bir veritabanı belirt
Eksik kapak resimlerinin alınmasını zorla
Alternatif bir anahtar belirt, öntanımlı /apps/banshee-1/
Örneği, kaldırma işlemi için uygun duruma getir; özellikle bu, çalışılan dizin içinde öteki bir Mono.Addins veritabanı oluşturacak
DBus desteğini tamamen etkisizleştir
Eğer mevcutsa özel bir gtk.css dosyası ({0}) yüklenmesini atla
Özel gtk.css dosyasını ({0}) her 5 saniyede bir yeniden yükle
İzleyen yardım parametreleri geçersiz: {0}
Albümü Çal
Kuyruğa _al
Ç_al
Şarkıyı Ç_al
Bir şarkıyı çalma listesine ekle
_Albümü Çal
Bir albümü çalma listesine ekle
{0} kaldı
Şarkı Çal
Arama
Sanatçı, Albüm ya da Parça
Albüm Sanatçısı
Besteci
Tür
Açıklama
Bilinmeyen Albüm
Bilinmeyen Sanatçı
Bilinmeyen Parça
Çeşitli Sanatçılar
Akış konumu bulunamadı
Dosya bulunamadı
Bu ortam türünü çalmak için kodlayıcı mevcut değil
Dosya Dijital Hak Yönetimi (DRM) ile korunmuş
Bilinmeyen hata
Podcast'i _Yeniden Başlat
Sesli Kitabı _Yeniden Başlat
Videoyu _Yeniden Başlat
Şarkıyı _Yeniden Başlat
Öğeyi _Yeniden Başlat
Çalan Podcast'e _Atla
Çalan Sesli Kitaba _Atla
Çalan Videoya _Atla
Çalan Şarkıya _Atla
Çalan Öğeye _Atla
Bilinmeyen Yıl
{0} ({1}:{2:00})
Tüm Albüm Sanatçıları ({0})
Tüm Albümler ({0})
Tüm Sanatçılar ({0})
Dosya okunamadığı için içe aktarılamadı: {0}
Dosya boş olduğu için içe aktarılamadı: {0}
Değer
Tüm Yıllar ({0})
Al_büme göre Karıştır
albüme göre
Bir albümden tüm şarkıları çal sonra rastgele başka bir albüm seç
_Sanatçıya göre Karıştır
sanatçıya göre
Bir sanatçının tüm şarkılarını çal sonra rastgele başka bir sanatçı seç
Karıştırma _Kapalı
el ile
Çalma listesini karışık çalma
_Değerlendirmeye göre Karıştır
değerlendirmeye göre
Şarkıları çalma listesinden rastgele çal, yüksek beğenili parçaları tercih et
_Puana göre Karıştır
puana göre
Şarkıları çalma listesinden rastgele çal, yüksek puanlı parçaları tercih et
Ş_arkıya göre Karıştır
şarkıya göre
Şarkıları çalma listesinden rastgele çal
Ortam taranıyor
Taranıyor...
Taranıyor ({0} dosya)...
Ortam İçe Aktarılıyor
İçe aktarma işlemi şu an da devam ediyor. Durdurmak istiyor musunuz?
İçe aktarılıyor {0} / {1}
Yeniden taranıyor {0} / {1}
Banshee Veritabanınız Yükseltiliyor
Eski Banshee veritabanı yeni biçime aktarılırken lütfen bekleyin.
Üstveri Yenileniyor
Klasik
Klüp
Dans
Tam Bas
Tam Bas ve Tiz
Tam Tiz
Dizüstü Kolonları ve Kulaklıkları
Geniş Hol
Canlı
Parti
Pop
Regi
Rock
Ska
Gülen Yüz Eğrisi
Yumuşak
Yumuşak Rock
Tekno
Kütüphaneden Kaldır
Dosya Organizasyonu
İçe aktarırken dosyaları ortam klasörüne ko_pyala
Dosya ve klasör adlarını _güncelle
Ortam üst verisine göre dosyaları ve klasörleri yeniden adlandır
{0} Dizini
Parça Sanatçısı
Albüm Sanatçısı Baş Harfleri
Orkestra Şefi
Albüm
Başlık
Sayaç
Sayı
Sayı (sırasız)
Numara (Sırasız)
Disk Sayacı
Gruplama
Müzik
Müziklerinizde arayın
Çeşitli
_Sanatçının albumlerini yıllara göre sırala, başlığa göre deği
Müzik Klasörü
Çok Beğenilenler
Dört ya da beş yıldızlık şarkılar
Son Beğenilenler
Son hafta içinde sıkça dinlenen şarkılar
Son Eklenenler
Son haftada içe aktarılan şarkılar
Son Çalınanlar
Son çalınan şarkılar
Dinlenmemiş
Çalınmamış ya da atlanmamış şarkılar
Eski Beğenilenler
İki aydan fazladır çalınmamış beğenilenler
En az Beğenilenler
Bir ya da iki yıldızlı şarkılar ya da sıkça atladığınız şarkılar
Beğenilenlerin 700 MB kadarı
Beğenilen şarkılarınızdan bir veri CD'si
Beğenilenlerden 80 Dakika
Bir veri CD'si kadarlık beğenilen şarkılar
Değerlendirilmemiş
Değerlendirilmemiş şarkılar
Şarkılar İçe Aktarılıyor
İçe Aktarıldığı Yer: {0}Video Library
Videolar
Videolarınızda arayın
Hazırlayan
Videolar Klasörü
Dört ya da beş yıldızla beğenilen videolar
İzlenmemiş
Daha hiç oynatılmamış videolar
Öntanımlı oynatma motoru
Oynatma motoru bulunamadı. Lütfen Banshee'nin düzgün kurulduğundan emin olun.
Oynatma Motoru ile Sorun
Dönüştürülüyor {0} / {1}
Başlatılıyor
Dosyalar şu anda başka bir biçime dönüştürülüyor. Bunu durdurmak ister misiniz?
Üstverinin Dosyaya Yazımı
Kütüphane ve dosyalar arasında _metaveri eşitlemesi yap
Kütüphaneniz ve desteklenen ortam dosyalarınız arasında metaveri eşitlemesi yapmak için bu seçeneği etkinleştirin
Kütüphane ve dosyalar arasında _puanlama eşitlemesi yap
Kütüphaneniz ve desteklenen ses dosyalarınız arasında puanlama metaveri eşitlemesi yapmak için bu seçeneği etkinleştirin
Kütüphane ve dosyalar arasında çalma sayısı eşitlemesi yap
Kütüphaneniz ve desteklenen ses dosyalarınız arasında çalma sayısı metaveri eşitlemesi yapmak için bu seçeneği etkinleştirin
Kullanılabilir ağ bağlantısı yok
Ağ Yöneticisine ya da Wicd'e bağlanılamıyor
Kullanılabilir çalışan bir ağ bağlantısı olduğu sanılıyor
İnternet erişimine gerek duyan özellikleri etkisi_zleştir
Last.fm ya da albüm kapağı getirme gibi özellikler geniş bant internet bağlantısına gerek duyuyor
Bu çalma listesinde ara
Çalma listesi
Çalma Listesinden Kaldır
Çalma Listesini Sil
Yeni Çalma Listesi
Windows Ortamı ASX
Windows Ortamı ASX (*.asx)
MPEG Sürüm 3.0 Genişletilmiş (*.m3u)
Shoutcast Çalma Listesi sürüm 2 (*.pls)
XML Paylaşılabilir Çalma Listesi sürüm 1 (*.xspf)
Genel
Kaynağa Özel
Uzantılar
Dosya Kuralları
Banshee'yi anonim kullanim bilgisi göndererek geliştirin
öğe
dakika
saat
MB
GB
Sanatçıartist
sanatçı
söyleyen
sanatçıalbum artist
albümsanatçı
derlemesanatçıalbum
albüm
içeren
kaynak
Disk
disk
cd
disksayısı
disk
cd
parça
parçanumarası
parçasayısı
parça
parçasayacı
Dakika başı Vuruş
bpm
ikilioran
kbs
kps
Örnekleme Oranı
örneklemeoranı
Hz
Örnek Başına Bit
örnekbaşınabit
bitderinliği
katmanlama
Ad
başlık
başlık
ad
adlı
yıl
yayımlandı
yıl
tür
besteci
orkestraşefi
gruplama
açıklama
Lisans
lisans
lisanslandı
altında
beğeni
yıldız
Çalma Sayacı
çalınma
çalmasayacı
dinleme
Atlama Sayacı
atlama
atlamasayacı
Dosya Boyutu
boyut
dosyaboyutu
Dosya Konumu
uri
yol
dosya
konum
Zaman
süre
uzunluk
zaman
Mime Türü
tür
mimetürü
biçim
ext
Son Çalma
sonçalma
çalınmış
oynatıldı
Son Atlama
sonatlama
atlandı
atlandığızaman
Eklendiği Tarih
eklendi
içe aktarıldı
eklendiğizaman
eklendiğitarih
içeaktarıldığızaman
Akıllı Çalma Listesi
puan
Çalma Hatası
çalmahatası
BPM
Atlar
Çalma
En Yüksek Beğeni
En Düşük Beğeni
En Yüksek Puan
En Düşük Puan
Yakında Sık Çalan
Daha Önce Sık Çalan
Son Zamanlarda Çalan
Daha Önceleri Çalan
Son Zamanlarda Eklenen
Daha Önceleri Eklenen
Rastgele
Hiçbiri
hiçbiri
yok
Kaynak Bulunamadı
KaynakBulunamadı
eksik
bulunamadı
KodekBulunamadı
kodekyok
Drm
drm
Bilinmeyen
bilinmeyen
Akıllı Çalma Listeleri Taşınamadı
Lütfen bu hatayla bir hata bildiriminde bulunun: {0}
Akıllı Çalma Listesini Düzenle
Akıllı Çalma Listesini Sil
Tüm Türler ({0})
Hata Raporunu Kapat
Hata
Ayrıntılar
Hatalar
Çalma Listelerini Sırala
Sürücü
Klasör sıra _düzeni
Dosya _adı
{2} içine {0} / {1} ekleniyor
{2} içinden {0} / {1} siliniyor
Artan Boyut
Azalan Boyut
Çevrimiçi Ortam
Kütüphaneler
Bilinmeyen Akış
Akım açılırken hata
Akım ya da çalma listesi açılamadı
Çalma listesi ayrıştırılırken sorun
URL başlatılamadı
{0} açılamadı: {1}

 'Tercih Edilen Uygulamalar' ayarlarınızı denetleyin.
Göster:
Hepsi
Etkin
Etkin Değil
Arama:
Albüm satırını kapat
Albüm satırını kapat ve onun yerine klasik düzeni göster
Sıralıyken Tekrar Sıralama Yapılamıyor
Çalma listesini el ile sıralama kipine getirmek için, sıralama oku kaybolana kadar mevcut sıralı sütun başlığına tıklayın.
Mükerrer Sanatçılar
{0} / {1}
Çalıyor
Duraklatıldı
Korundu
Harici Belge
Yeni Kapak Resmi Seç...
Bu Albüm Kapağını Sil
Parça #
Parça ve Sayaç
Disk #
Disk ve Sayaç
{0} kbps
{0} Hz
{0} bit
Bağlam panosunu genişlet ya da küçült
Bağlam panelini gizle
Çalmanın başlaması için bekleniyor...
Yükleniyor...
Ön Amfi
+{0} dB
{0} dB
{0} kHz
Ekolayzır
Yeni Ön Ayar
Sanatçının Videolarını Görüntüle
{0} söyleyen {1}
Y_er İmleri
_Yer İmi Ekle
Şimdiki Parçanın Konumunu İmle
Yer İmini _Kaldır
Yönetenler
Katkıda bulunanlar
Sıradışı Çoklu Ortam Yönetimi ve Oynatma
Telif Hakkı © 2005–{0} Novell, Inc.
Telif Hakkı © 2005–{1} Diğerleri
Telif Hakkı © 2005 Aaron Bockover
Banshee Sitesi
Önemli görevler çalışıyor
Banshee'yi şimdi kapatmakla şu an çalışan görevlerden vazgeçilecek. Banshee'nin sonraki çalıştırılmasında bunlara kendiliğinden devam edilmeyecek.
Yine de Çık
Çalıştırmaya Devam Et
Banshee öntanımlı ortam oynatıcı olsun mu?
Şu anda başka bir program öntanımlı ortam oynatıcısı olarak yapılandırılmış. Banshee'nin öntanımlı olmasını tercih eder misiniz?
Bunu yeniden sorma
Banshee Öntanımlı Olsun
İçe _aktar
Albüm kapağı görüntüsü seç
Tüm görüntü dosyları
JPEG görüntü dosyaları
PNG görüntü dosyaları
Konumu Aç
Gözat...
Açmak istediğiniz dosyanın adresini girin:
Konuma Git
_Ortam
_Ortamı İçe Aktar...
Türlü kaynaklardan ortamı içe aktar
Çalma _Listesini Al...
Bir çalma listesi al
_Konum Aç...
Oynatma için uzak bir yer aç
Çı_k
Banshee'den Çık
_Düzenle
_Tercihler
Kişisel tercihlerinizi değiştirin
_Araçlar
Müzik Kütüphanesini Yeniden Tara
Müzik Kütüphanesi klasörünü yeniden tara
_Yardım
_İçindekiler
Gelişmiş Koleksiyon Arama
Ortam koleksiyonunuzu aramanın gelişmiş yollarını öğrenin
Banshee _Ana Sayfa
Banshee Ana Sayfasını Ziyaret Edin
_Dahil Ol
Banshee geliştiricisi olun
_Sürüm Bilgisi
Ayrıntılı sürümü ve yapılandırma bilgisini görüntüle
Çalma Listesini Al
Çalma Listeleri
Geçerli öğeyi çal
_Sonraki
Sonraki öğeyi çal
Önce_ki
Önceki öğeyi çal
A_tla...
Şimdiki öğe içinde belirli bir yere git
Şu an da çalan ögeye atla
Şimdiki öğeyi yeniden başlat
Bitince _Durdur
Şimdiki öğenin çalınması bittikten sonra oynatmayı durdur
_Oynat
_Duraklat
Geçerli öğeyi duraklat
_Durdur
Yinele
Yineleme _Kapalı
Çalma listesini yineleme
Tümünü _Yinele
Çalma listesini yinelemeden önce tüm şarkıları çal
_Tekini Yinele
Şu an çalan şarkıyı yinele
Karışık
Altyazı
Dosya Yükle...
Altyazı dosyası yükle
Altyazı Dosyası Yükle
Y_ükle
Altyazı dosyaları
Altyazı {0}
Gömülü altyazıyı etkinleştir {0}
Altyazıları gizle
_Yeni Çalma Listesi
Yeni bir boş çalma listesi oluştur
Yeni _Akıllı Çalma Listesi...
Yeni bir akıllı çalma listesi oluştur
Kütüphaneye aktar
Kaynağı kütüphaneye aktar
Yeniden adlandır
Çalma Listesini Aktar...
Bir çalma listesini aktar
Eşlemeyi kaldır
Kaynak Özellikleri
Alt Öğe Sıralaması
Kaynak Değiştir
İsmini yazarak bir kaynağı değiştir
Tercihler
Bu kaynakla ilgili tercihleri düzenle
Yeni _Akıllı Çalma Listesi
Yenile
Rastgele sıralanmış akıllı çalma listesini yenile
Çalma listesi aktarılamadı
{0}, bunu silmek istediğinize emin misiniz?
Türe göre Ayır
Parça Çalma
Parça çalma seçenekleri
Çalma listesine _Ekle
Seçilen öğeleri çalma listesine ekle ya da seçimden yeni çalma listesi oluştur
Parça Bilgisini _Düzenle
Seçilen parçalardaki bilgiyi düzenle
_Kaldır
Bu kaynaktan seçilen parçalar kaldırılsın
Sürücüden _Sil
Seçilen öğe(ler) ortamdan kalıcı olarak silinsin
İçeren _Klasörü Aç
Seçilen öğeyi içeren klasörü aç
Özellikler
Seçilen parçalardaki bilgiyi görüntüle
Tüm parçaları seç
Seçilen parçalardaki bilgiyi düzenle
Seçilen öğeleri çalma listesine ekle ya da seçimden yeni çalma listesi oluştur
Seçilen parçalardaki bilgiyi düzenle
Bu kaynaktan seçilen parçalar kaldırılsın
_Kütüphaneden Kaldır
Seçilen parça kütüphaneden kaldırılsın
Seçilen öğe(ler) ortamdan kalıcı olarak silinsin
Seçilen öğeyi içeren klasörü aç
Seçilen parçalardaki bilgiyi görüntüle
Seçilen parçalarla yeni çalma listesi oluştur
_Tümünü Seç
Tüm parçaları seç
_Hiçbirini Seçme
Tüm parçaların seçimini kaldır
Seçilen öğeyi çal
_Ara
Belirli kısıtla eşleşen öğeler için ara
Eşleşen _Albüme Göre
Bu albümün tüm şarkılarını ara
Eşleşen _Sanatçıya Göre
Bu sanatçının tüm şarkılarını araEdit" menu it's a bit redundant to have a label that starts as "Edit Track...
Parça Bilgisini _Düzenle
Tüm parçaları seç
Tüm parçaları seç
"{0}" İçinden _Sil
Klasör bulunamadı.
Lütfen parçanın konumunum sistem tarafından erişilebilir olup olmadığını kontrol edin.
Eğer bu seçimi silerseniz, kalıcı olarak kaybedilecek.
{0} içindeki seçimi kaldır?
Devam etmek istediğinize emin misiniz?
Parçaları sil
Albüm Sanatçısı _Derlemesi:
Bu parça, çeşitli sanatçıların oluşturduğu bir albümün parçası ise bunu işaretle.
Bu değer albümün nasıl sınıflandırılacağını etkiler; eğer 'Çeşitli Sanatçılar' girerseniz albüm diğer albümler içinde 'Ç' ile başlayan bir yerde bulunacak.
Ana Ayrıntılar
Parça İ_smi:
Tüm parça sanatçılarını bu değere ayarla
Parça _Sanatçısı:
Tüm albüm sanatçıları derlemesini bu değerlere ayarla
Tüm albüm isimlerini bu değere ayarla
Albü_m İsmi:
Tüm türleri bu değere ayarla
_Tür:of
/
Parça sayısını ve sayımını kendiliğinden ayarla
Parça _Numarası:Automatically set disc number and count
Tüm disk numaralarını ve sayımlarını bu değerlere ayarla
_Disk Numarası:
Tüm yılları bu değere ayarla
_Yıl:
Tüm değerlendirmeleri bu değere ayarla
_Değerlendirme:
İlave
Tüm bestecileri bu değere ayarla
B_esteci:
Orkestra şeflerini bu değere ayarla
Orkestra _şefi:
Tüm gruplamaları bu değere ayarla
_Gruplama:
Tüm dakika başı vuruşları bu değere ayarla
Dakika başı _Vuruşlar:
Tüm telif haklarını bu değere ayarla
Telif _Hakkı:
Tüm lisansları bu değere ayarla
_Lisans URI:
Tüm yorumları bu değere ayarla
_Açıklama:
Yardım
Şarkı Sözleri
Sonraki parçaya geç ve başlığını düzenle
Sıralama
Her çeşit parça başlığını bu değere ayarla
Parça Başlığını Sırala:
Her çeşit parça sanatçısını bu değere ayarla
Parça Sanatçısı Sırala:
Her çeşit albüm sanatçısını bu değere ayarla
Albüm Sanatçısını Sırala:
Her çeşit albüm başlığını bu değere ayarla
Albüm Başlığını Sırala:
Dosya Adı:
Dizin:
Tam Yol:
URI:
Süre:
Ses İkili Oran:
Ses Örnekleme Oranı:
Ses Kanalları:
Örnek Başına Bit:
Video Boyutları:
{0} Kodlayıcı:
Kap Biçimleri:
İçe Aktarılma:
Son Çalma:
Son Atlama:
Çalma Sayısı:
Atlama Sayısı:
Puan:
Dosya Boyutu:
bayt
Parça Düzenleyici
Parça Özellikleri
Önceki parçayı göster
Sonraki parçayı göster
Başlık:
Sanatçı:
Albüm:
Tüm alan _değerlerini eşle
Bu parça için ayarlı olan ortak alanların değerlerini bu düzenleyicide seçilen tüm parçalara uygula

Kaydetmeden _Kapat
Eğer kaydetmezseniz, son {0} içindeki değişiklikler kalıcı olarak kaybedilecektir.
_Görünüm
_Ekolayzır
Grafiksel ekolayzırı görüntüle
_Bağlam Paneli
Bağlam panelini parça listesinin altında göster
_Tam ekran
Tam ekran kipine geç ya da terket
_Albüm Kapağı Göster
Albüm kapağı göstermeyi seç
{0}Ad:{1} {2} {0}Yayınlanma:{1} {3}
{0}Radyo:{1} {2}from {album} by {artist}" type string, and {1} is the "on {radio station name}
{0} {1}
{0}Sanatçı:{1} {2} {0}Albüm:{1} {3}
{0}Albüm:{1} {2}
{0}Sanatçı:{1} {2}
İşlemi Durdur
Durdur {0}
Bu işlem hala gerçekleşen bir iş. Bunu durdurmak istiyor musunuz?
'{0}' işlemi hala gerçekleşen bir iş. Bunu durdurmak istiyor musunuz?
Devam et
Devam et {0}
Durduruluyor...
Dosyaları Kütüphaneye Aktar
Ortam Dosyaları
Yerel Dosyalar
Dosyalar
Dosyaları _Seç...
Klasörleri Kütüphaneye Aktar
Yerel Klasörler
Klasörler
Klasörleri _Seç...

Ortam kütüphaneniz boş. Yeni müziği ve videolarınızı şimdi kütüphanenize aktarabilirsiniz ya da daha sonra yapılmasını seçin.
İçe _aktarma kaynağı:
Bu pencereyi bir daha gösterme
İçe _aktar
Kullanılabilir profil yok
Gelişmiş
{0} Yapılandırılıyor
Çalma Listesini Aktar
Aktar
Biçim Seç:
Kütüphane konumu seç
Sıfırla
Konumu öntanımlıya sıfırla ({0})
Kaynak:
Tercihler gösterilemedi
Tercihler hizmeti bulunamadı.
Yeni Akıllı Çalma Listesi
Çalma Listesi _Adı:
Önceden Tanımlanan Akıllı Çalma Listeleri
Düzenleyicide aç
Oluştur ve kaydet
Tarayıcı İçeriği
Tarayıcıdaki kullanılabilir filtreleri yapılandır
Sanatçı Filtresini Göster
Filtreleme için bir sanatçı listesi göster
Tüm Sanatçıları Göster
Sanatçı filtresindeki tüm sanatçıları göster
Albüm Sanatçılarını Göster
Tek bir parçası olan sanatçıları değil, sadece albüm sanatçılarını göster
Tür Filtresini Göster
Filtreleme için bir tür listesi göster
Yıl Filtresini Göster
Filtreleme için bir yıl listesi göster
Ayarlanmadı
Gezgin Solda
Sanatçı/Albüm gezginini parça listesinin solunda göster
Gezgin Üstte
Sanatçı/Albüm gezginini parça listesinin üstünde göster
Gezgini Göster
Sanatçı/Albüm gezginini gösterir ya da gizler
Sayfa engelleniyor çünkü muhtemelen aradığınız sayfa bu değil!
{0} sayfasının güvenlik sertifikası geçersiz.
{0} Yükleniyor...
Tak
Disk
Atla
Boşta
Bağlanılıyor...
Tamponlanıyor
Aygıt
KuşakColor"), "black
Kapasite
Uygun
Seri numarasıProduced onFirmwareCapabilities"), String.Join (",
Albüm kapağını destekler
Fotoğrafları destekler
Parça süresi sıfır
iPod Eşleniyor
Eşlemeye hazırlanılıyor...
Parça ekleniyor {0} / {1}
Parça üst bilgisi güncelleniyor {0} / {1}
Parça kaldırılıyor {0} / {1}
Temizlik yapılıyor, parça kaldırılıyor {0} / {1}
Ortam veritabanı yazılıyor
Eşle {0}
Aygıtlar
Aygıt Özellikleri
Ürün
Sağlayıcı
{0} Yükleniyor
Evet
Hayır
{0} biçimi aygıt tarafından desteklenmiyor ve dönüştürmek için bir dönüştürücü bulunamadı
Dosya biçimi dönüştürme desteği kullanılır değil
Dosya dönüştürülürken hata
Aygıt takıldığında ya da kütüphaneler değiştiğinde kendiliğinden eşle
Aygıt takılınca ya da kütüphaneler değiştiğinde hemen eşlemeye başla.
Eşleme Tercihleri
Eşle
Ses
Video
Diğer
Boş Alan
{0} Özellikleri
Aygıt adı
Şuna kodla
Kapasite kullanımı
Gelişmiş ayrıntılar
{0}:
El ile yönet
Tüm kütüphaneyi eşle
“{0}” listesinden eşle
Satın alınan Müziği İçe Aktar
Bağlantıyı Kes
Bağlantı Kesilen {0}...
Bağlantısı kesilemeyen {0}: {1}
Satın Alınan Müzik
Gerekli Klasör Derinliği
Çalma Listelerini Destekler
Rockbox Aygıtı
Telefon Melodisi
MTP Aygıt Desteği Başlatılırken Hata
MTP aygıt desteği ilklendirilirken bir hata oluştu.
Sürüm
Pil düzeyi
Yeniden taranıyor {0} / {1}
Parça ekleniyor {0} / {1}
{0} Yükleniyor - {1} / {2}
Amazon MP3 Satın Almaları
Amazon MP3leri
Amazon Mp3 Mağazasından satın alınan şarkılar
Amazon MP3 Satınalmasını İndir
Amazon MP3 Dosyaları
Amazon MP3 Satınalma
Dosyaları _Seç
Amazon MP3 Mağazası
Ülke
Varsayılan olarak hangi Amazon MP3 mağazasının kullanılacağı.
Otomatik (Coğrafi IP tespiti)Canada (amazon.ca)"), "CA
Fransa (amazon.fr)
Almanya, İsviçre, Avusturya (amazon.de)
Japonya (amazon.co.jp)
Birleşik Krallık (İngiltere) (amazon.co.uk)
Birleşik Devletler (amazon.com)
Amazon MP3 Mağazasında Ara
Satın Aldıklarınız GNOME'u Nasıl Destekler
Kitap Aç
Diskleri Birleştir...
Sesli Kitaplara Git
Devam et
Bu sesli kitabın çalmasını devam ettir
Bu disk numaralarının doğru ayarlanmasını sağlayacak ve bu disklerdeki tüm parçalar için yazarı ve kitap başlığını aşağıdaki değerlere atayacak
Yazar:
Kitap Başlığı:
Yazar
Yazar Baş Harfleri
Kitap Başlığı
Sesli Kitaplar
Sesli kitaplarınızda arayın
Sesli Kitaplar Klasörü
Oynatmayı Devap Ettir
Yer İmini Atanmamış
BPM Algılanıyor
Al_gıla
Do_kun
Banshee bu şarkı için BPM'yi kendiliğinden algılamayı denesin
Bu şarkıyı çal
Bu parçada BPM'yi elle ayarlamak için bu düğmeye dokunun
Tüm şarkılar için _kendiliğinden BPM algıla
Hala bir değer ayarı olmayan tüm şarkılar için dakika başına vuruş (BPM) algıla
Albüm Kapağı İndiriliyor
{0} - {1}
Paylaşılan Müzik
Müzik paylaşımı ile bağlantı kesildi
Müzik paylaşımına bağlanılamadı
Geri
iTunes® 7 yeni uyumluluk düzenlemelerini getiriyor ve bunlar şu anda yalnızca iTunes® 7 istemcileri ile çalışmaktadır.

Üçüncü parti istemciler iTunes® müzik paylaşımlarına artık bağlanamayacak. Bu Apple tarafından iTunes® 7 ve daha yeni sürümleri için uygulanan kasıtlı bir sınırlamadır; bu talihsiz rahatsızlık için özür dileriz.
Bağlanma hataları için genel sebepler:
Sağlanan oturum kimliği bilgisi geçersiz
Oturum açma işleminden vazgeçildi
Bu paylaşıma çok kişi bağlı
Bu müzik paylaşımına artık bağlı değilsiniz
Yeniden bağlanmayı dene
Müzik paylaşımı iTunes® 7 ya da daha yeni bir sürümü tarafından barındırılıyor
Müzik Paylaşımı Oturumu Aç
Yetkilendirme Gerekiyor
Kullanıcı adı:
Parola:
Oturum Aç
Bağlanılıyor, {0}
Uzaktaki DAAP Sunucusu Ekle
Yeni bir uzaktaki DAAP sunucusu ekle
Müzik Paylaşımı
{0} oturumu açılıyor.
Çalma listeleri yükleniyor
Uzaktaki DAAP sunucusu aç
Sunucu IP adresi ve portu girin:
İndirilenler
eMusic Parçaları İndiriliyor
Başlatılıyor...
Tüm eMusic indirmelerinden vazgeçilsin mi?
İndirmelerden Vazgeçiliyor
İndirmeler sonlandırmak için bekliyor...
eMusic İndirmelerini Kütüphaneye Aktar
eMusic Dosyaları
eMusic Parçaları
eMusic
eMusic'te Ara
eMusic Oturumunu Kapat
Dosya Sistemi Kuyruğu
Temizle
Tüm parçaları dosya sistemi kuyruğundan kaldır
Çıkışta Temizle
Çıkarken dosya sistemi kuyruğunu temizle
Mükerrer Albümler
Muhtemelen birleştirilmesi gereken albümler görüntülenmektedir. Her satır için, arzu edilen başlığı kalın yapmak için üzerine tıklayın ya da hiçbir eylem yapılmaması için işaretini kaldırın.
Mükerrer Sanatçılar
Muhtemelen birleştirilmesi gereken sanatçılar görüntülenmektedir. Her satır için, arzu edilen ismi kalın yapmak için üzerine tıklayın ya da hiçbir eylem yapılmaması için işaretini kaldırın.
Müzik Meta Verilerini Düzelt...
Meta Veri Düzeltici
Sorun Türü:
Seçilen Düzeltmeleri Uygula
Kapat
Mükerrer Tarzlar
Muhtemelen birleştirilmesi gereken türler görüntülenmektedir. Her satır için, arzu edilen türü kalın yapmak için üzerine tıklayın ya da hiçbir eylem yapılmaması için işaretini kaldırın.
ve
bir|bir|, The
, {0}
Düzeltilsin mi?
Parça Sanatçısı
Öğe Ayrıntılarını Görüntüle
Web Sayfası Aç
Archive.org'u Ziyaret Et
Kaydol
Bu aramaya podcast olarak abone ol
İnternet Arşivi: {0}
Öğeyi Kapat
İnternet Arşivi'nden öğe ayrıntılarını al
İnternet Arşivi'nden öğe ayrıntıları alınırken zaman aşımına uğrandı
Tekrar Dene
İnternet Arşivi'nden öğe ayrıntıları alınırken hata
Açıklama
Oluşturan:
Sahne:
Konum:
Tarih:
Yıl:
Yayımlayan:
Anahtar Kelimeler:
Lisans URI:
Dil:
İndirimler, toplam:
İndirimler, geçen ay:
İndirimler, geçen hafta:
Eklenme:
Ekleyen:
Kolleksiyon:
Katkıda bulunan:
Kaydeden:
Satır Sayısı:
Aktaran:
Eleştiriler
{0} değerlendiren {1} tarih {2}
Kendi eleştirinizi yazın
Kolleksiyon:
Tercihi Sorgu
Sıralama:
Tercih Edilen Ortam Türleri
_Ses
_Video
_Metin
Arama...
_Git
Personel Önerileri
Creative Commons
Tarih
Klasik Karikatürler
Konuşmalar
Çocuklar İçin
Şiir
Oluşturan Birleşmiş Milletler
Eski Filmler
LibriVox'dan Yeniler
Eski Metinler
Charlie Chaplin
NASA
Kongre Kütüphanesi
Örnekler:
İnternet Arşivi, bir 501(c)(3) kar amacı gütmeyen, İnternet sitelerinin ve diğer dijital haldeki kültürel değerlerin bir dijital kütüphanesini oluşturuyor. Bir kağıt kütüphanesi gibi, araştırmacılara, tarihçilere, akademisyenlere ve kamuya ücretsiz erişim sağlıyoruz.
İnternet Arşivi'ni çevirim içi olarak archive.org'dan ziyaret edin
Filmler
Dersler
Konserler
Kitaplar
Arama Sonuçları
İnternet Arşivi Aranıyor
Eşleme yok.
İnternet Arşivi aranırken zaman aşımı oldu
İnternet Arşivi aranırken hata oldu
İnternet Arşivinden daha fazla sonuç alınsın mı?
Daha Fazla Al
Oluşturan
Yayımlayan
Biçimler
Eklenme
Kolleksiyon
Katkıda bulunan
Oluşturulma
Biçim
Kimlik
Dil
Ortam Türü
Eleştiri Sayacı
Hareketli Resimler
Canlandırmalar ve Karikatürler
Sanat ve Müzik
Bilgisayarlar ve Teknoloji
Kültürel ve Akademik Filmler
Sponsorlu Filmleri
Ev Filmleri
Haberler ve Halkla İlişkiler
Açık Kaynak Filmler
Prelinger Arşivleri
Ruhsal ve Dini
Spor Videoları
Video Oyunu Videoları
Video Günlükler
Gençlik Ortamı
Metinler
Amerikan Kütüphaneleri
Kanada Kütüphaneleri
Evrensel Kütüphane
Gutenberg Projesi
Çocuk Kütüphanesi
Bio Çeşitlilik Tarihi Kütüphanesi
Ek Kolleksiyonlar
Sesli Kitaplar ve Şiirler
Grateful Dead
Canlı Müzik Arşivi
Müzik ve Sanat
Ağ Etiketleri
İngilizce Olmayan Ses
Açık Kaynak Ses
Radyo Programları
Eğitim
Yazılım
CLASP
Bu Haftanın İndirilenleri
En Yeniler
En Eskiler
Radyo
İstasyon Ekle
Yeni bir İnternet Radyo istasyonu ya da çalma listesi ekle
İstasyonlarınızda arayın
Sürücüden Sil
İstasyon Ekle
İstasyon
Lütfen geçerli bir istasyon URI'si sağlayın
Lütfen bir istasyon türü sağlayın
Lütfen bir istasyon başlığı sağlayın
Yeni radyo istasyonu ekle
Radyo istasyonunu düzenle
Eklemek istediğiniz radyo istasyonunun Türünü, Başlığını ve URL'sini girin. Bir açıklama seçimlikdir.
İstasyon Türü:
İstasyon Adı:
Yayın URL:
İstasyonu Oluşturan:
Açıklama:
Değerlendirme:
{1} parçadan {0}'i işlendi
_Last.fm
Audioscrobbler eklentisini yapılandır
_Kullanıcı Profili Sayfasına Git
Last.fm Profil Sayfanıza Gidin
Banshee'den Şarkı Bildirimini _Etkinleştir
Banshee'den şarkı bildirimini etkinleştir
Aygıttan Şarkı Bildirimini _Etkinleştir
Aygıttan şarkı bildirimini etkinleştir
Last.fm'de oturum aç
Aygıttan veri toplanıyor...
Bağlan
Last.fm'de görüntüle
Buu sanatçının Last.fm sayfasını görüntüle
Sanatçıyı Vikipedi'de Görüntüle
Bu sanatçıyı Vikipedi'de bul
Sanatçının Videolarını Görüntüle
Bu sanatçının videolarını bul
Önerilececek
Bu sanatçıyı birisine öner
Bu albümün Last.fm sayfasını görüntüle
Bu albümü birisine öner
Bu parçanın Last.fm sayfasını görüntüle
Bu parçayı birisine öner
http://last.fm/music/{0}
http://last.fm/music/{0}/{1}
http://last.fm/music/{0}/_/{1}
http://www.last.fm/music/{0}/+videos
http://en.wikipedia.org/wiki/{0}
Hesap
_Kullanıcı İsmi
Last.fm'e Kaydol
Last.fm'i tarayıcıda aç, bu size Banshee'yi hesabınızda çalışmanız için yetkilendirme seçeneği tanır
Last.fm'de oturum aç
Banshee'nin Last.fm hesabınıza erişmesine izin vermelisiniz
Giriş'i Bitir
Last.fm'e
Last.fm'den çık
Son Sevilen Parçalar
Son Çalınan Parçalar
Tuttuğum Sanatçılar
{0} çalma
Hesap Ayarları
Last.fm'e Katıl
Last.fm Önerileri
{0} En İyi Albümleri
{0} En İyi Parçaları
Önerilen Sanatçılar
Benzer sanatçı bulunamadı
Benzerlik %{0}
Benzerlik Bilinmiyor
İstasyon _Ekle...
Yeni bir Last.fm radyo istasyonu ekleFans of" or "Similar to
{0} İstasyonunu DinleFans of" or "Similar to
Bu sanatçının Last.fm {0} istasyonunu dinle
Hayranlar:
Benzer:
Parçayı Sev
Şimdiki parçayı sevilen olarak imle
Parçayı Engelle
Şimdiki parçayı engellenmiş olarak imle
{0} hayranları
{0} benzeri
İstasyon _Ekle
İstasyonları Sırala:
Toplam Çalış Sayısı
Yeni İstasyon
İstasyon _Türü:
Last.fm İstasyonu
Last.fm İstasyonunu Düzenle
Last.fm İstasyonunu Sil
Last.fm, {0} göre ayarlanıyor.
İstasyon ayarlama başarısız. {0}
{0} için yeni şarkılar alınıyor.
{0} için uygun yeni şarkı yok.
{0} için yeni şarkılar alınamadı.
Önerilen
Kişisel
Karıştır
Banshee Grubu
Komşular
Kullanıcı için:
Kullanıcının:
Grup
Grup Adı:
Etiket
Etiket Adı:
Hayran
Hayran olunan:
Benzer
Benzer:
lastfm:// URL
lastfm://
Banshee Ortam Paneli
Ortam koleksiyonunuzu oynatın ve gözatın
Kütüphane
Banshee Ortam Oynatıcısı Başlat
Şu An Çalıyor
Ortam _Paneli
_Minik Kip
Tam Ekran Kipi
Tam kipe geri dön
Oynatma yinelemesi kipini değiştir
Miro Rehberi
Miro Rehberi podcast dizinindeki ilginç podcast'leri keşfet!
Miro Rehberini Aç
Podcast ara
Video podcast ara
_Kapat
Bildirimleri _Göster
Öğeler değiştiğinde bildirimleri göster
Hala Çalışıyor
Banshee bildirim bölgesine kapatıldı. Oturumunuzu sonlandırmak için
Bildirim gösterilemedi
Önceki
Bu öğeyi atla
{0}Sanatçı:{1} {2} {0}Albüm:{1} {3}
Basitleştir
Kaynak listesini, menüyü, araç çubuğunu ve durum çubuğunu Göster/Gizle
Ses CD'si
Parça {0}
Ses CD'si İçe Aktarılıyor
Sürücü Başlatılıyor

CD İçe Aktarılamıyor
Ses CD'leri
Ses CD'si İçe Aktarma
_İçe aktarma biçimi
_Takıldığında ses CD'lerini kendiliğinden içe aktar
Bir ses CD'si takıldığında, eğer üstveri bulunur ve kütüphanede bulunmuyorsa kendiliğinden içe aktarmaya başla.
İçe aktarma tamamlandığında çı_kart
Bir ses CD'si içe aktarıldığında, kendiliğinden çıkart.
İçe aktarırken hata düzeltmesi kullan
Hata düzeltme, yüzey çizikleri gibi disk üzerindeki sorunlu bölgelerde çalışmayı dener ancak içe aktarmayı oldukça yavaşlatacaktır.
CD'yi İçe Aktar
Bu ses CD'sini kütüphaneye aktar
CD'yi Çoğalt
Bu ses CD'sini çoğalt
Parça bilgisi aranıyor...
Parça bilgisi alınamadı
Bu albüm Müzik Kütüphanesinde olduğundan beri kendiliğinden içe aktarma kapalı.
CD içe aktarılamadı
Ses CD'si çoğaltılamadı
Ses CD'si Tercihleri
Diski Çıkart
İçe Aktar ‟{0}”Audio CD" or "DVD
{0} çıkartılıyor...Audio CD" or "DVD
{0} çıkarılamadı: {1}
Menüye Git
Menüye git
DVD
DVD Tercihleri
Parça içe aktarılamadı: {0}
Amarok'tan aktarma başarısız
Amarok
iTunes Aktarıcı
Şarkı değerlendirmeleri içe aktarma
Oynatma istatistikleri içe aktarma (çalma sayacı, vb.)
Çalma listesi içe aktarma
"{0}" dosyanızı konumlandırın...
"{0}" Konumlandır
iTunes Müzik Dizini Konumlandır
iTunes kütüphanesi müzik dizininiz olarak "{0}" belirtiyor, ancak Banshee bu dizinin konumunu çıkartamadı. Lütfen onu konumlandırın.
iTunes Ortam Oynatıcısı
Banshee bu iTunes kütüphane biçiminin sürümünü bilmiyor. İçe aktarma istenilen gibi çalışabilir ya da çalışmayabilir ya da hiç çalışmayabilir. Gene de içe aktarmaya çalışmak istiyor musunuz?
Şarkı içe aktarılamadı.
Rhythmbox Müzik Çalar
_Doldur
_kimden
Çalma Kuyruğuna Ekle
Seçilen şarkıları çalma kuyruğuna ekle
Sonrasında Çal
Seçilen şarkıları şu an çalan parça, albüm veya sanatçının sonrasına ekle
Geçerli Parça
Seçilen şarkıları, şu an çalmakta olan şarkıdan sonra çalma kuyruğuna ekle
Geçerli Albüm
Seçilen şarkıları, şu an çalmakta olan albümden sonra çalma kuyruğuna ekle
Geçerli Sanatçı
Seçilen şarkıları, şu an çalmakta olan sanatçıdan sonra çalma kuyruğuna ekle
Çalma kuyruğundaki rastgele parçaları güncelle
Çalma kuyruğundaki ögelerin çalma sırasını rastgele değiştir
Daha Fazla Ekle
Çalma kuyruğuna daha fazla rastgele parça ekle
Çalma kuyruğundaki tüm parçaları kaldır
Çalma kuyruğunu çıkarken temizle
Çalma Kuyruğundan Kaldır
Gösterilecek _çalınan parçaların sayısını göster
_Gelecek parçaların sayısını göster
Podcast
Tüm Podcast'ler ({0})
Podcastler Klasörü
Podcast'i Kaldır
Otomatik Güncellemeleri Kapat
{0} güncellenirken ağ hatası
{0} güncellenirken ayrıştırma hatası
{0} güncellenirken kimlik doğrulama hatası
{0} güncellenirken hata
Podcastlerinizde arayın
Bölüm Özellikleri
Yayınlanmış
Yeni
İndirilen
Hiç güncellenmedi
Güncelleme zamanı {0}
Güncellenen {0}
İndiriliyor
Yeni Öğeler
Tüm Ögeler
Podcast(ler) İndiriliyor
Tüm Podcast indirmelerinden vazgeçilsin mi?<control><shift>U
Tüm podcastleri yeni bölümler için denetle
Podcast Ekle...
Yeni bir Podcast'e kaydol
Üyelikten Çık ve Sil
Yeni Bölümler için Denetle
Tüm Bölümleri İndir
Podcast Ana Sayfasına Git
Podcast Özellikleri
Yeni olarak İşaretle
Arşiv
İndir
İndirmekten Vazgeç
Siteyi Ziyaret Et
Podcast Ekle
Geçersiz URL
Podcast adresi geçersiz.
Bölüm Ayrıntıları
Yeni bölümleri belli aralıklarla denetle
İşaretlenirse, Banshee bu ortam akışının yeni bölümü olup olmadığını saatte bir denetleyecek
Yeni bölümleri indir
En yenisi hariç bütün bölümleri arşivle
Açıklama yok
Ad:
Web sitesi:
Ziyaret et
Abonelik Seçenekleri
Besleme URL'si:
Son Tazeleme:
Kategori:
Telif Hakkı:
Podcast:
URL:
Yeni Podcast'e Üye Ol
Lütfen üye olmak istediğiniz Podcast'in adresini girin.
Tüm bölümleri indir
En son bölümü indir
Hangi bölümleri indireceğime ben karar vereyim
_Hoparlör:
Örnek
'{0}'ın '{1}' albümünden
'{0}' albümünden
'{0}' sanatçısının
Banshee'yi ses menüsünde _göster
Banshee'yi ses menüsünden kontrol et
SQL Uçbirimini Göster
SQL İzlemeyi Başlat
SQL İzlemeyi Durdur
Parça Önizlemesi
Paylaşılan Ortam
UPnP Paylaşımı
Yükleyen
Banshee içinde Çal...
Web Tarayıcıda Oynat...
Hiçbir video bulunamadı
bağlam menüsünü aç
tık
menü
Gizle
{0} Ölümcül Bir Hata İle Karşılaştı
Hata Ayrıntıları
Yürütülemeyen kural dışı bir durum atılmış:
Çevirme Sürümü Bilgisi
Çevirme Adı
KB
Durum:
_Eşle
tümü
herhangi biri
izleyen:
_Sınırla
seçen
önce
saniye
gün
hafta
ay
yıl
önce
sonra
olan
olmayan
en fazla
en az
daha az
daha fazla
boş
{0} önce
içerir
içermez
başlangıcı
bitişi
Last.fm Hesabı Girişi
Lütfen Last.fm hesap kimliği bilgilerinizi girin.
Kaydet ve Oturum Aç
Last.fm için Yetkilendir
Servis mevcut değil.
İstasyonlar, sadece ödeme yapan Last.fm abonelerine açıktır.
Bu istasyon kullanılabilir değil.
İstek gerekli bir parametreyi içermiyor.
Belirtilen kaynak geçerli değil.
Sunucu hatası, lütfen daha sonra tekrar deneyin.
Geçersiz kimlik doğrulama bilgisi, lütfen tekrar kimlik doğrulama yapın.
Bu uygulama tarafından kullanılan API anahtarı geçersiz.
Yayın sistemi bakımda olduğu için çevrimdışı, lütfen sonra yeniden deneyin.
Metod imzası geçersiz.
Bu istasyonu çalmak için içerik yeterli değil.
Bu grubun radyo için yeterli üyesi yok.
Bu sanatçının radyo için yeterli hayranı yok.
Bu istasyon için yeterli komşu yok.
Bu kullanıcının yoğun kullanım sırasında radyo dinlemesine izin verilmiyor
Radyo istasyonu bulunamadı
Bu uygulamanın web hizmetlerinden istekte bulunmasına izin verilmiyor
Bu türdeki istekler artık desteklenmiyor
IP adresiniz kısa bir süre içinde çok fazla sayıda istekte bulunarak API yönergemizdeki değerleri aştı
Bilinmeyen bir hata var.
Last.fm'e bağlı değil.
Last.fm'e bağlanmadan önce hesap ayrıntılarınız gerekiyor
Ağ bağlantısı algılanamadı.
Last.fm kullanıcı adı geçersiz.
Last.fm'e bağlanılıyor.
Last.fm'e bağlanıldı.
Bilinmeyen Podcast
Aramayı temizle
Ortam
ortam
Ortamınız için hızlı erişim paneli
Banshee
Ses Seviyesi
Sessiz
Son Ses
Aygıttan veri toplanıyor
Dvd
Last.fm kullanıcı adı geçersiz ya da Banshee hesabınıza erişmek için yetkilendirilmiş değil.
Parçanın değerlendirmesi aygıtta ve Banshee'de farklı olarak atanmış
İç_e aktarılacak dosyalar:
Dosyaları Seç
(hiçbiri seçilmedi)
İç_e aktarılacak klasörler:
Klasörleri Seç
{0} eklenecek, {1} kaldırılacak, {2} güncellenecek
Çalma _listelerini içe aktar
Ü_stveriyi dosyalara yaz
Desteklenen ortam dosyalarının içinde etiketleri ve diğer üst verileri kaydet
_Değerlendirmeleri dosyalara yaz
Çalma sayaçlarını dosyalara yaz
_Değerlendirmeleri ve çalma sayaçlarını dosyalara yaz
Bu seçeneği, değerlendirme her değiştiğinde, değerlendirme ve çalma sayaçları üst verisini desteklenen ses dosyalarına kaydetmek için etkinleştir.
_Değerlendirmeleri içe aktar
Çalma _sayaçlarını içe aktar
GIO GÇ aracı
GNOME platformu için araç sağlayıcıları. GConf desteğini ve genel GNOME bütünleşmesini de içerir.
GStreamer; çalma, CD dosyaya aktarma ve kodlama geçişi dahil çoklu ortam servisleri
HAL aracılığıyla donanım desteği sağlar.
Düzgün bir tam ekran desteği etkinleştiren video desteği için X11 aracı sağlar.
OSX platformu için araç sağlar. Genel OSX bütünleşmesi de dahildir.
GÇ dahil, POSIX/UNIX desteği sağlar.
Alt seviye grafik arayüzü olmayan araçlar sağlar.
Grafik arayüzü olmayan araçlar ve servisler sağlar.
Grafik arayüzü olan araçlar ve servisler sağlar.
iPod Desteği
Dijital Ortam Oynatıcı Desteği
Bir çok ortam oynatıcı aygıtı için genel destek sağlar.
MeeGo Desteği
MeeGo bütünleşmesi sağlar, bir özel ortam paneli de dahil.
Gömülü video gösteren bir kaynak ve tam ekran video çalma ve kontrolleri sağlar.
Uzaktaki Ses
Airport Express gibi uzaktaki kolonlar için destek sağlar
Geliştiriciler için faydalı bir örnek kaynak.
Kaynaklar
SQL Hata Ayıklama Konsolu
Banshee'nin SQL kullanımını ve çalışan sorguları gözlemlemeyi sağlayan bir arayüz.
Hata Ayıklama
Ortalama İkili Oranı
Uçarı
Çılgın
LAME Ön Ayarı
Orta
Ön Ayar
Standart
VBR Kipi
'decodebin' eklentisi oluşturulamadı
'audioconvert' eklentisi oluşturulamadı
Parça değişimi sırasındaki ufak çalma boşluğunu ortadan kaldırır. Klasik müzik ve konsept albümleri için faydalıdır.
Ev Klasörü
_Uzantıları Yönet
Banshee'ye yeni özellikler eklemek için uzantıları yönetin
_Genel Ağ Kaynakları
Banshee Kullanıcı Rehberi (Viki)
Banshee'nin nasıl kullanılacağını öğren
Fotoğraflar Klasöründen Videolar
Veritabanı Yeniden Yapılıyor
iPod Taranıyor...
Parçalar İşleniyor...
Parçalar Düzenleniyor...
iPod veritabanı yeniden yapılırken hata
Renk
Üretilme
Yerleşik Yazılım
Yetenekler
Aygıtta boş alan yok
Bazı şarkıları lütfen elle kaldırın
Güncelleniyor...
Diske boşaltılıyor...
iPod okunamadı
Banshee tarafından yeni tanınan iPod için şarkı veritabanının bir sürümünü kaydeden bir iTunes sürümü ile bu iPod'u kullanmaktasınız.

Banshee veritabanınızı yeniden yapabilir ancak bazı ayarlar kaybedilebilir. Aynı anda Banshee ve iTunes'u aynı iPod'ta kullanmak önerilmiyor.
Banshee'nin iPod desteği hakkında daha çok öğrenin
Bu aygıt üstünde bir iPod veritabanı bulunamadı.

Banshee sizin için yeni bir veritabanı yapabilir.
Bunun sebebi ne?
iPod salt okunur olarak bağlanmış. Banshee iPod'unuzu geri yükleyemez.
iPod Veritabanını Yeniden Yap...
iPod Veritabanını Yeniden Yapmayı Doğrula
iPod veritabanınızın yeniden yapılması biraz zaman alabilir. Ayrıca şunu unutmayın ki iPod'unuz üzerindeki çalma listeleri de kaybedilecek.

iPod veritabanınızı yeniden yapmak istediğinize emin misiniz?
Veritabanını Yeniden Yap
iPod Veritabanı Yeniden Yapılıyor...
MTP Desteği Aygıtı Yoksayıyor
Banshee'nin MTP ses oynatıcı desteği aynı anda yalnızca bir aygıtta ele alınabilir.
MTP aygıtı desteği başlatılırken bir hata oldu. Daha çok bilgi için http://www.banshee-project.org/Guide/DAPs/MTP sayfasına bir bakın.
MTP Aygıtı Desteği Bulmada Hata
MTP aygıtı desteği belirlendi ancak Banshee bunun için olan desteği yükleyemedi.
Sesli Kitaplar, vs.
Ses CD'si çıkartılıyor...
Ses CD'si çıkartılamadı: {0}
_Albüm Kapağı
Albüm kapağını yönet
_Albüm Kapağını İndir
Tüm parçalar için albüm kapağı indir
Kullanıcıdan:
Eski Öğeler
Podcast'e Kaydol...
Eski olarak İşaretle
Podcast(leri) İndir
İndirilen Dosyaları Kaldır
Podcast'e Üye Ol
Son güncellenen:
Podcast Adı:
Besleme güncellendiğinde:
Yeni bölümler kullanılabilir olduğunda:
'filesrc' eklentisi oluşturulamadı
'filesink' eklentisi oluşturulamadı
Başlangıç Dizini
Sürüm:
Telif Hakkı/Lisans:
Uzantı Bağımlılıkları:
Etkinleştir
Birincil Geliştirme
Artalanda çalışan görev yok
