# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Boşluk ile ayrılmış ek etiketleri girin.
Frob Alınıyor
Önceki jetonun hala geçerli olup olmadığı kontrol ediliyor
Lütfen tarayıcı penceresindeki talimatları takip edin ve kimlik doğrulamanız yapıldıysa Evete basın veya Hayır' a basmak için geri dönün.
% 1 Servisi Web Kimlik Doğrulaması
Kullanıcı için Web üzerinden kimlik doğrulaması yapılıyor
Sunucudan jeton alınıyor
Hiç fotoğraf belirtilmedi
Genel gönderim hatası
Dosya boyutu sıfır
Dosya tipi belirlenemedi
Kullanıcı gönderim sınırını aştı
Geçersiz imza
İmza yok
Giriş başarısız oldu / Geçersiz kimlik doğrulama ifadesi
Geçersiz API Anahtarı
Servis şu anda kullanılabilir değil
Geçersiz Frob
Biçim "xxx" bulunamadı
Yöntem "xxx" bulunamadı
Geçersiz SOAP zarfı
Geçersiz XML- RPC Yöntemi Çağrısı
POSTALAMA yöntemi artık tüm dizgiciler için gerekli
Bilinmeyen hata
Hata Oluştu:% 1 Daha ileri devam edemiyoruz. As in the permission to
yazAs in the permission to
okuAs in the permission to
sil
Jetonunuz geçersiz. Devam etmek için yeni bir jeton almak ister misiniz?
Fotoğraf dizisi oluşturma işlemi başarısız oldu:
Fotoğraf dizilerinin listesi alınamadı.
Fotoğraf gönderilemedi
Fotoğraf bilgileri sorgulanamadı
23 Dışarıya Aktar
zooomr' a Aktar
flick r Dışa Aktar
Genel
Bu, Flickr hesabınıza yükleyeceğiniz resimlerin listesidir.
Ek etiketler
Aile
Arkadaşlar
Güvenlik düzeyi
İçerik tipi
Güvenli
Orta
Kısıtlı
Fotoğraf
Ekran Görüntüsü
Diğer
Hesap
Kullanıcı adı:
Başka bir hesap kullan
Fotoğraf Dizisi:
& Yeni Fotoğraf Dizisi
Etiket seçenekleri
Konakçı Uygulama Etiketleri Kullan
Daha fazla etiket seçeneği
Eklenen Etiketler:
Boşluk ile ayrılmış yeni etiketleri buraya girin.
Her resime etiket ekle
Etiketlerinden Boşlukları Çıkar
Yayınlama SeçenekleriAs in accessible for people
Genel (herkes görebilir)
Aileye Görünür
Arkadaşlara Görünür
Daha fazla yayınlama seçeneği
Güvenlik düzeyi:
İçerik tipi:
Yendien Boyutlandırma Seçenekleri
Fotoğrafları göndermeden yeniden boyutlandır
En büyük boyut (piksel olarak):
JPEG Resim Kalitesi (daha yüksek daha iyi):
Dosya Listesi
Gönderim Seçenekleri
% 1 Web Servisine Aktar
Gönderimi Başlat
Flickr/ 23/ Zooomr' a Aktar
Flickr / 23 / Zooomr web servisine resim koleksiyonlarını aktarmaya yarayan bir Kipi eklentisi.
(c) 2005- 2008, Vardhman Jain (c) 2008, Gilles Caulier (c) 2009, Luka Renko
Vardhman Jain
Yazar ve projeyi yürüten
Gilles Caulier
Geliştirici
El Kitabı
% 1 dosyası yükleniyor
% 1 konumundan Fotoğraf Dizisi bilgileri alınamadı.% 2
% 1 servisine fotoğraf yükleme işlemi başarısız oldu.% 2 Devam etmek istiyor musunuz?
Kullanıcı adı:
Parola:
Flickr Servisine Aktar...
& 23 Servisine Aktar...
& Zooomr Servisine Aktar...
Yeni Fotoğraf Dizisi
Yeni Fotoğraf Dizisi Oluştur
& Tamam
İptal
Başlık (gerekli):
Tanım( isteğe bağlı) NAME OF TRANSLATORS
Serdar SoytetirEMAIL OF TRANSLATORS
tulliana@ gmail. com
Öntanımlı Seçeneklerin Üzerine Yaz
Gelişmiş seçenekler