# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Oturum kapatma, yeniden başlatma ve bilgisayarı kapatma eylemleri için onay iletişim kutusunu engelleyin
Oturum kapatma, yeniden başlatma ve bilgisayarı kapatma eylemlerinde onay iletişim kutusunu göster veya gösterme.
Oturumu Kapat öğesini oturum menüsünden kaldır
Oturumu Kapat Düğmesini Oturum Menüsünde Görünür Yapar
Yeniden Başlat öğesini oturum menüsünden kaldır
Oturumu Yeniden Başlat Düğmesini Oturum Menüsünde Görünür Yapar
Bilgisayarı kapat öğesini oturum menüsünden kaldır
Bilgisayarı Kapat Düğmesini Oturum Menüsünde Görünür Yapar
Klasik Konuk Oturumu
Klasik masaüstünü kullanarak bir konuk oturumu başlat
Tüm programları kapatıp oturumdan çıkmak istediğinize emin misiniz?
Bir kısım güncellemeler bilgisayarınızı tekrar başlatana kadar uygulamaya geçmeyecektir.
Oturumu Kapat
İptal
Yeniden Başlat
Tüm programları kapatıp bilgisayarı yeniden başlatmak istediğinizden emin misiniz?
Bilgisayarı Kapat
Tüm programları kapatıp bilgisayarı kapatmak istediğinizden emin misiniz?System
Sistem, %s (Önemli Uyarı)System
Sistem, %s
Sistem (Dikkat Gerekli)
Sistem
Konuk
Bu Bilgisayar Hakkında
Ubuntu Yardım
Sistem Ayarları...
Çevrimiçi Hesaplar...
Ekran Koruyucuyu Başlat
Hesabı Değiştir...
Hesabı Değiştir
Kilitle
Hesabı Kilitle/Değiştir...
Hesabı Kilitle/Değiştir
Konuk Oturumu
Oturumu Kapat...
Askıya Al
Hazırda Beklet
Yeniden Başlat...
Bilgisayarı Kapat...