# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

% 1 konumuna TLS/ SSL kullanarak bağlanmayı istediniz ancak sisteminiz bunu desteklemiyor.
% 1 IMAP sunucusuna bağlanılamadı.
% 1 IMAP sunucusu tarafından desteklenen yetenekler sınanamadı.
IMAP sunucusuna yapılan bir bağlantı yok.
Hiç ileti alınmadı, sunucunun yanıtı boş.
Henüz bir sunucu yapılandırılmadı.
Kimlik doğrulama işlemi başarısız oldu.
İleti IMAP sunucusu üzerinde '% 1' dışına taşınamadı. '% 1' seçilemedi.
İleti IMAP sunucusu üzerinde '% 1' dışına taşınamadı. '% 1' içerisine kopyalanamadı.
Dizin oluşturulamadı, dizin listesi yeniden yükleniyor.
Gelen Kutusu
Paylaşılan Dizinler
IMAP Sunucusu üzerinde '% 1' dizini oluşturulamadı.
Dizin yeniden adlandırılamadı, dizin listesi yeniden yükleniyor.
IMAP Sunucusu üzerinde '% 1' dizini oluşturulamadı.
Dizin oluşturulamadı, dizin listesi yeniden yükleniyor.
Dizin silinemedi, dizin listesi yeniden yükleniyor.
Dizin oluşturulamadı, dizin listesi yeniden yükleniyor.
Dizin oluşturulamadı, dizin listesi yeniden yükleniyor.
Kimlik Denetimi Yapılamadı
AyarlarInput username/ password manually and not store them
Tek Giriş
Bağlantı sağlandı.
IMAP sunucu
Kullanıcı adı
Kullanılacak şifrelemeyi tanımlar
Kullanılacak kimlik doğrulama tipini tanımlar
Sunucu taraflı üyeliğin etkin olup olmadığını belirler
IMAP sunucu:
Otomatik Algıla
Şifreleme
Hiçbiri
SSL
TLS
Kullanıcı adı.
Kullanıcı adı:
Parola.
Parola:
Kimlik Doğrulama Yöntemi
Metni temizle
DIGEST- MD5
LOGIN
NTLM
PLAIN
GSSAPI
CRAM- MD5
Anonim
Denetleme aralığı:
Sunucuya Tarafında Üyelikleri Etkinleştir
Sunucuya Üyelik...
Çevrimdışı Kipi Etkinleştir
dakikano interval mail check
Asla
BoşNAME OF TRANSLATORS
Serdar SoytetirEMAIL OF TRANSLATORS
tulliana@ gmail. com
'% 2' sunucusu üzerinde '% 1' kullanıcısı için geçerli bir parola bulunamadı, lütfen parolayı buraya girin.
KWallet Kullanma
TLS destekleniyor ve kullanılması önerilir.
SSL destekleniyor ve kullanılması önerilir.
Hiçbir güvenlik yapısı desteklenmiyor. Bu sunucuya bağlanmanız önerilmez.
Bu sunucunun kullanılması olanaksız.
Üyelikler Etkinleştirilsin mi?
Etkinleştir
Etkinleştirme@ info
% 1 sunucusu için üyelik işlemi kullanılmıyor. Üyelikleri etkinleştirmek istiyor musunuz?