# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Serdar Soytetir, Muhammet KaraEMAIL OF TRANSLATORS
tulliana@ gmail. com, muhammet. k@ gmail. com
& Özel
Atla
Kilitle
RSIBreak
Bir kullanıcıya dinlenmeyi hatırlatarak Bilgisayar Kullanımına Bağlı Tekrarlayıcı İncinmeyi önlemeye çalışır.
(c) 2005- 2009, RSIBreak geliştiricileri
Tom Albers
Projeyi Yürüten ve Yazar
Bram Schoenmakers
Asıl yazar
Tina Trillitzsch
Kullanılabilirlik
Lee Olson
Logo ve Simgeler
Achim Bohnet
Resmi paketleme ve testci
Bir mola ver...
Lütfen% 1 saniye mola verin
& KDE Hakkında
RSIBreak Hakkında
RSIBreak & Elkitabı
& Hata Bildir...
Uygulama dilini değiştir...
RSIBreak Uygulamasını Askıya Al
Kullanım İstatistikleri
Bildirimleri & Yapılandır...
& RSIBreak Uygulamasını Yapılandır...
Çık
RSIBreak Uygulamasını Devam & Ettir
Kullanım İstatistikleri
Sıfırla
Bu, tüm istatistikleri sıfırlayacaktır. istediğiniz bu mudur?
İstatistikleri sıfırla
Uzun bir molanın başlangıcı
Kısa bir molanın başlangıcı
Uzun bir molanın sonu
Kısa bir molanın sonu
Oturumu kilitle
Bu molayı atla
Lütfen% 1 saniye için rahatlayın
Not: sonraki mola uzun bir mola
Toplam kaydedilen zaman
Toplam etkinlik zamanı
Toplam boşta bekleme süresi
Etkinlik yüzdesi
En fazla boşta bekleme süresi
Şu anki boşta bekleme süresi
Toplam kısa mola sayısı
Son kısa mola
Atlanan kısa molaların sayısı (kullanıcı)
Atlanan kısa molaların sayısı (boşta)
Toplam uzun mola sayısı
Son uzun mola
Atlanan uzun molaların sayısı (kullanıcı)
Atlanan uzun molaların sayısı (boşta)
Bekleme puanı
Son dakikadaki etkinlik yüzdesi
Son saatteki etkinlik yüzdesi
Son 6 saatteki etkinlik yüzdesi
Bu, RSIBreak uygulamasının şimdiye kadarki toplam çalışma zamanıdır.
Klavye ya da fareyi kullandığınız toplam zaman miktarıdır.
Klavye ya da fareyi kullanmadığınız toplam zaman miktarıdır.
RSIBreak uygulamasının çalışmış olduğu toplam zamana göre etkinlik sürelerinin yüzdesidir. Bu renk etkinlik düzeyinizi belirtir. Bu renk tam kırmızıya yakın olduğu zaman çalışma hızınızı düşürmeniz önerilir.
RSIBreak çalıştığı sürece ölçülen en uzun durgunluk süresidir.
Bu, toplam kısa mola sayısıdır
Bitirilen son kısa molanın bitme zamanıdır. Bu metnin rengi yavaşça yeşilden kırmızıya döner. Bu, sonraki küçük molanın yaklaştığı anlamına gelir.
Bu, atladığınız toplam kısa mola sayısıdır.
Bu, boşta olduğunuz için atlanan toplam kısa mola sayısıdır.
Bu, toplam uzun mola sayısıdır.
Bitirilen son uzun molanın bitme zamanıdır. Bu metnin rengi yavaşça yeşilden kırmızıya döner. Bu, sonraki büyük molanın yaklaştığı anlamına gelir.
Bu, atladığınız toplam uzun mola sayısıdır.
Bu, boşta olduğunuz için atlanan toplam uzun mola sayısıdır.
Molalara ne kadar riayet ettiğinizin bir göstergesidir. Bir molayı her atlayışınızda azalır.
Bu, şu anki boşta bekleme zamanıdır.
Son 1 dakikadaki etkinlik yüzdesidir. Buradaki renk etkinlik düzeyinizi gösterir. Renk tam kırmızıya yaklaştığında çalışma hızınızı düşürmeniz önerilir.
Son 1 saatteki etkinlik yüzdesidir. Buradaki renk etkinlik düzeyinizi gösterir. Renk tam kırmızıya yaklaştığında çalışma hızınızı düşürmeniz önerilir.
Son 6 saatteki etkinlik yüzdesidir. Buradaki renk etkinlik düzeyinizi gösterir. Renk tam kırmızıya yaklaştığında çalışma hızınızı düşürmeniz önerilir.
Zaman
Kısa Molalar
Bekle
Uzun MolalarTranslate this as the longest plural form. This is used to calculate the width of window
dakikaTranslate this as the longest plural form. This is used to calculate the width of window
saniye
Askıya Alındı
Sonraki kısa molaya% 1 kaldı
Sonraki uzun molaya% 1 kaldı
RSIBreak Uygulamasına Hoşgeldiniz Şimdi RSIBreak simgesini sistem çekmecenizde görebilirsiniz:
Üzerine sağ tıkladığınızda, oradan örneğin yapılandırmaya gidebileceğiniz, bir menü göreceksiniz. Sonraki molanın ne zaman olduğunu bilmek isterseniz, farenizi simgenin üzerine götürün. Sağlığınız için RSIBreak kullanın.
Hoşgeldiniz
RSIBreak zaten çalışıyor Burada bulunuyor:
Zaten Çalışıyor
Kısa mola zamanlayıcısı şimdi sıfırlandı
Zamanlayıcılar şimdi sıfırlandı
Genel Ayarlar
Zamanlamalar
Molalar Sırasında
RSIBreak uygulamasını & açılışta otomatik olarak başlat
Bu kutucuğu işaretlerseniz KDE başladığı anda otomatik olarak RSIBreak çalışmaya başlayacaktır.
Mola Zamanlayıcısı Ayarları
Sabitlenmiş zamanlarda mola ver ve molalar süresince hareketleri yok say
Bu kutucuğu işaretlerseniz molalar boyunca hareketlerin yok sayılmasını ve sabit aralıklarla mola vermek istediğinizi belirtmiş olursunuz
Boşta & ayarlarını dikkate al
Bu kutucuğu işaretlerseniz, boşta bekleme tespitini kullanmak istediğinizi belirtmiş olursunuz. Bu, sonraki mola zamanı belirlenirken yalnızca etkin olduğunuz (klavye ya da fareyi kullandığınız) sürenin hesaba katılacağı anlamına gelir.
Boşta Bekleme Ayarları
Boşta bekleme süresi bitince zamanlayıcıları sıfırla
Bu kutucuk, yeterince (sonraki mola süresinden daha fazla) boşta beklemeniz durumunda sonraki mola zamanlayıcılarının sıfırlanmasını istediğinizi belirtir
Zamanlayıcıların ne zaman sıfırlandığını göster
Bu kutucuğu işaretlerseniz, zamanlayıcıların ne zaman sıfırlandığını görebilirsiniz. Bu, bir süre boşta beklediğiniz zaman gerçekleşir.
Kısa molalar için boşta bekleme tespitini yok say.
Bu seçeneği seçerseniz, boşta beklerken kısa molalar sıfırlanmayacaktır. Bu seçenek, örneğin, bir şeyler okumakta olduğunuz ve bir kısa mola süresince klavye ya da fareye dokunmadığınız fakat yine de belli aralıklarla kısa bir mola vermek istediğiniz zaman kullanışlıdır.
Molalarda kullanmak istediğiniz efekti seçin
Basit Gri Efekti
Tam Siyah Efekti
Plasma Kontrol Panelini Göster
Resimlerden Oluşan bir Slayt Gösterisi Göster
Bir Pasif Açılabilir Pencere Göster
Molaların Atlanması
Atla düğmesini gizle
Atla düğmesini gizlemek ve etkisizleştirmek için bu seçeneği işaretleyin. Bu yolla mola atlamasını önleyebilirsiniz.
& Kısayolu pasifleştir
Atla düğmesini gizlemek ve etkisizleştirmek için bu seçeneği işaretleyin. Bu yolla mola atlamasını önleyebilirsiniz.
Plasma Kontrol Paneli
Salt Okunur
Şeffaflık düzeyi
Şeffaf
Mat
Slayt gösterisi
Görmek istediğiniz resimlerin klasörünü seçin. Bu resimler rastgele olarak molalar süresince gösterilir. Eğer isterseniz bu yol alt klasörlerle birlikte aranacaktır...
& Değiştir...
Yolu içe doğru ara
Açılır pencere
RSIBreak, tüm ekranınızı kaplamak yerine sistem tepsisinin yakınında bir açılır pencere gösterebilir.
Açılır pencereyi kullan
Bu kutucukla, mola zamanı geldiğinde açılır pencereyi görmek isteyip istemediğinizi belirtebilirsiniz. Sıfıra kadar geriye doğru sayacağından, bu molanın ne kadar uzun olacağını bilirsiniz.
Açılır pencere, hala aktif olduğunuzu tespit ettiği zaman yanıp sönebilir.
& Etkinlik olursa yanıp sön
Bu kutucuğu işaretleyerek etkinlik durumunda açılır pencerenin yanıp sönmesini istediğinizi belirtebilirsiniz.
Kısa Molalar
Kısa mola aralığı:
Burada, ne kadar sıklıkla bir kısa mola istediğinizi ayarlayabilirsiniz. Bir dakika, 60 saniyelik fare hareketi ya da klavyeyle yazım anlamına gelir.
Mola süresi:
Burada, kısa molanın süresini ayarlayabilirsiniz.
Uzun Molalar
Uzun mola aralığı:
Burada, ne kadar sıklıkla bir uzun mola istediğinizi ayarlayabilirsiniz. Bir dakika, 60 saniyelik fare hareketi ya da klavyeyle yazım anlamına gelir
Burada, uzun molanın süresini ayarlayabilirsiniz.
Resim değiştirme aralığı:
Bir görüntünün sonraki görüntü ile değiştirilmesinden önce ne kadar süre geçmesi gerektiğini buradan ayarlayabilirsiniz.
saniye
dakika
% 1 ve% 2
0 saniyeminutes: seconds
% 1:% 2minutes: seconds
Yazar
Paketleme ile ilgili konularda yardım
Kalan zaman:% 1
Kısayol Kilitleri
Atla kısayolunu devre dışı bırakmak için bu seçeneği işaretleyin. Bu yolla, molanın atlanmasını önleyebilirsiniz. Bunun yerine ekran kilitlenecektir.