# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

X sunucunuz ekranı yeniden boyutlandırmayı ve çevirmeyi desteklemiyor. Lütfen 4. 3 veya daha üst bir sürüme yükseltin. Bu özelliği kullanmak için, X Yeniden Boyutlandır ve Çevir uzantısının (RANDR) 1. 1 veya daha üst sürümüne ihtiyacınız var.
Ekran Ayarları
Ekranı yeniden boyutlandır, döndür ve ekranları yapılandır.
Gerekli X Window Özelliği Bulunamadı
Ekran% 1
Ekranı Yapılandır...
Ekran ayarları değiştirildi
Ekran Boyutu
Yönelim
Çıktılar
% 1 - Ekran Boyutu
Pasifleştir
Tazeleme Hızı
Çıktıları Aynılaştır
% 1 Hz
Ekranı Yapılandır
Yeni ayarlar: Çözünürlük:% 1 x% 2 Yerleşim:% 3
Yeni ayarlar: Çözünürlük:% 1 x% 2 Yerleşim:% 3 Tazeleme sıklığı:% 4Refresh rate in Hertz (Hz)
Yeniden Boyutlandır ve Çevir
X Yeniden Boyutlandırma ve Çevirme Sistem Çekmecesi Uygulaması
(c) 2007 Gustavo Pichorim Boiko, 2002- 2003 Hamish Rodda
Gustavo Pichorim Boiko
Geliştirici
Hamish Rodda
Asıl Yazar
Lubos Lunak
Düzeltmeler
Harry Bock
Bir çok hata düzeltmesi, çok başlılık desteği
KDE başlatıldığı zaman uygulama otomatik çalıştırılacak
Solunda
SağındaOutput is placed above another one
ÜzerindeOutput is placed below another one
Altında
KopyasıFixed, abitrary position
Mutlak
Göreli konum yokScreen size
PasifleştirilmişAutomatic screen size (native resolution)
% 1 (Otomatik) Automatic refresh rate configuration
Otomatik
% 1 (Bağlı)
Çevirme Yok
Sol (90 derece)
Yukarıdan Aşağıya (180 derece)
Sağ (270 derece)
Yatay Ayna Görüntüsü
Dikey Ayna Görüntüsü
Bilinmeyen Yönelim
Döndürülmemiş
Saat Yönünün Tersinde 90 Derece Çevrilmiş
Saat Yönünün Tersinde 180 Derece Çevrilmiş
Saat Yönünün Tersinde 270 Derece Çevrilmiş
Yatay ve Dikey Olarak Ayna Görüntüsü Verilmiş
yatay ve dikey olarak ayna görüntüsü verilmiş
Yatay Olarak Ayna Görüntüsü Verilmiş
yatay olarak ayna görüntüsü verilmiş
Dikey Olarak Ayna Görüntüsü Verilmiş
dikey olarak ayna görüntüsü verilmiş
bilinmeyen yerleşim
Ekran Ayarları Değişikliği Onayı
& Ayarları Kabul Et
& Önceki Yapılandırmaya Dön
Ekranınızın yerleşimi, boyutu ve tazeleme hızı istenen ayarlara uygun olarak değiştirildi. Lütfen bu ayarları tutup tutmayacağınızı belirleyin. 15 saniye içinde eski ayarlara geri dönecektir.
X Yeniden Boyutlandırma ve Çevirme eklentisi sürüm% 1.% 2
Ekran Yeniden Boyutlandırma ve Çevirme Ayarları
Bu seçenekler seçili ise, sistem tepsi uygulaması tarafından ayarlanan seçenekler geçici olmayıp kaydedilecek ve KDE başladığında yüklenecek.
Ekran içi ayarlar:
Ayarlarını değiştirmek istediğiniz ekran bu açılan listeyi kullanarak seçilebilir.
Ekran boyutu:
Ekranınızın boyutu, diğer adıyla çözünürlüğü, bu açılan listeyi kullanarak seçilebilir.
Tazeleme oranı:
Ekranınızın tazeleme oranı bu açılan listeyi kullanarak seçilebilir.
Bu bölümdeki seçenekler ekranınızın dönüşünü değiştirmenize izin verir.
Hizalama (saat yönünün tersi)
Bu seçenekler seçili ise, KDE başladığında boyut ve hizalama ayarları kullanılabilir olacak.
KDE başlatıldığı zaman ayarları uygula
Açılıştaki ayarları değiştirmek için panele yerleş
Çıktı Yapılandırması
Boyut:
Tazeleme:
Yönelim: Position of the screen
Konum:
Ekran Yapılandırması (X11 Yeniden Boyutlandır, Çevir ve Yansıt)
Çıktıları TanımlaNAME OF TRANSLATORS
Görkem ÇetinEMAIL OF TRANSLATORS
gorkem@ kde. org
Yeniden boyutlandır ve çevir