# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Dosyalar farklı bağlantılar üzerinde olduğundan işlem desteklenmiyor
open geçersiz bir değer döndürdü
Akış dosyası belirteci alınamadı
Akış dosyası belirteci alınmadımount
Kapsanılan bağlantı bulunamadı
Geçersiz dosya adı %s
Dosya metadata atanırken hata: %s
değerler dizgi veya dizgiler listesi olmalıdır
İşlem iptal edildi
Akış protokolünde hata oluştu: %s
Akış sonu
Akış üzerinde atlama desteklenmiyor
Bağlanma bilgileri alınırken hata oluştu: %s
Oturum veri yoluna bağlanılamıyor
Servise bağlanırken hata oluştu: %s
Soket oluşturulurken hata oluştu: %s
Sokete bağlanırken hata oluştu: %s
Geçersiz dosya bilgi biçimi
Geçersiz öznitelik bilgi listesi içeriği
Avahi başlatılırken hata: %s
Avahi çözümcüsü oluşturulurken hata: %s
"%s" servis "%s" ile "%s" alanı üzerinde çözülürken hata
"%s" servis "%s" ile "%s" alanı üzerinde çözülürken hata. Bir ya da daha fazla TXT kaydı eksik. Gerekli anahtarlar: "%s".
"%s" servis "%s" ile "%s" alanı üzerinde çözülürken zaman aşımı
Bozuk dns-sd encoded_triple '%s'
GVfsIcon kodlama sürüm %d işlenemiyor
GVfsIcon için girdi verisi bozuk
D-Bus'a bağlanırken hata oluştu: %sftp
%s Dosya Sistemi Servisi
Hata: %s
Kullanım: %s ---spawner dbus-id nesne_yolu
Kullanım: %s anahtar=değer anahtar=değer ...
Belirtilmiş bağlama türü yok
%s için bağlama noktası zaten çalışıyor
bağlama servisi başlatılırken hata
Gene de Bağı Kes
İptal
Birim meşgul
Bir ya da daha fazla uygulama birimi meşgul tutuyor.
Dosya mevcut değil
Dizin boş değil
Dosya bir dizin değil
Belirtilen konum desteklenmiyor
Geçersiz cevap alındı
İzin verilmedi
Geçersiz bağlama belirtimi
Dizin açılamıyor
Dosya mevcut değil
yedekler henüz desteklenmiyor
geçersiz tür
İşlem desteklenmiyor/ in %s/ on <hostname>
%s üzerinde /
Makine adı belirtilmemiş
Dosya bir dizin değil
Yazdır
Geçiçi dizin oluşturulamadı
Böyle dosya ya da dizin yok
Dizin boş değil
Dizin üstüne dosya kopyalanamıyor
CD/DVD Oluşturucu
Dosya mevcut
Arkayüz tarafından işlem desteklenmiyor
Hedef yolda böyle dosya ya da dizin yoktur
Dizin üstüne dizin kopyalanamıyor
Hedef dosya mevcut
Dizin iç içe kopyalanamıyor
Desteklenmiyor
gudev istemcisi oluşturulamıyor
Sistem veri yoluna bağlanılamıyor
Libhal bağlamı oluşturulamıyor
Libhal başlatılamıyor
Sürücü belirtilmemiş
%s sürücüsü bulunamıyor
Sürücü %s ses dosyaları içermiyor
cdda bağı %s üzerinde
Ses Diski
%2$s sürücüsü üzerinde %1$s dosyası yok
%s sürücüsünde 'paranoia' kaynaklı hata oluştu
%s sürücüsünde akışta atlama hatası
Böyle dosya yok
Dosya mevcut değil ya da bir ses parçası değil
Ses CD'si Dosya Sistemi Servisi
Bilgisayar
Dosya sistemi
Bağlanılabilir dosya açılamıyor
Dahili hata: %s
Dosya bağlanamıyor
Sürücüde hiçbir ortam bulunamadı
Bağlanılabilir bir dosya değil
Dosya bağlantısı kaldırılamıyor
Dosya çıkartılamıyor
Dosya başlatılamıyor
Dosya durdurulamıyor
Dosya yoklanamıyor
HTTP Hatası: %s
Cevap ayrıştırılamadı
Boş cevap
Sunucudan beklenilmeyen yanıt
Geçersiz cevap
WebDAV paylaşımı
%s için parolayı girin
Lütfen vekil sunucu parolasını girin
Paylaşımı etkinleştirilmiş bir WebDAV yok
WebDAV %s üzerinde
İstek oluşturulamadı
Hedef dosya zaten mevcut
Dosya harici olarak değiştirilmiş
Yedek dosyası oluşturma başarısız olduseparate
Yerel Ağ
Dosya ya da dizin izlenemiyor.
Dns-SD
Ağ
%2$s üzerindeki %1$s olarak ftp için parola girin
%s üzerindeki ftp için parola girin
Parola penceresi iptal edildi
%s üzerinde ftp
%s olarak %s üzerinde ftp
Yetersiz izinler
Dosya bir dizin
yedekler henüz desteklenmiyor
%s: %d: Dizin ya da dosya mevcut
%s: %d: Böyle bir dosya ya da dizin yok
%s: %d: Geçersiz dosya ismi
%s: %d: Desteklenmiyor
Dijital Fotoğraf Makinesi (%s)
%s Fotoğraf Makinası
%s Ses Çalıcısı
Fotoğraf Makinası
Ses Çalıcısı
Hiçbir aygıt belirtilmedi
gphoto2 bağlamı oluşturulamıyor
Fotograf makinesi oluşturulurken hata
Aygıt bilgisi yüklenirken hata
Aygıt bilgisine bakılırken hata
Aygıt bilgisi alınırken hata
Fotograf makinesi iletişim portu ayarlanırken hata
Fotograf makinesi başlatılırken hata
gphoto2 bağı %s üzerinde
Hiçbir fotograf makinesi belirtilmedi
Dosya sistemi meşgul
Dosya nesnesi oluşturulurken hata
Dosya alınırken hata
Dosyadan veri alınırken hata
Bozuk simge belirteci '%s'
Fotograf makinesi %s üzerinde akış içine atlanırken hata
Bir dizin değil
Klasör listesi alma başarısız oldu
Dosya listesi alınırken başarısız olundu
Dizin oluşturuken hata
İsim zaten mevcut
Yeni isim çok uzun
Dizin tekrar adlandırılırken hata
Dosya yeniden adlandırılırken hata
Dizin '%s' boş değil
Dizin silinirken hata
Dosya silinirken hata
Dizine yazılamıyor
Sonuna eklemek için yeni dosya ayrılamıyor
Sonuna eklemek için dosya okunamıyor
Sonuna eklemek için dosyanın verisi alınamıyor
Dosyaya yazılırken hata
Desteklenmiyor (aynı dizin değil)
Desteklenmiyor (src bir dizin, dst bir dizin)
Desteklenmiyor (src bir dizin, dst mevcut bir dosya)
Desteklenmiyor (src bir dosya, dst bir dizin)
HTTP İstemci Hatası: %s
Dizin bildirimi desteklenmiyor
Windows Ağı
Ağ Konum İzleyici<sharename> on <servername>
%2$s üzerinde %1$s
USB desteği eksik. Lütfen yazılım üreticinizle bağlantıya geçin
Aygıtla bağlantı kayboldu
Aygıt yazılım güncellemesi gerektiriyor
Dosya silinirken hata: %s
ssh programından beklenilmeyen çıkış
Makine adı bilinmiyor
Makineye ulaşılamıyor
Bağlantı sunucu tarafından reddedildi
Makine anahtarının onaylanması başarısız oldu
ssh programı yeniden başlatılamadı
ssh programı yeniden başlatılamadı: %s
Giriş yapılırken zaman aşımına uğradı
%2$s üzerindeki %1$s olarak ftp için parola girin
%2$s üzerindeki %1$s olarak ftp için parola girin
Anahtar için parola metnini girin
%s üzerindeki ftp için parola girin
Parola gönderilemiyor
Gene de Giriş Yap
Girişi İptal Et
Uzaktaki bilgisayarın (%s) kimliği bilinmiyor.
Bu bir bilgisayara ilk kez giriş yaptığınızda olur.

Uzaktaki bilgisayardan gelen kimlik ise %s. Eğer devam etmek için tamamen güvenli olduğundan emin olmak istiyorsanız, sistem yöneticinizle bağlantıya geçin.
Giriş penceresi iptal edildi
Makine kimlik onayı gönderilemiyor
Protokol hatasısftp for <user>on <hostname>
%2$s üzerindeki %1$s için sftpsftp on <hostname>
%s üzerinde sftp
Desteknelen ssh komut komutu bulunamadı
Geçersiz cevap alındı
.(geçersiz kodlama)
Başarısız
OpenIconForRead içinde geçersiz icon_id '%s'
Yedek dosya oluşturulurken hata: %s
Geçici dosya oluşturulamadı
Dizin üstüne dizin taşınamıyor
%2$s üzerinde %1$s paylaşımı için parola gerekli
Dahili Hata (%s)
Windows paylaşımı bağlama başarısız oldu
Atlama türü desteklenmiyor
Yedek dosyası oluşturma başarısız: %s
Dosya taşınırken hata: %s
Hedef dosya silinirken hata: %s
Dizin iç içe taşınamıyor
Windows Paylaşımlar Dosya Sistemi Servisi
%s için parola gerekli
%s üzerindeki Windows paylaşımları
Sunucudan paylaşım listesi alınırken başarısız olundu
Dosya bağlanılabilir değil
Düzenli bir dosya değil
Windows Ağ Dosya Sistemi Servisi
Çöp klasörü silinmemeli
Çöp içerisindeki öğeler değiştirilmemeli
Çöp
Geçersiz arkayüz türü
fd gönderilirken hata: %s
Beklenilmeyen akış sonu
Geçersiz cevap
Etkin FTP bağlantısı oluşturulamıyor. Belki router'ınız bunu desteklemiyordur?
Etkin FTP bağlantısı oluşturulamadı.
Dosya adı geçersiz karakterler içeriyor.
FTP sunucusu meşgul. Daha sonra tekrar deneyin
Hesaplar desteklenmiyor
Makine bağlantıyı kapattı
Veri bağlantısı açılamıyor. Güvenlik duvarınız bunu engelliyor olabilir mi?
Veri bağlantısı kapatıldı
İşlem başarısız oldu
Sunucuda yer kalmadı
Desteklenmeyen ağ protokolü
Sayfa türü bilinmiyor
Geçersiz dosya adı
Arkayüz tarafından sembolik bağlar desteklenmiyor
Geçersiz dbus mesajı
Eski servisin yerine kondu.
fuse'ü başlatma.
GVFS Servisi
GVFS için ana servis
%s: %s
Daha fazla bilgi için "%s --help" deneyin.
Yeniden başlatılan alt süreçler için geçersiz parametreler
Kendiliğinden bağlama başarısız oldu: %s
Belirtilen konum bağlanmamış
Belirtilen konum desteklenmiyor
Konum zaten bağlanmış
Konum bağlanılabilir değil
Metadata dosyası %s bulunamıyor
Metadata anahtarı atanamadı
Metadata anahtarı ataması alınamıyor
Metadata anahtarları silinemiyor
Metadata anahtarları taşınamıyor
GVFS Metadata Servisi
GVFS için metadata servisi
GVfs GDU Birim İzleyici
Disket Sürücü
İsimsiz Sürücü (%s)
İsimsiz Sürücü
Ortamı çıkartma başarısız; ortam üzerinde bir ya da daha fazla sistem meşgul.
Sürücü bozulmuş kipte başlatılsın mı?
Bozulmuş kipte sürücü başlatmak bu sürücünün artık hatalara karşı hoşgörülü olmayacağı anlamına gelir. Bir bileşen başarısız olursa sürücüdeki veriler geri kurtarılamayacak şekilde kaybolabilir.
Gene de Başlat
Bir veya daha fazla program unmount işlemini engellemektedir.
LUKS düz yazı kölesi alınamıyor
Yolundan `%s 'LUKS düz yazı kölesi alınamıyor
Disket Sürücü
Birimin kilidini kaldırmak için bir parola girin
Aygıt "%s" bölümleme "%d" üzerinde şifrelenmiş veriler içeriyor.
Birimin kilidini kaldırmak için bir parola girin
Aygıt "%s" şifrelenmiş veriler içeriyor.
Birimin kilidini kaldırmak için bir parola girin
Aygıt %s şifrelenmiş veriler içeriyor.
CD-ROM Diski
Boş CD-ROM Diski
CD-R Diski
Boş CD-R Diski
CD-RW Diski
Boş CD-RW Diski
DVD-ROM Diski
Boş DVD-ROM Diski
DVD-RAM Diski
Boş DVD-RAM Diski
DVD-RW Diski
Boş DVD-RW·Diski
DVD+R Diski
Boş DVD+R Diski
DVD+RW Diski
Boş DVD+RW Diski
DVD+R DL Diski
Boş DVD+R DL Diski
Blu-Ray Diski
Boş Blu-Ray Diski
Blu-Ray R Diski
Boş Blu-Ray R Diski
Blu-Ray RW Diski
Boş Blu-Ray RW Diski
HD DVD Diski
Boş HD DVD Diski
HD DVD-R Diski
Boş HD DVD-R Diski
HD DVD-RW Diski
Boş HD DVD-RW Diski
MO Diski
Boş MO Diski
Disk
Boş Disk
CD-ROM
CD-R
CD-RW
DVD-ROM
DVD+R
DVD+RW
DVD-R
DVD-RW
DVD-RAM
DVD±R
DVD±RW
HDDVD
HDDVD-r
HDDVD-RW
Blu-ray
Blu-ray-R
Blu-ray-RECD-ROM/DVD DriveCD-RW/Blue-ray Drive
%s/%s SürücüCD-ROM Drive" or
%s Sürücü
Yazılımsal RAID Sürücü
USB Sürücü
ATA Sürücü
SCSI Sürücü
FireWire Sürücü
Bant Sürücü
CompactFlash Sürücüsü
MemoryStick Sürücü
SmartMedia Sürücü
SD/MMC Sürücü
Zip Sürücü
Jaz Sürücü
Thumb Sürücü
Depolama Aygıtı Sürücü
% 1f kB
% 1f MB
% 1f GB
Karışık Ses/Veri Diski
%s Ortam
%s Şifreli Veri
konum
%s: %s: dosya açılırken hata: %s
%s: %s, stdout'a yazılırken hata
%s: %s: okuma hatası: %s
%s: %s:kapatma hatası: %s
KONUM... - standart çıktıya KONUMLAR ile '-' birleştirilir.
Konumlardaki dosyalar birleştirilir ve standart çıktıya yazılır. Geleneksel cat aracı gibi çalışır, fakat yerel dosyalar yerine gvfs yeri kullanılır: örneğin yer olarak birleştirmede smb://sunucu/kaynak/dosya.txt gibi bir şeyi kullanabilirsiniz.
Not: eğer biçimleme seçenekleri -n, -T ya da diğerlerine ihtiyaç duyuyorsanız sadece cat'e borulayın.
Komut satırı seçenekleri ayrıştırırken hata : %s
%s: eksik konumlar
hedef dizin değil
ilerlemeyi göster
üzerine yazmadan önce sor
tüm öznitelikleri koru
mevcut hedef dosyalarını yedekle
asla sembolik bağları takip etme
ilerleme
Eksik işlenen
Çok fazla argüman
Hedef %s bir dizin değil
%s üzerine yazılsın mı?
Dosya %s kopyalanırken hata: %s
Yazılabilir öznitelikleri listele
Dosya sistemi bilgi al
Almak için öznitelikler
Sembolik bağları takip etme
geçersiz tür
bilinmeyen
düzenli
dizin
symlink
özel
kısayol
bağlanılabilir
öznitelikler:
görünen ad: %s
düzenleme ismi: %s
isim: %s
türü: %s
boyutu:
gizli
Dosya ile kopyala
Taşındığında dosya ile tut
Yazılabilir öznitelikler alınırken hata: %s
Ayarlanabilir öznitelikler:
Yazılabilir öznitelik isim alanı:
- <location> için bilgi göster
Gizli dosyaları göster
Uzun bir liste biçimini kullan
Tamamlamaları göster
Hata: %s
- <location> daki dosyaları listele
üst dizinleri oluştur
üst dizinleri oluştur
Dizin oluşturuken hata: %s
Bağlanılabilir olarak bağla
Birimi bir aygıt dosyası ile bağla
Bağı kes
Tüm bağların verilen şema ile bağını kes
Liste
Liste ve Monitor için ek bilgiler göster
Monitör olayları
Konum bağlanırken hata: %s
Bağın bağı kaldırılırken hata: %s
Kapsanan bağ bulunurken hata: %s
%s bağlanırken hata: %s
%s bağlandı konumu %s
Aygıt dosyası %s için birim yok
- <location>u bağla
Dosya %s taşınırken hata: %s
dosya
%s: %s: konum açılırken hata: %s
%s: %s: uygulama başlatılırken hata: %s
DOSYALAR... - kayıtlı uygulamayla DOSYALAR açılır.
Dosya türünü işlemek için kayıtlı öntanımlı uygulama ile dosya(lar) açılır.
- dosyayı yeniden adlandır
Başarılı olarak yeniden adlandırıldı. Yeni uri: %s
var olmayan dosyaları görmezden gel, asla sorma
- dosyaları sil
Yedeği oluştur
Sadece mevcut değil ise oluştur
Dosyanın sonuna ekle
Bir dosya oluştururken erişimi sadece geçerli kullanıcı ile sınırla
Sonunda yeni etag yaz
Dosya etag'ı üzerine yazılıyor
Dosya açılırken hata: %s
Stdin okunurken hata
Kapatma hatası: %s
Etag mevcut değil
öznitelik türü [string, bytestring, boolean, uint32, int32, uint64, int64, stringv]
<location><attribute><values> - öznitelik ata
Konum belirtilmemiş
Öznitelik belirtilmemiş
Öznitelik belirtilmemiş
Geçersiz öznitelik türü %s
Öznitelik atanırken hata: %s
- dosyaları çöpe taşı
Dosya çöpe atılırken hata: %s
Sembolik bağları, bağlamaları ve kısayol gibi dizinleri izle
- ağaç benzeri biçimde dizinlerin içeriklerini listele
get_info geçersiz bir değer döndürdü
query_info geçersiz bir değer döndürdü
call geçersiz bir değer döndürdü
get_filesystem_info geçersiz bir değer döndürdü
query_filesystem_info geçersiz bir değer döndürdü
monitor_dir geçersiz bir değer döndürdü
monitor_file geçersiz bir değer döndürdü
open_icon_for_read geçersiz değer döndü
Parolayı girin
- <location>'daki çıktı dosyaları