# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Gerçekte pek & kde; ile ilgili değil ama yine de çokça sorulan sorular.
Ekran çözünürlüğünü nasıl değiştirebilirim?
XF86Config (tahminen / etc/ X11; klasöründedir) dosyasında belirtilen çözünürlükler arasında dolaşmak için Ctrl; Alt; + ve Ctrl; Alt; - tuş kombinasyonlarını kullanın. Eğer uğraşmak istiyorsanız bu dosyayı doğrudan düzenleyebilirsiniz. İstediğiniz çözünürlüğü en başa yazarak (ya da listede sadece onu bırakarak), & X- Window; sunucusunun hep bu çözünürlükte başlamasını sağlayabilirsiniz.
XF86Config dosyasını düzenlemeden önce mutlaka bu dosyanın bir yedeğini alın. Yapılan herhangi bir hata, düzeltilene kadar, & X- Window; sunucusunun çalışmasını engelleyebilir.
Bu anlatılanlar sadece XFree86 sunucusunun 3. 3. x sürümünü kullanıyorsanız geçerlidir. XFree86 4. x kullanıyorsanız XFree86( TM): Ana Sayfa adresinden bilgi almanız gerekir.
Renk derinliğini nasıl değiştirebilirim?
Bunu yapmak için & X- Window; sunucusunu startx - bpp sayı seçeneği ile çalıştırmanız gerekir. sayı seçeneği isteğinize bağlı olarak 8, 16, 24 ya da 32 olabilir. Başka bir yol olarak da, xdm / kdm; 'yi kullanıyorsanız, / etc/ X11/ xdm/ Xservers dosyasını (değişebilir) düzenleyin ve 16 bit renk derinliği için: 0 local / usr/ X11R6/ bin/ X - bpp 16 değerini girin.
Ayrıca XF86Config dosyasındaki "Screen" bölümüne DefaultColorDepth sayı değerini de girebilirsiniz. X sunucusunu başlattığınız bir dahaki seferde yeni ayarlanmış renk derinliğini kullanıyor olacaksınız.
Eğer 2- tuşlu fare kullanıyorsam ne yapabilirim?
Yeni bir 3- tuşlu fare alın ya da üçüncü tuş emülasyonunu kullanın. Üçüncü tuş, sol ve sağ fare tuşlarına aynı anda basılmasıyla emüle edilir. Bunun için XF86Config dosyasındaki Emulate3Buttons seçeneğini aktif duruma getirmeniz gerekmektedir.
"Yapışkan" pencere nedir?
Birden çok sanal masaüstü çalıştıran bir masaüstü ortamında, bir uygulamayı "yapışkan" hale getirmek, sanal masaüstleri arasında dolaşırken o uygulamanın her sanal masaüstünde görünmesini sağlar, sanki monitörün camına yağışmış gibi.. Xclock uygulaması bunun tipik bir örneğidir.
diff dosyalarını nasıl açabilirim/ yükleyebilirim?
Yamalama için diff dosyaları oluşturmak için diff - u eski- dosya yeni- dosya & gt; yamadosyası komutunu kullanın. diff' i bir dosyaya uygulamak (ör: "dosyayı yamalamak için") için patch & lt; patchfile komutunu çalıştırın.
& Linux; 'un hem DOS hem de ext2 biçimli disketleri okuması için disket sürücüyü nasıl bağlayabilirim?
/ etc/ fstab dosyasında filesystem (dosya sistemi) türünü auto (otomatik) olarak tanımlayın. Otomatik algılama DOS ve ext2 için gayet iyi çalışır.
& kde; 'yi Num Lock açık olarak nasıl başlatabilirim?
Pencere veya masaüstü resimlerini nasıl çekebilirim?
& ksnapshot; uygulamasını kullanın.
Web sayfaları yaratmak için bir araç var mı?
Evet, ve bunlardan çokça vardır, bazıları StarOffice, Netscape; Composer, ve XEmacs gibi uygulamalardır. Daha bir çok & kde; uygulaması da vardır. En güncel listeyi bulmak için APPS. kde;. com: En Güncel & kde; Uygulamaları adresine gidin ve (web development (web geliştirme) araçları için arama yapın. Size en uygun olan uygulamayı birçok uygulama arasından seçebilirsiniz.
AFAIK gibi kısaltmalar ne anlama geliyor?
AAMOF: as a matter of fact - gerçeğin bir parçası AFAIK: as far as I know - bildiğim kadarıyla AISE: as I see it BFN: bye for now - şimdilik güle güle BION: believe it or not - ister inan ister inanma BRB: be right back BTW: by the way CMIIW: correct me if I am wrong - hatalıysam düzelt FUD: fear, uncertainty, and doubt FWIW: for what it' s worth FYI: for your information - bilginize HTH: hope this helps - umarım işe yarar IIRC: if I recall correctly - doğru hatırlıyorsam IMHO: in my humble opinion LOL: laughing out loud MYOB: mind your own business PITA: pain in the ass ROTFL: rolling on the floor laughing RTFM: read the fine manual SOP: standard operating procedure - standart işleme prosedürü TIA: thanks in advance - şimdiden teşekkürler YMMV: your mileage may vary