# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

kcmkwallet
KDE Cüzdan Kontrol Modülü
(c) 2003 George Staikos
George Staikos
Yeni Cüzdan
Yeni cüzdan için lütfen bir ad seçin:
Her Zaman Kabul Et
Her Zaman Reddet
Ayar modülü KDE cüzdan sistemini ayarlamanıza izin verir.
& Sil
Cüzdan Tercihleri
Cüzdan alt sistemi parolalarınızı en uygun ve güvenli şekilde saklamanızı sağlar. Bu seçeneği kullanarak bu sistemi kullanıp kullanmayacağınıza karar verebilirsiniz.
KDE cüzdan alt sistemini aktif et
Cüzdanlarınızı kullanmadığınızda kapatmanız en iyi davranıştır, böylece başkalarının onları kullanmasını veya görmesini engellersiniz.
Cüzdan Kapat
Belirli bir süre kullanılmazsa cüzdanı kapat. Bir cüzdan kapandığında tekrar erişmek için parola gereklidir.
Elverişsizse kapatılma şartı:
dk
Ekran koruyucu başladığı anda cüzdanı kapat. Bir cüzdan kapandığında tekrar erişmek için şifre gereklidir.
Ekran koruyucu başladığında kapat
Cüzdanı kullanan programlar kapandığında cüzdanı hemen kapatır. Cüzdanlarınızın, bu cüzdanları kullanan tüm programlar kapandığında kapatılacağını unutmayın. Bir cüzdan kapandığında tekrar erişmek için parola girmeniz gerekir.
Kullanan en son program kapandığında kapat
Otomatik cüzdan seçimi
Varsayılan olarak kullanılacak cüzdanı seçin:
Yeni...
Yerel şifreler için farklı cüzdan:
Cüzdan Yönetici
Yöneticiyi sistem çekmecesinde göster
En son cüzdan kapandığında sistem çekmecesi simgesini gizle
Erişim Kontrolü
Bir & program açık bir cüzdana erişmeye çalıştığında uyar
Cüzdan
Uygulama
Politika
Cüzdan Yöneticisini ÇalıştırNAME OF TRANSLATORS
YILDIZ KARDEŞLEREMAIL OF TRANSLATORS
turkishprogram@ xposta. com