# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

İstanbul Masaüstü Oturumu Kaydedicisi
Masaüstü Oturumu Kaydedicisi
Masaüstü oturumunuzu videoya kaydedin
Video boyutunu ayarla
Tam, yarım veya çeyrek boyut ayarlayabilirsiniz
Ekran kaydının yakalanacağı çerçve hızı
Eğer bir OpenGL uygulamasını kaydediyorsanız doğru (true) olarak ayarlayın
Eğer fare işaretçisinin kaydedilmesini istiyorsanız doğru (true) olarak ayarlayın
Çok küçük bir bölge seçtiniz. Lütfen tekrar deneyin.
Ekran kaydı oynatılırken hata oluştu
Kaydı yürütme sırasında hata oluştu: %s

Hata Ayıklama Bilgisi:
%s
İstanbul, sisteminize düzgün şekilde kurulmamış; kurulu istximagesrc GStreamer eklentisi bulunamıyor.
GStreamer'in theora eklentisi sistemde kurulu değil.
GStreamer'in ogg eklentisi sistemde kurulu değil.
Ekran Yayınını Kaydet
Ogg Ortam Dosyası (*.ogg)
Kaydetmeden kapa_t
"%s" adında bir dosya zaten var. Üzerine yazmak ister misiniz?
"%s" içerisinde zaten böyle bir dosya var. Üzerine yazarsanız mevcut içeriği kaybedeceksiniz.
"%s"e yazılırken bilinmeyen bir hata oluştu. Lüften başka bir dosya ya da konum deneyin.
Ekran yayınını kaydetmediniz. Görüntünün silinmesini istiyor musunuz?
Kayıt sırasında bir hata oluştu: %s

Hata Ayıklama Bilgisi:
%s
Ekran yayınını başlatmak için sol tuşla, menü için sağ tuşla tıklayın.
Ekran yayınını bitirmek için sol tuşla tıklayın.
Diske kaydediliyor.
istanbul
Masaüstü oturumunuzun videosunu kaydeder
Telif Hakkı (c) 2005-6 Zaheer Abbas Merali, John N. Laliberte
Kısmi Telif Hakları (C) Fluendo S.L.
Gürkan Gür <seqizz\@gmail\.com> Muhammet Kara <muhammet\.k\@gmail\.com>
Kaydedilecek Alanı _Seçin
Ekranın kaydedilecek alanını seçmek için bir seçici kullanın.
Kaydedilecek _Pencereyi Seçin
Kaydetmek için ekrandaki bir pencereyi seçin
_3B Kayıt
3 boyutlu bir uygulamanın ekran yayınını hazırlamak istiyorsanız bu seçeneği işaretleyin. Bu işlem, daha fazla işlemci gücü harcayacaktır.
Fare İşa_retçisini Kaydet
Ekran yayını sırasında farenin de görünmesini istiyorsanız bu seçeneği işaretleyin.
_Sesi Kaydet
Kayıt sırasında seslerin de dahil olması için seçin. Tercihler menüsündeki Çokluortam Sistemleri Seçicisi bölümünden, kayıt edilecek ses aygıtını seçebilirsiniz.
_Tam Boyut
Kayıt boyutunun küçültülmesini istemiyorsanız bu seçeneği işaretleyin.
_Yarım genişlik ve yükseklik
Kayıt çözünürlüğünü 1/2 oranında küçültmek için bunu seçin.
_Çeyrek genişlik ve yükseklik
Kayıt çözünürlüğünü 1/4 oranında küçültmek için bunu seçin.