# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bu program bir özgür yazılmdır; Özgür Yazılım Vakfı tarafından yayınlanan GNU Kısıtlı Genel Kamu Lisansı'nın 2. sürümü ya da (tercihinize bağlı) sonraki sürümleri koşulları altında yeniden dağıtabilir ve/veya değiştirebilirsiniz.
Bu program, faydalı olacağı umut edilerek dağıtılmaktadır, fakat HİÇBİR GARANTİSİ YOKTUR; hatta ÜRÜN DEĞERİ ya da BİR AMACA UYGUNLUK gibi garantiler de vermez. Ayrıntılar için lütfen GNU Kısıtlı Genel Kamu Lisansı'nı inceleyiniz.
Bu program ile birlikte GNU Kısıtlı Genel Kamu Lisansı'nın bir kopyasını almış olmalısınız; eğer almadıysanız, lütfen Free Software Foundation, Inc., 51 Franklin Street, Fifth Floor, Boston, MA 02110-1301, USA adresine yazın.
Burçin Dönmez <bdonmez\@cisunix\.unh\.edu>
Fatih Ergüven <fatih\@erguven\.org>
Muhammet Kara <muhammet\.k\@gmail\.com>
Kabuk betiklerinden pencere kutularını görüntüle
Pencere çeşidi girmelisiniz. Detaylar için 'zenity --help'e bakınız.
stdin'den komut ayrıştırılamıyor
stdin'den gelen ileti ayrıştırılamadı
Zenity uyarısı
Parolanızı giriniz
Parolanızı giriniz
Kullanıcı adı:
Parola:
En yüksek değer en düşük değerden büyük olmalıdır.
Değer aralık dışında.
Liste penceresi için başlık belirtilmedi.
Sadece tek bit Liste diyalog çeşidi kullanabilirsiniz.
Ölçek değerini ayarla
Metin Görünümü
Takvim seçimi
Aşağıdan bir tarih seçin.
T_akvim:
Yeni bir giriş ekle
_Yeni metin girişi:
Hata
Hata oluştu.
Formlar iletişim penceresi
Bilgi
Bütün güncellemeler tamam.
İlerleme
Çalışıyor...
Soru
Devam etmek istediğinize emin misiniz?
Öğeleri listeden seçiniz
Aşağıdaki listeden öğeleri seçiniz.
Uyarı
Pencere başlığını ayarla
BAŞLIK
Pencere simgesini ayarla
SİMGEYOLU
Genişliği ayarla
GENİŞLİK
Yüksekliği ayarla
YÜKSEKLİK
Pencere zaman aşımını olabildiğince kısa tut
ZAMANAŞIMI
Tamam düğmesinin etiketini ayarlar
METİN
İptal düğmesinin etiketini ayarlar
Pencere başlığını ayarla
Pencere simgesini ayarla
Takvim penceresini görüntüle
Pencere metnini ayarla
Takvim gününü ayarla
GÜN
Takvim ayını ayarla
AY
Takvim yılını ayarla
YIL
Dönecek tarihler için tarih biçimini ayarla
DESEN
Metin girişi penceresini görüntüle
Giriş metnini ayarla
Giriş metnini gizle
Hata penceresini görüntüle
Pencere başlığını ayarla
Metin bölmesini etkinleştirme
Pango imlemesini etkinleştirme
Bilgi penceresini görüntüle
Dosya seçme penceresini görüntüle
Dosya adını ayarla
DOSYAADI
Birden fazla dosya seçimine izin ver
Sadece-dizin seçeneğini etkinleştir
Saklama kipini etkinleştir
Çıktı ayraç karakterini ayarla
AYRAÇ
Dosya adı zaten varsa dosya seçimini doğrula
Dosya adı filtresi ayarlar
İSİM | DOKU1 DOKU2 ...
Liste penceresini görüntüle
Sütun başlığını ayarla
SÜTUN
İlk sütun için onay kutularını kullan
İlk sütun için radyo düğmelerini kullan
Bu sütun için bir resim kullan
Birden fazla satır seçimine izin ver
Metinde değişikliklere izin ver
Belirtilen sütunu yazdır (Öntanımlı 1'dir. 'ALL' tüm sütunları yazdırmak için kullanılabilir)
SAYI
Belirli sütuna gizle
Sütun başlıklarını gizler
Uyarıyı görüntüle
Uyarı metnini ayarla
stdin'deki komutları dinle
Uyarı metnini ayarla
İlerleme belirtim penceresini görüntüle
Başlangıç yüzdesini ayarla
YÜZDE
İlerleme çubuğunu sallandır
%100'e ulaşıldığında pencereyi kapat
Eğer vazgeç tuşuna basılırsa üst süreci yok et
İptal düğmesini gizle
Soru penceresini göster
Metin bilgisi penceresini göster
Dosya aç
Metin yazı tipini ayarla
Okudum ve Onayladım onay kutusunu etkinleştir
Html desteğini etkinleştir
Bir dosya yerine bir url ayarlar. Sadece --html seçeneğini kullanırsanız çalışır.
URL
Uyarı penceresini görüntüle
Ölçek penceresini görüntüle
Başlangıç değerini ayarla
DEĞER
En düşük değeri ayarla
En yüksek değeri ayarla
Adım boyutunu ayarla
Kısmi değerleri yaz
Değeri gizle
Form iletişim penceresini görüntüle
Form iletişim penceresine yeni bir giriş ekle
Alan adı
Form iletişim penceresine yeni bir Parola Girdisi ekle
Form iletişim penceresine yeni bir Takvim ekle
Takvim alanının adı
Form iletişim penceresine yeni bir Liste ekle
Liste alanı ve başlık adı
Liste için değerler listesi
| ile ayrılmış değerler listesi
Sütunlar için değerler listesi
Form iletişim penceresine yeni bir Liste ekle
Takvim alanının adı
Sütunlar için değerler listesi
Sütun başlığını göster
Parola penceresini görüntüle
Kullanıcı adı seçeneğini göster
Renk seçme penceresini görüntüle
Rengi düzenle
Paleti göster
Zenity hakkında
Sürümü yazdır
Genel seçenekler
Genel seçenekleri göster
Takvim seçenekleri
Takvim seçeneklerini göster
Metin giriş seçenekleri
Metin giriş seçeneklerini göster
Hata seçenekleri
Hata seçeneklerini göster
Bilgi seçenekleri
Bilgi seçeneklerini göster
Dosya seçme özellikleri
Dosya seçme seçeneklerini göster
Liste seçenekleri
Liste seçeneklerini göster
Uyarı simgesi seçenekleri
Uyarı simgesi seçeneklerini göster
İlerleme seçenekleri
İlerleme seçeneklerini göster
Soru seçenekleri
Soru seçeneklerini göster
Uyarı seçenekleri
Uyarı seçeneklerini göster
Ölçek seçenekleri
Ölçek seçeneklerini göster
Metin bilgi seçenekleri
Metin bilgi seçeneklerini göster
Renk seçme özellikleri
Renk seçme seçeneklerini göster
Parola seçenekleri penceresi
Parola seçenekleri penceresini göster
Form iletişim penceresi seçenekleri
Form iletişim penceresi seçeneklerini göster
Çeşitli seçenekler
Çeşitli seçenekleri göster
Bu seçenek mevcut değil. Mevcut kullanımlar için lütfen --help'e bakınız.
--%s bu pencere için desteklenmiyor
İki veya daha fazla pencere seçeneği belirtildi
Bir dosya seçiniz