# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Müzik Ara
Banshee
Oynat
Dizinde göster
Rhythmbox
Onyıl
Eski
60'lar
70'ler
80'ler
90'lar
00'lar
10'lar
Tür
Blues
Klasik
Ülke
Disko
Funk
Rock
Metal
Hip-hop
House
Yeni-akım
RB
Punk
Caz
Pop
Reggae
Soul
Tekno
Diğer
Müzik
Şarkılar
Albümler
Daha fazla öneri
Radyo
Üzgünüz, aramanız ile eşleşen müzik bulunamadı.
Görünen o ki bir Ubuntu One hesabınız yok veya giriş yapmamışsınız. Devam etmek için lütfen giriş yapın ve Ubuntu One çevrimiçi mağazasını ziyaret edin.
Görünen o ki Ubuntu One için bir tercih edilen ödeme yöntemi belirlememişsiniz. Bir ödeme yöntemi eklemek için, lütfen Ubuntu One çevrimiçi mağazasını ziyaret edin.
Üzgünüz, teknik bir sorunla karşılaştık. Hesabınızdan para tahsil edilmemiştir. Satın almayı tekrar denemek için lütfen Ubuntu One çevrimiçi mağazasını ziyaret edin.
Satın alma başlatıldı
İndir
Ücretsiz
Dijital CD
Vazgeç
Ubuntu One'a Git
Lütfen parolanızı yazın
Satın alma yetkilendiriliyor
Satın alma işlemi tamamlandı
Yanlış parola
Devam Et
Merhaba %s, Ubuntu One üzerinden daha önce alışveriş yapmışsınız. Aynı ödeme ayrıntılarını kullanmak ister misiniz? Lütfen siparişinizi gözden geçirin.
Şimdi Satın Al
Ubuntu One şifrenizi unuttunuz mu?
Ödeme yöntemini değiştir
Bu, Banshee üzerinden bilgilerin aranıp Ana Seçke altındaki Müzik başlığı altında gösterilmesini etkinleştiren bir Ubuntu arama eklentisidir. Eğer bu içerik kaynağının aranmasını istemiyorsanız bu arama eklentisini devre dışı bırakabilirsiniz.
Müzik koleksiyonunu ara
Bu, Rhythmbox üzerinden bilgilerin aranıp Ana Seçke altındaki Müzik başlığı altında gösterilmesini etkinleştiren bir Ubuntu arama eklentisidir. Eğer bu içerik kaynağının aranmasını istemiyorsanız bu arama eklentisini devre dışı bırakabilirsiniz.
Müzik mağazası
Bu, Ubuntu One üzerinden bilgilerin aranıp Ana Seçke altındaki Müzik başlığı altında gösterilmesini etkinleştiren bir Ubuntu arama eklentisidir. Eğer bu içerik kaynağının aranmasını istemiyorsanız bu arama eklentisini devre dışı bırakabilirsiniz.
Müzik mağazasında arama yap