# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	PHP
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-PHP/v1/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

PHP Kullanım Kılavuzu
Önceki
Bölüm 2.
Kurulum
Sonraki
Sunucu-IIS / PWS
Bu bölüm IIS (Microsoft Internet Information Server) sunucusuna özel notlar ve ipuçları içermektedir.
PHP 'nin PWS / IIS 3, PWS 4 ya da daha yeni ve IIS 4 ya da daha yeni sürümler üzerinde çalışmasıyla ilgili bilgi vermektedir.
Windows ve PWS / IIS 3
Bu sunucuların konfigürasyonu için önerilen yöntem dağıtımla birlikte gelen (pws-php4cgi.reg) dosyasının kullanımıdır.
Bu dosyayı düzenleyerek PHP 'nin uzantı ve kurulum klasörlerinin sizin sisteminizdekilerle eşdeğerde olduğundan emin olun.
Ya da aşağıdaki adımları tek tek uygulayın.
Uyarý
Bu adımlar Windows registrysi yani sistem kaydı ile direk işlem yapmanızı gerektirir.
Burada yapılacak bir hata, sisteminizi kararsız halde bırakabilir.
Bu nedenle öncelikle sistem kaydınızın yedeğini almanızı tavsiye ederiz.
PHP Geliştirme Takımı 'nın, kayıt sisteminizde oluşacak herhangi bir hatadan sorumlu olmayacağını bilmenizi isteriz.
Regedit uygulamasını çalıştırın.
HKEY_LOCAL_MACHINE / System / CurrentControlSet / Services / W3Svc / Parameters / ScriptMap a gidin.
Düzan menüsünden New - String Value seçin.
Php uygulamalarınız için kullanmak istediğiniz uzantıyı seçin.
Örn: .php
Yeni değerin üzerine tıklayın ve verişi girişi yapılan bölüme php.exe 'nin bulunduğu yolu yazın.
Örn: c:\php\php.exe.
Bu adımları eklemek istediğiniz her uzantı için tekrarlayın.
Aşağıdaki adımlar web sunucu kurulumunuzu etkilemeyecek, yalnızca php uygulamalarınızın konsoldan çalıştırılabilmesini istiyorsanız uygulanacaktır. (örn. c:\myscripts est.php).
Bu adımları atlayabilir ve PHP dosyalarınızın çift tıklandıklarında bir metin editörü tarafından açılmasını sağlayabilirsiniz.
HKEY_CLASSES_ROOT a gidin.
Düzün menüsünden New - Key seçin.
Önceki bölümde seçtiğiniz uzantı ismini key değerine eşleyin.
Örn: .php
Yeni anahtarın üzerine gelin ve sağ bölümden "öntanımlı değer" üzerine çift tıklayın ve phpfile yazın.
Son adımı kullanmak istediğiniz bütün uzantılar için tekrarlayın.
Şimdi HKEY_CLASSES_ROOT altında yeni bir New - Key yaratın ve adını phpfile koyun.
phpfile üzerine gelin ve sağ bölümden, "öntanımlı değer "in üzerine çift tıklayıp PHP Script yazın.
phpfile anahtarının üstüne sağ tıklayın ve New - Key seçin, ve Shell olarak adlandırın.
Shell anahtarının üstüne sağ tıklayın ve New - Key, seçin ve open olarak adlandırın.
open anahtarının üstüne sağ tıklayın ve New - Key seçin, ve command olarak adlandırın.
Yeni oluşan command anahtarını seçin ve sağ bölümden, "öntanımlı değer "e çift tıklayıp php.exe için yolu girin.
Örn: c:\php\php.exe -q %1 (%1 yazmayı unutmayın).
Regedit 'ten çıkın.
Windows altında PWS kullanıyorsanız, sistem kaydının yeniden yüklenmesi için sistemi yeniden başlatın.
PWS ve IIS 3 kullanıcıları şu anda tam çalışan bir sisteme sahipler.
IIS 3 kullanıcıları uygulama haritalarını ayarlamak için Steven Genusa tarafından hazırlanmış aracı kullanabilirler.
Windows ve PWS 4 ya da üstü
PHP 'yi Windows altında PWS 4 ya da üstü için kurarken, iki seçeneğiniz vardır.
Birincisi CGI çalıştırılabiliri kurulumu, ikincisi ISAPI modülü kurulumu.
CGI kurulumu seçtiyseniz, aşağıdakileri takip edin:
Dağıtımla birlikte gelen pws-php4cgi.reg dosyasını düzenleyip php.exe nizin yerini kendi sisteminize göre değiştirin.
Bölü işaretlerinden kaçılabilir, örneğin: [HKEY_LOCAL_MACHINE\SYSTEM\CurrentControlSet\Services\w3svc\parameters\Script Map] ".php"="c:\\php\\php.exe "
PWS yöneticisine gelin, PHP desteği eklemek istediğiniz klasörün üstüne sağ tıklayın, ve Özellikler' i seçin. 'Yürütme '(Execute) kutuğunu işaretleyin ve onaylayın.
ISAPI modülünü seçtiyseniz, aşağıdakileri uygulayın:
Dağıtımla birlikte gelen pws-php4cgi.reg dosyasını düzenleyip php4isapi.dll nizin yerini kendi sisteminize göre değiştirin.
Bölü işaretlerinden kaçılmalıdır, örneğin: [HKEY_LOCAL_MACHINE\SYSTEM\CurrentControlSet\Services\w3svc\parameters\Script Map] ".php"="c:\\php\\sapi\\php4isapi.dll "
PWS yöneticisine gelin, PHP desteği eklemek istediğiniz klasörün üstüne sağ tıklayın, ve Özellikler' i seçin. 'Yürütme '(Execute) kutuğunu işaretleyin ve onaylayın.
Windows NT / 2000 / XP ve IIS 4 ya da üstü
PHP 'yi IIS 4 ya da üstü çalışan bir NT / 2000 / XP sunucuya kurmak için, aşağıdaki komutları uygulayın.
PHP' yi kurmak için iki seçeneğiniz var, CGI (php.exe) ya da ISAPI modülü.
Her iki şekilde de, Microsoft Yönetim Konsolunu başlatmalısınız ('Internet Hizmet Yöneticisi 'olarak da geçer).
Daha sonra Web sunucu bağına sağ tıklayın (büyük ihtimalle 'Öntanımlı Web Sunucusu 'olarak gözükecektir), ve 'Özellikler 'i seçin.
CGI kurulumu istiyorsanız, aşağıdakileri uygulayın:
'Home Klasörü', 'Sanal Klasör' ya da 'Klasör 'altında, 'Ayarlar' tuşuna tıklayın ve Uygulama Haritaları bölümüne girin.
Ekle tuşuna tıklayın ve Çalıştırılabilir kutusuna: c:\php\php.exe (PHP'yi c:\php\ ye kurduğunuzu kabul edersek) yazın.
Uzantılar kutusunda, PHP uygulamaları ile birlikte kullanmak istediğiniz dosya uzantılarını yazın. 'Method exclusions' bölümünü boş bırakın, ve Betik motoru kutucuğunu seçili hale getirin.
Aynı zamanda 'dosyanın varolduğundan emin ol' kutucuğunu da işaretleyebilirsiniz - ufak bir performans kaybına karşılık, IIS (ya da PWS) uygulama dosyasının varlığını kontrol eder ve PHP 'yi çalıştırmadan önce bir çeşit doğrulama yapar.
Bunun anlamı, kullanıcıya PHP 'nin hiçbir veri göndermediğinden yakınan CGI hatası yerine, anlamlı 404 stili hata mesajlarının gösterilecek olmasıdır.
Kullanmak istediğiniz her dosya uzantısı için önceki adımı baştan uygulamalısınız. .php ve .phtml en sık kullanılan uzantılardır, öte yandan .php3 bazı eski uygulamalar için gerekli olabilir.
Güvenlik ayarlarını yapın (Internet Hizmet Sunucusu üzerinden yapılır).
NT sunucunuz NTFS dosya sistemini kullanıyorsa, php.exe dosyasının bulunduğu klasördeki I_USR_ için çalıştırma iznini verin.
ISAPI modülünü kullanmak için, aşağıdakileri yapın:
PHP ile HTTP Doğrulaması kullanmayacaksanız, bu adımı atlayabilirsiniz (ve atlamalısınız).
ISAPI Süzgeçleri altından yeni bir ISAPI süzgeçi ekleyin.
Süzgeç ismi olarak PHP verin, ve yol olarak php4isapi.dll dosyasının bulunduğu yolu girin.
'Home Klasörü' bölümünden, 'Ayarlar 'tuşuna tıklayın.
Uygulama Haritaları bölümüne yeni bir giriş yapın.
Çalıştırılabilir olarak php4isapi.dll için yolu belirtin, .php yi uzantı olarak belirtin, Method exclusions bölümünü boş bırakın, ve Betik motoru kutucuğunu seçili hale getirin.
IIS' i kapatın (NET STOP iisadmin)
IIS' i tekrar başlatın (NET START w3svc)
Önceki
Baþlangýç
Sonraki
Servers-Caudium
Yukarý
