# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Giden Hesabı Oluşturcreate and configure a mail transport
Oluştur ve Yapılandır
Boş ileti.
İletinin alıcısı yok.
İletinin aktarımı geçersiz.
İletinin gönderilmiş iletiler dizini geçersiz.
Ön komut çalıştırılıyor
'% 1' ön komutu çalıştırılıyor.
'% 1' ön komutu çalıştırılamadı.
'% 1' ön komutu çalıştırılırken bir hata oluştu.
Ön komut çöktü.
Ön komuttan '% 1' kodu ile çıkıldı.
Adım Bir: Aktarım Tipini Seçin
Aşağıdaki listeden bir hesap tipi seçin:
Tip@ label the default mail transport
AçıklamaThe name of a mail transport
İsim:
Bunu öntanımlı giden hesabı yap.
Biricik tanımlayıcı
Kullanıcıya görünen aktarım adı
Bu sunucuyla iletişim kurulurken kullanılacak isim.
SMTP Sunucu
Yerel sendmail
Akonadi Kaynağı
Aktarım tipi
Sunucunun makine adı
SMTP sunucusunun alan adı ya da ip adresi.
Sunucunun port numarası
SMTP sunucusunun dinlediği port numarası. Öntanımlı port 25' tir.
Giriş için gereken kullanıcı adı
Kimlik doğrulama işlemi için sunucuya gönderilecek kullanıcı adı.
Bir e- posta gönderilmeden önce çalıştırılacak komut
Yerel olarak çalıştırılmak için bir komut, e- posta göndermek için kullanılır. Bu örneğin SSH tünelleri açmak için kullanılır. Hiçbir komut çalışması gerekmiyorsa boş bırakın.
Sunucu kimlik doğrulaması gerektiriyor
Eğer SMTP sunucunuz iletileri kabul etmeden önce kimlik doğrulaması istiyorsa bu seçeneği işaretleyin. Bu 'Authenticated SMTP' ya da ASMTP olarak bilinir.
Parolayı kaydet
Parolanızı kaydetmek için bu seçeneği işaretleyin. Eğer KWallet kullanılabilir durumda ise güvenli bir şekilde kaydedilecek. Bununla birlikte KWallet kullanılabilir değil ise parolanız yapılandırma dosyasına kaydedilecek. Parolalar karıştırılmış şekilde kaydedilir ancak yapılandırma dosyanız birisinin eline geçerse parolanızın şifrelemesinin çözülemeyeceğini düşünmeyin.
İletişim için kullanılan şifreleme yöntemi
Şifreleme yok
SSL şifrelemesi
TLS şifrelemesi
Kimlik doğrulama yöntemi
<! -- YAPILACAK -- >
E- posta sunucusunu tanımlamak için özel bir makine adı kullanmak istiyorsanız bu seçeneği işaretleyin. Bu seçenek, sistemin makine adının doğru bir şekilde ayarlanmadığı durumlarda ya da makinenizin makine adının maskelendiği durumlarda kullanışlıdır.
Sunucu kimliği belirlenirken kullanılacak makine adını girin.
Sendmail & Konumu:
metingeneral smtp settings
Genel
Giden e- posta & sunucusu:
& Port:
Şifreleme
& Hiçbiri
& SSL
& TLS
Sunucunun Neyi & Desteklediğini Kontrol Etadvanced smtp settings
Gelişmiş
Sunucu kimlik & doğrulama gerektiriyor
& Kullanıcı adı:
& Parola:
Parola kimlik doğrulama işlemi için sunucuya gönderildi.
& SMTP parolasını sakla
Kimlik Doğrulama Yöntemi
& LOGIN
& PLAIN
CRAM- MD5
& DIGEST- MD5
& GSSAPI
& NTLM
Sunucuya özel bir makine & adı gönder
Makine adı:
Ön komut:
Bu sunucu kimlik doğrulamayı desteklemiyor
& Ekle...
& Düzenle...
& Yeniden Adlandır
& Sil
Öntanımlı Olarak Ayarla
% 1 e- posta gönderme uygulaması çalıştırılamadı
Sendmail uygulamasından normal olmayan şekilde çıkıldı.
Sendmail uygulamasından normal olmayan şekilde çıkıldı:% 1
Bu SMTP sunucusunu kullanmak için bir kullanıcı adı ve parola sağlamanız gerekiyor.
SMTP görevi oluşturulamadı.
Bu aktarım yapılandırılamaz.% 1: name;% 2: number appended to it to make it unique among a list of names
% 1 #% 2An unknown transport type
Bilinmeyen
KWallet kullanılabilir durumda değil. Parolalarınızı yönetmek için KWallet kullanmanız şiddetle tavsiye edilir. Bununla birlikte parolanız yapılandırma dosyasına da kaydedilebilir. Parolalar karıştırılmış şekilde kaydedilir ancak yapılandırma dosyanız birisinin eline geçerse parolanızın şifrelemesinin çözülemeyeceğini düşünmeyin. '% 1' sunucusu için parolanızı yapılandırma dosyasında saklamak istiyor musunuz?
KWallet Kullanılabilir Değil
Parolayı Kaydet
Parolayı Kaydetme
"% 1" e- posta aktarımı doğru bir şekilde yapılandırılmamış. @ title: column email transport name
İsim@ title: column email transport type
(Öntanımlı)
Öntanımlı Aktarım
Göndermeden önce bir giden e- posta hesabı oluşturmalısınız.
Şimdi Yeni Hesap Oluşturulsun mu?
Şimdi Yeni Hesap Oluştur
Hesabı yapılandır@ option SMTP transport
SMTP
İnternet' teki bir SMTP sunucusu@ option sendmail transport
Sendmail
Yerel sendmail kurulumu
Aşağıdaki posta gönderim parolaları şifrelenmemiş bir yapılandırma dosyasına kaydedilecek. Güvenlik nedeniyle hassas verilerinizi güçlü bir şekilde şifrelenmiş dosyalarda saklayan, KDE Cüzdan Yönetim aracı KWallet içerisine taşımaya dikkat edin. Parolalarınızı KWallet içerisine taşımak istiyor musunuz?
Soru
Taşı
Koru
Aktarım: Sendmail
& Konum:
& Seç...
Aktarım: SMTP
1
Sendmail Kullan
Sadece yerel dosyalara izin veriliyor. @ title: window
Aktarım Ekle
Aktarımı Düzenle
& Makine:
SMTP
& Sendmail