# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

GNOME için basit, modern bir ses kaydedici
Ses Kaydedicisi, ses kaydetmeniz ve oynatmanız için basit bir yol sunan sade ve modern bir arayüz sağlar. Temel düzenlemeler yapmanıza ve sesli notlar oluşturmanıza olanak tanır.
Ses Kaydedicisi, kaydetme sürecini otomatik olarak yönetir; böylece, bir önceki kaydı yanlışlıkla silmekten korkmanıza gerek kalmaz.
Pencere boyutu
Pencere boyutu (genişlik ve yükseklik).
Pencere konumu
Pencere konumu (x ve y).
Ortam türlerini önceden tanımlanmış ses kodlayıcı adlarıyla eşleştirir.
Ortam türlerini önceden tanımlanmış ses kodlayıcı adlarıyla eşleştirir. Eğer herhangi bir eşleşme yapılmamışsa, öntanımlı kodlayıcı ayarları kullanılır.
Mikrofon ses düzeyi
Mikrofon ses düzeyi.
Hoparlör ses düzeyi
Hoparlör ses düzeyi.
Ses Kaydedici
Mikrofon aracılığıyla ses kaydedin ve tekrar oynatın
Ses;Uygulama;Kayıt;
SoundRecorder
Tercihler
Hakkında
Çıkış
Ses Kaydedici başladıRecordings
Kayıtlartranslator-credits
Muhammet Kara <muhammetk\@gmail\.com>
Dün
Geçen hafta
Geçen ay
Geçen yıl
Bilgi
İptal
TamamFile Name
İsim
Kaynak
Değiştirme Tarihi
Oluşturma TarihiMedia Type
Türü
%d-%m-%Y %H:%M:%S
Kaydet
Kayıt Ekle
Ses kaydı yapmak için
Kaydediliyor...
Oynat
Duraklat
Sil
Ogg Vorbis
Opus
FLAC
MP3
MOV
Daha Fazlasını Yükle
Kayıt oynatılamadı
Tercih edilen biçim
Ses Düzeyi
Mikrofon
Kayıtlar dizini oluşturulamıyor.
Ses yakalama ayarlarınız geçersiz.
Tüm ögeler oluşturulamadı.
Tüm ögeler bağlanamadı
Ortam Profili ayarlanmadı.
Veri yolu kayıt durumuna 
getirilemedi"Clip %d"Clip 1
Klip %d