# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Her zaman Evrensel Erişim durum simgesini göster
Bu seçenek, erişilebilirlik özellikleri aktif olmadığı zaman Evrensel Erişim durum simgesinin otomatik gizlenmesini değiştirir.
Ekran klavyesi
Ekran klavyesinin açık olması.
Ekran büyüteci
Ekran büyütecinin açık olması.
Ekran okuyucu
Ekran okuyucusunun açık olması.
Erişilebilirlik klavye kısayollarını aktifleştir
Klavye erişilebilirlik özellikleri değiştirildiğinde uyarı sesi çal
Klavye erişilebilirliğini belirli bir süre sonra etkisizleştir
Klavye erişilebilirliğini belirli bir süre sonra etkisizleştir, ortak kullanılan bilgisayarlar için faydalıdır.
Etkisizleştirme zaman aşımı süresi
Klavye erişilebilirliğini etkisizleştirmek için gerekli zaman aşımı süresi
'Zıplayan Tuşlar'ı Aktifleştir
'Zıplayan Tuşlar' klavye erişilebilirlik özelliğinin aktif olması.
Milisaniye cinsinden en düşük aralık
Bu kadar milisaniye süre içinde aynı tuşa çoklu basımı gözardı et.
Bir tuş reddedildiğinde uyarı sesi çal
Bir tuş reddedildiğinde sesli uyarı verilmesi.
'Fare Tuşları'nı Aktifleştir
'Fare Tuşları' erişilebilirlik özelliğinin açık olması.
Saniye başına piksel
En yüksek hızda hareket edilmesi için ne kadar piksel / saniye gerektiği.
Milisaniye cinsinden ne kadar hızlandırılacağı
0'dan en yüksek hıza ulaşmak için kaç milisaniye gerektiği.
Milisaniye cinsinden başlangıç gecikmesi
Fare hareket tuşlarının harekete başlamasından önce kaç milisaniye beklemek gerektiği.
'Yavaş Tuşlar'ı Aktifleştir
'Yavaş Tuşlar' erişilebilirlik özelliğinin açık olması.
Şu kadar milisaniye basılı tutulmadığı sürece tuşu basılmış sayma.
Bir tuşa ilk kez basıldığında uyarı sesi çal
Bir tuşa basıldığında sesli uyarı ver.
Bir tuş kabul edildiğinde uyarı sesi çal
Bir tuş kabul edildiğinde sesli uyarı ver.
Yapışkan tuşları etkinleştir
Yapışkan tuşlar erişilebilirlik özelliği açık.
Aynı anda iki tuşa basıldığında etkisizleştir
Aynı anda iki tuşa basıldığında yapışkan tuşları etkisizleştir.
Bir değiştiriciye basıldığında biple.
Bir değiştirici tuşa basıldığında sesli uyarı ver.
'Geçiş Tuşları' erişilebilirlik özelliği açık ise.
Fare İzleme Kipi
Ekran konumu
Büyütme katsayısı
Büyütme katsayısı değeri. 1.0 değeri büyütme yapılmaması anlamına gelir. 2.0 değeri ise boyutu iki kat büyütür.
Lens kipini etkinleştir
İnce artı imlecini göster ya da gizle
İnce artı imlecinin benek(piksel) olarak kalınlığı
Artı imleçlerinin rengi
İnce artı imlecinin matlığı
İnce artı imlecinin saydamlığını tamamen mattan tamamen saydama dek belirler.
İnce artı imlecinin benek olarak uzunluğu
Renk Doygunluğu
Kırmızının parlaklığını değiştir
Yeşilin parlaklığını değiştir
Mavinin parlaklığını değiştir
Kırmızının zıtlığını değiştir
Yeşilin zıtlığını değiştir
Mavinin zıtlığını değiştir
Durağan tıklama süresi
Tıklama tetiklenmeden önce saniye cinsinden geçecek süre.
Hareket eşiği
Tek tıklama hareketi
Çift tıklama hareketi
Sürükleme tıklaması hareketi
İkincil tıklama hareketi
Durağan tıklama kipi
Tıklama türü penceresini göster
Tıklama türü penceresini göster.
Durağan tıklamayı etkinleştir
Durağan tıklamayı etkinleştir.
İkincil tıklama etkin
İkincil tıklama benzetimini etkinleştir
İkincil tıklama süresi
İkincil tıklama benzetimi tetiklenmeden önce saniye cinsinden geçecek süre.
Masaüstü Artalanını Çiz
Resim Seçenekleri
Resim Donukluğu
Birincil Renk
İkincil Renk
Geçişleri çizerken kullanılacak Sağ veya Alttaki renk, sabit renkler için kullanılmaz.
Renk Gölgelendirme Türü
Varsayılan takvim
Takvim uçbirime ihtiyaç duyuyor
Varsayılan görevler
Varsayılan görev uygulaması.
Görevler uçbirime ihtiyaç duyuyor
Uçbirim uygulaması
Geçerli girdi kaynağı
Girdi kaynaklarının listesi
XKB seçeneklerinin listesi
Tüm kurulu girdi kaynaklarını göster
Sistem Ayarlarından seçmek için tüm kurulu girdi kaynaklarını ulaşılabilir kılar.
Her pencere için farklı girdi kaynağı kullan
Araç Takımı Erişilebilirliğini Etkinleştir
Canlandırmaları Etkinleştir
Canlandırmaların gösterilip gösterilmemesi. Not: Bu genel bir anahtardır ve pencere yöneticisi, panel vb. işleyişlerini değiştirir.
Menülerde Ayraç Bulunsun
Menülerde ayraçların olup olmayacağı.
Araç Çubuğu Biçemi
Menülerde Simgeler Bulunsun
Menülerde girdilerin yanında simgelerin gösterilip gösterilmeyeceği.
Düğmelerde Simge Bulunsun
Düğmelerde metinlerin yanında simgelerin gösterilip gösterilmeyeceği.
Menü Çubukları Ayrılabilir
Kullanıcı menüleri ayırıp ekranda taşıyabilsin.
Araç Çubuğu Ayrılabilir
Kullanıcı araç çubuklarını ayırabilsin ve ekranda taşıyabilsin.
Araç Çubuğu Simge Boyutu
Araç çubuklarındaki simgelerin boyutları, "küçük" ya da "büyük"
İmleç Yanıp Sönmesi
İmlecin yanıp sönmesi.
İmleç Yanıp Sönme Süresi
İmlecin yanıp sönme döngü uzunluğu, milisaniye olarak.
İmleç Yanıp Sönme Zaman Aşımı
İmlecin ne kadar zaman sonra yanıp sönmeyi durduracağı, saniye olarak.
Simge Teması
Panel, nautilus vs. kullanmak için simge teması
Gtk+ Teması
Varsayılan yazı tipi
Gtk+ tarafından varsayılan olarak kullanılan yazı tipinin adı.
Metin ölçekleme katsayısı
GTK IM Durum Biçemi
GTK IM Modülü
GTK+ tarafından kullanılan girdi metodu adı.
Belge yazı tipi
Belgeleri okumak için kullanılan varsayılan yazı tipinin adı.
Eş aralıklı yazı tipi
Uçbirim gibi yerlerde kullanılacak eş aralıklı (sabit genişlikli) yazı tipinin adı.
Menü çubukları hızlandırıcısı
Menü çubuklarını açan klavye kısayolu.
'Girdi Yöntemleri' menüsünü göster
"Evrensel Kod Denetim Karakteri" menüsünü göster
İmleç teması
İmleç teması adı. Sadece Xcursor eklentisini destekleyen X sunucuları tarafından kullanılacaktır.
İmleç boyutu
İmleç temasında kullanılan imleç boyutu.
Tıklama tekrarlanmadan önceki zaman aşımı
Tıklama tekrarları arasındaki zaman aşımı
Sembolik adlar ve renk eşdeğerlerinin listesi
Zamanın 24 saat ya da 12 saat biçiminde gösterilmesi
Komut satırını devre dışı bırak
Kullanıcının uçbirim ya da komut satırına erişmesini engelle. Örneğin, paneldeki "Uygulama çalıştır"a erişim iptal edilecektir.
Dosyaları diske yazmayı devre dışı bırak
Kullanıcının dosyaları diske yazmasını engelle. Örneğin, tüm uygulamalardaki "Farklı Kaydet" seçeneği iptal edilecektir.
Yazdırmayı devre dışı bırak
Kullanıcının yazıcı erişimini engelle. Örneğin, tüm programlardaki "Yazdır" seçeneği iptal edilecektir.
Yazıcı yapılandırmasını devre dışı bırak
Kullanıcının yazıcı ayarlarını değiştirmesine izin verme. Örneğin, tüm programlardaki "Yazıcı Ayarları"na erişim engellenecektir.
Kullanıcı değişimini devre dışı bırak
Kullanıcının oturumu etkinken başka bir kullanıcı hesabına geçmesini engelle.
Ekran kilitlemeyi devre dışı bırak
Kullanıcının ekranı kilitlemesini engelle.
URL ve MIME tür işleyicilerini devre dışı bırak
Herhangi bir URL ya da MIME tür işleyici uygulamasının çalışmasını engelle.
Oturum kapatmayı devre dışı bırak
Kullanıcının oturum kapatmasını engelle.
Ortam kendiliğinden bağlansın
Eğer seçiliyse, Nautilus kullanıcının görebildiğii sabit diskleri ve çıkarılabilir ortamları, başlangıçta ve ortam takıldığında kendiliğinden bağlar.
Kendiliğinden bağlanan ortamlarda dizin kendiliğinden açılsın
Eğer seçiliyse, Nautilus ortam kendiliğinden bağlandığında dizini açar. Bu işlem sadece hiçbir bilinen x-content/* türünün bulunamadığı ortamlar için geçerlidir; bilinen x-content türü bulunursa kullanıcı tarafından yapılandırılabilen eylem gerçekleştirilir.
Ortam takıldığında uygulamaları kendiliğinden çalıştırmayı/başlatmayı hiç bir zaman önerme
Eğer seçiliyse Nautilus, ortam takıldığında ne kullanıcıya öneride bulunur ne de uygulamaları kendiliğinden başlatır/çalıştırır.
Tercih edilen uygulamanın başlatılacağı x-content/* türlerinin listesi
Tercih yapılandırma uygulamasında bir uygulama başlat eylemi seçilmiş x-content/* türlerinin listesi. Bu türlerle eşleşen ortam takıldığında girilen tür için tercih edilen uygulama başlatılır.
"Bir Şey Yapma" eylemi atanmış x-content/* türlerinin listesi
Tercih yapılandırma uygulamasında "Hiçbir Şey Yapma" eylemi seçilmiş x-content/* türlerinin listesi. Bu türlerle eşleşen ortam takıldığında hiçbir uygulama başlatılmayacak ya da sorulmayacak.
"Klasör Aç" eylemi atanmış x-content/* türlerinin listesi
Tercih yapılandırma uygulamasında "Klasör Aç" eylemi seçilmiş x-content/* türlerinin listesi. Bu türlerle eşleşen ortam takıldığında bir klasör penceresi açılacak.
Uygulama Kimliği(ID)
Bildirimleri etkinleştir
Ses alarmlarını etkinleştir
Kullanıcı adında tam adı göster
Beklemedeyken etkinleştir
Aktifleştiğinde kilitle
Ekran koruyucu çalıştığında ekranı kilitlemek için AÇIK olarak ayarla
Kilitlemeden önce geçecek süre
Ekran koruyucu çalıştıktan kaç saniye sonra ekran kilitlensin.
Gömülü klavye komutu
Oturum kapatmaya izin ver
Oturumu kapat seçeneğinden önceki süre
Oturum kapatma komutu
Kullanıcı değiştirmeye izin ver
Kilit açma penceresinde kullanıcı değiştirmeye izin vermek için bu seçeceği AÇIK olarak ayarla
Oturum durum mesajının gösterilmesine izin ver
Tüm harici arama sağlayıcılarını etkisizleştir
Oturumun boşta sayılmasından önceki zaman
Oturumun boşta sayılması için için eylemsiz geçmesi gereken süre (saniye).
Olaylar için sesler
Kullanıcı olaylarında ses çalınsın.
Ses teması adı
Olay sesleri için kullanılacak XDG ses teması.
Girdi geri besleme sesleri
Girdi olaylarında ses çalınsın.
Küçük resimlerin gün cinsinden önbellekte azami tutulma süresi. Temizlemeyi devre dışı bırakmak için -1 olarak ayarlayın.
Küçük resim önbelleğinin megabayt cinsinden azami boyutu. Temizlemeyi devre dışı bırakmak için -1 olarak ayarlayın.
Çalışma alanı 1'e geç
Çalışma alanı 2'ye geç
Çalışma alanı 3'e geç
Çalışma alanı 4'e geç
Çalışma alanı 5'e geç
Çalışma alanı 6'ya geç
Çalışma alanı 7'ye geç
Çalışma alanı 8'e geç
Çalışma alanı 9'a geç
Çalışma alanı 10'a geç
Çalışma alanı 11'e geç
Çalışma alanı 12'ye geç
Soldaki çalışma alanına geç
Sağdaki çalışma alanına geç
Üstteki çalışma alanına geç
Alttaki çalışma alanına geç
Pencereler arasında geçiş yap
Tüm normal pencereleri sakla
Kullanma
Pencere menüsünü etkinleştir
Pencereyi büyüt
Pencereyi küçült
Pencereyi kapat
Pencereyi çalışma alanı 2'ye taşı
Pencereyi çalışma alanı 3'e taşı
Pencereyi çalışma alanı 4'e taşı
Pencereyi çalışma alanı 5'e taşı
Pencereyi çalışma alanı 6'ya taşı
Pencereyi çalışma alanı 7'ye taşı
Pencereyi çalışma alanı 8'e taşı
Pencereyi çalışma alanı 9'a taşı
Pencereyi çalışma alanı 10'a taşı
Pencereyi çalışma alanı 11'e taşı
Pencereyi çalışma alanı 12'ye taşı
Pencereyi dikey olarak büyüt
Pencereyi yatay olarak büyüt
Pencereyi sol üst köşeye taşı
Pencereyi sağ üst köşeye taşı
Pencereyi sol alt köşeye taşı
Pencereyi sağ alt köşeye taşı
Pencereyi ekranın üst kenarına taşı
Pencereyi ekranın alt kenarına taşı
Pencereyi ekranın sağ kenarına taşı
Pencereyi eranın sol tarafına taşı
Pencereyi ekranın ortasına taşı
Başlık çubuğundaki düğmelerin düzeni
Pencere odaklama kipi
Geçerli tema
Pencere başlıklarında standart sistem yazı tipini kullan
Pencere başlığı yazı tipi
Çalışma alanlarının sayısı
Görsel Zil Türü
Çalışma alanlarının adları
Vekil sunucu yapılandırma kipi
Otomatik vekil sunucu yapılandırma URL'si
Vekil olmayan makineler
HTTP vekil sunucu makine adı
HTTP için kullanılacak vekilin makine adı.
HTTP vekil sunucu bağlantı noktası
Vekil sunucu bağlantılarında kimlik doğrulaması yap
HTTP vekil sunucu kullanıcı adı
HTTP vekili kullanılırken kimlik doğrulamasında kullanılacak kullanıcı adı.
HTTP vekil sunucu parolası
Güvenli HTTP vekil sunucu makine adı
Güvenli HTTP için kullanılacak vekilin makine adı.
Güvenli HTTP vekil sunucu bağlantı noktası
FTP vekil sunucu makine adı
FTP için kullanılacak vekilin makine adı.
FTP vekil sunucu bağlantı noktası
SOCKS vekil sunucu makine adı
SOCKS vekil sunucu bağlantı noktası