# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Facebook
Üzgünüm, arama kısıtına uygun fotoğraf bulunamadı.
Fotoğraflarım
Arkadaşların Fotoğrafları
Çevrimiçi Fotoğraflar
Fotoğraflar
Son
Tarih
Son 7 gün
Son 30 gün
Son 6 ay
Daha eski
Konum
Albüm
İle
Görünüm
%s tarafından, %s
Kamera
Boyutlar
Boyut
Lisans
Bu bilgisayar

%s x %s benek
Etiketler
Dizinde göster
E-posta
Yazdır
Shotwell'i Aç
Flickr
flickr;
Bu Ubuntu arama eklentisi Flickr üzerindeki bilgilerin aranmasını ve Fotoğraflar başlığı altında Ana Seçke'de görüntülenmesini sağlar. Eğer bu içerik kaynağını aramak istemezseniz, bu arama eklentisini devre dışı bırakabilirsiniz.
Flickr'da Ara
facebook;
Bu Ubuntu arama eklentisi Facebook üzerindeki bilgilerin aranmasını ve Fotoğraflar başlığı altında Ana Seçke'de görüntülenmesini sağlar. Eğer bu içerik kaynağını aramak istemezseniz, bu arama eklentisini devre dışı bırakabilirsiniz.
Facebook'ta Ara
shotwell;
Shotwell
Bu Ubuntu arama eklentisi Shotwell üzerindeki bilgilerin aranmasını ve Fotoğraflar başlığı altında Ana Seçke'de görüntülenmesini sağlar. Eğer bu içerik kaynağını aramak istemezseniz, bu arama eklentisini devre dışı bırakabilirsiniz.
Shotwell'de Ara
picasa;
Picasa
Bu Ubuntu arama eklentisi Picasa üzerindeki bilgilerin aranmasını ve Fotoğraflar başlığı altında Ana Seçke'de görüntülenmesini sağlar. Eğer bu içerik kaynağını aramak istemezseniz, bu arama eklentisini devre dışı bırakabilirsiniz.
Picasa'da Ara
Fotoğraf arama eklentisi
Sizin ve arkadaşlarınızın Flickr fotoğraflarını arayın
Sizin ve arkadaşlarınızın Facebook fotoğraflarını arayın
Picasa fotoğraflarınızı arayın