# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Güç Yöneticisi
Güç yönetimi servisi
Arkaışık parlatma ayarlamasına izin ver
AC ve pil gücü arasında geçiş yapıldığında ekran parlaklığının değiştirilmesi.
Pil gücü ile çalışırken arka aydınlatma parlaklığını düşür
Pil gücü ile çalışırken bilgisayar boşta ise ekran güç tasarrufu için parlaklık azaltılsın.
Pil gücü ile çalışırken LCD kısma
Pil gücü ile çalışırken ekran parlaklığının azaltılma değeri. Olası değerler 0 ile 100 arasındadır.
AC gücü ile çalışırken LCD parlaklığı
AC gücü ile çalışırken ekran parlaklığı. Olası değerler 0 ile 100 arasındadır.
Pil gücü ile çalışırken arka aydınlatma parlaklığını düşür
Pil gücü ile çalışırken bilgisayar boşta ise ekran güç tasarrufu için parlaklık azaltılsın.
Pil gücü ile çalışırken arka aydınlatma parlaklığını düşür
AC gücü ile çalışırken ekran parlaklığı. Olası değerler 0 ile 100 arasındadır.
Pil gücü ile çalışırken arka aydınlatma parlaklığını düşür
AC gücü ile çalışırken ekran parlaklığı. Olası değerler 0 ile 100 arasındadır.
Pil gücü ile çalışırken arka aydınlatma parlaklığını düşür
AC gücü ile çalışırken ekran parlaklığı. Olası değerler 0 ile 100 arasındadır.
Zaman temelli bildirimler yapılsın
Zaman temelli bildirimler yapılsın. Yanlış olarak işaretlenirse, yerine yüzde değişimi kullanılır, sorunlu bir ACPI BIOS'u için yararlı olabilir.
gnome-screensave kilitleme ayarını kullan
Bir uyku kipi, askıya alma veya boş ekrandan sonra ekranı kilitleyip kilitlememesine karar verirken gnome ekran koruyucusu ekran kilitleme ayarı esas alınsın.
Boş ekranda ekranı kilitle
Ekran kapatıldığında ekran kilitlensin. Sadece lock_use_screensaver_settings anahtarı yanlış olarak işaretliyse kullanılır.
Beklemede ekranı kilitle
Bilgisayar bir askıya almadan sonra uyandığında ekran kilitlensin. Sadece lock_use_screensaver_settings anahtarı yanlış olarak ayarlanmışsa kullanılır.
Uyku kipinde ekranı kilitle
Bilgisayar uku kipinden geri döndüğünde ekran kilitlensin. Sadece lock_use_screensaver_settings anahtarı yanlış olarak işaretliyse kullanılır.
Uykudayken GNOME anahtarlığını kilitle
Bilgisayar askıya alınmadan önce GNOME anahtarlığının kilitlenmesi. Bu uyanıldığında anahtarlığın kilidinin açılması gerektiği anlamına gelir.
Bilgisayar uyku kipine geçmeden önce GNOME anahtarlığının kilitlenmesi. Bu uyanıldığında anahtarlığın kilidinin açılması gerektiği anlamına gelir.
AC gücüyle çalışırken düşük güç kipi etkinleştirilsin
AC gücü ile çalışırken sistem düşük güç kipi etkinleştirilsin.
Pil gücüyle çalışırken düşük güç kipi etkinleştirilsin
Dizüstü pil gücü ile çalışırken sistem düşük güç kipi etkinleştirilsin.
AC gücündeyken dönmeyi azaltmak için hareketsiz geçmesi gereken saniye
AC gücü ile çalışırken disklerin dönmesini durdurmak için hareketsiz saniye miktarı.
Pil gücündeyken dönmeyi azaltmak için hareketsiz geçmesi gereken saniye
Pil gücü ile çalışırken disklerin dönmesini durdurmak için hareketsiz saniye miktarı.
Bozuk bir pil için hatırlatıcı pil geri çağırılma uyarısı gösterilsin
Bozuk bir pil için hatırlatıcı pil geri çağırılma uyarısı gösterilsin. Bu seçeneği sadece pilinizin düzgün olduğundan eminseniz yanlış olarak işaretleyin.
Bozuk bir pil için hatırlatıcı düşük kapasite uyarısı gösterilsin
Bozuk bir pil için hatırlatıcı düşük kapasite uyarısı gösterilsin.
AC adaptörü ayrıldığında bildir
AC gücü kesildiğinde kullanıcıya bildirim yapılsın.
Pil tam dolduğunda bildir
Pil tam olarak dolduğunda bir uyarı iletisi gösterilsin.
Uyku başarısızlığını bildir
Bekleme veya uyku kipi başarısız olduğunda bir uyarı iletisi gösterilsin.
Uyuma hatasında kullanıcıya göstermek için URI
Uyku başarısız olduğunda durumu düzeltmeye yardım olması için kullanıcıya bir düğme gösterebiliriz. Eğer düğme görüntülenmemeliyse bunu boş bırakın.
Düşük güç durumunu bildir
Sistem pilinin ya da UPS'in gücü azaldığında bir uyarı iletisi gösterilsin mi?
Bilgisayara bağlı bir cihazın pili azaldığında bir uyarı iletisi gösterilsin mi?
Grafikte verilerin yuvarlanması
İstatistik penceresinde olaylar gösterilsin.
Grafikte verilerin yuvarlanması
Grafikte verilerin yuvarlanması.
İstatistik penceresinde gösterilecek öntanımlı grafik türü
İstatistik penceresinde gösterilecek öntanımlı grafik türü.
Grafikte gösterilen azami zaman
Grafikte x ekseni üzerinde zamanın gösterileceği azami süre.
Grafikte verilerin yuvarlanması
İstatistik penceresinde olaylar gösterilsin.
Grafikte verilerin yuvarlanması
Grafikte verilerin yuvarlanması.
İstatistik penceresinde gösterilecek öntanımlı grafik türü
İstatistik penceresinde gösterilecek öntanımlı grafik türü.
Düşük sayılan yüzde
Pilin düşük sayılacağı yüzde. Sadece use_time_for_policy anahtarı yanlış olarak işaretliyse geçerlidir.
Tehlikeli biçimde düşük sayılan yüzde
Pilin tehlikeli biçimde düşük sayılacağı yüzde. Sadece use_time_for_policy anahtarı yanlış olarak işaretliyse geçerlidir.
Eylem için yüzde
Pil bitme tehlikesi eyleminin uygulanacağı yüzde. Sadece use_time_for_policy anahtarı yanlış olarak işaretliyse geçerlidir.
Düşükken kalan zaman
Pilin düşük sayılacağı kalan pil zamanı (saniye cinsinden). Sadece use_time_for_policy anahtarı doğru olarak işaretliyse geçerlidir.
Tehlikeli biçimde düşükken kalan zaman
Pilin tehlikeli biçimde düşük sayılacağı kalan pil zamanı (saniye·cinsinden). Sadece use_time_for_policy anahtarı doğru olarak işaretliyse geçerlidir.
Eylem uygulanacağı zaman kalan zaman
Pil bitme tehlikesi eyleminin uygulanacağı kalan pil zamanı (saniye cinsinden). Sadece use_time_for_policy anahtarı doğru olarak işaretliyse geçerlidir.
Seslerin kullanılması
Pil düzeyi tehlikeli biçimde düşükken veya önleme istekleri kuraleylemine engel olduğunda seslerin kullanılması.
Uyarı simgesinin ne zaman gösterileceği
Uyarı simgesi seçeneklerini görüntüle.
Güç İstatistikleri
Güç yönetimini izle
Parlaklık
Aytıntılar
Grafik türü:
Veri uzunluğu:
Gösterilecek veri yok.
Yumuşatılmış çizgi kullan
Veri noktalarını göster
Geçmiş
İstatistikler
İslemcinin saniye başına uyanması:
Uyanmalar
Şu anki parlaklığı ayarla
Şu anki parlaklığı al
Desteklenen parlaklık düzeyleri sayısını al
GNOME Güç Yöneticisi Web Sitesi
Geçerli bir seçenek belirtilmedi
Sisteminizde arka ışık bulunamadı
Arka aydınlatma değeri alınamadı
Arka aydınlatmanın azami değeri alınamadı
Bu program sadece root kullanıcısı tarafından kullanılabilir
Bu program sadece pkexec ile çalıştırılmalıdır
Arka aydınatma değeri ayarlanamadı
Bilinmeyen zaman
%i %s, %i %s
Ek hata ayıklama bilgisi göster
Hata Ayıklama Seçenekleri
Hata ayıklama seçeneklerini göster
%id
%ig%02is
%is
%is%02id
%2id
%2id%02i
%2is
%%%i
%.1fW
%.1fV
Kurulu olan programın sürümünü göster ve çık
Küçük bir beklemeden sonra çık (hata ayıklama için)
Yönetici yüklendikten sonra çık (hata ayıklama için)
GNOME Güç Yöneticisi
Pil seviyesi çok düşük
Güç takılı
Güç takılı değil
Kapak açıldı
Kapak kapatıldı
Pil seviyesi düşük
Pil seviyesi tam
Bekleme başlatıldı
Geri açıldı
Bekleme başarısız
Bilgisayarınız askıya alınırken başarısız olundu.
Askıya alma başarısız oldu
Bilgisayarınız uyku kipine geçerken başarısız oldu.
Hazırda bekleme başarısız oldu
Bildirilen hata iletisi:
Yardım sayfasına bakın
Görüntü DPMS'i etkinleştirildi
Pil gücü ile çalışıyor
Dizüstü kapağı kapatıldı
Güç Bilgisi
Pil geri çağırılmış olabilir
Bilgisayarınızdaki piliniz %s tarafından geri çağırılmış ve risk altında olabilirsiniz.

Daha fazla bilgi için pil geri çağrılması web sitesini ziyaret edin.
Geri çağırma web sitesini ziyaret et
Bu iletiyi tekrar gösterme
Pil bozuk olabilir
Pilinizin kapatsitesi çok düşük (%%%1.1f), bu eski ya da bozuk olduğu anlamına geliyor.
Pil Boşalıyor
%s batarya gücü kaldı (%%%.1f)
UPS Boşalıyor
%s UPS yedek gücü kaldı (%%%.1f)
Pil zayıf
Dizüstü pili zayıf
Yaklaşık olarak
UPS zayıf
Yaklaşık olarak
Fare pili zayıf
Bu bilgisayara bağlanan kablosuz farenin gücü zayıf. (%%%.1f)
Klavye pil zayıf
Bu bilgisayara bağlanan kablosuz klavyenin gücü zayıf (%%%.1f)
PDA pili zayıf
Bu bilgisayara bağlanan PDA'nın gücü zayıf (%%%.1f)
Cep telefonu pili zayıf
Bu bilgisayara bağlanan cep telefonunun pili zayıf (%%%.1f)
Cep telefonu pili zayıf
Bu bilgisayara bağlanan PDA'nın gücü zayıf (%%%.1f)
Dizüstü pili zayıf
Bu bilgisayara bağlanan PDA'nın gücü zayıf (%%%.1f)
Fare pili zayıf
Bu bilgisayara bağlanan PDA'nın gücü zayıf (%%%.1f)
Pil gücü tehlikeli biçimde düşük
Dizüstü pil gücü tehlikeli biçimde düşük
Veri kaybı yaşamamak için AC adaptörünü fişe takın.
Bilgisayar %s içerisinde askıya alınacak.
Bilgisayar %s içerisinde uyku kipine geçecek.
Bilgisayar %s içerisinde kapanacak.
UPS tehlikeli biçimde zayıf
Yaklaşık olarak
Bu bilgisayara bağlı olan cep telefonu gücü çok düşük (%%%.1f). Eğer şarj edilmezse aygıt yakında işlev göremeyecek.
Bu bilgisayara bağlı olan cep telefonu gücü çok düşük (%%%.1f). Eğer şarj edilmezse aygıt yakında işlev göremeyecek.
Bu bilgisayara bağlı olan cep telefonu gücü çok düşük (%%%.1f). Eğer şarj edilmezse aygıt yakında işlev göremeyecek.
Bu bilgisayara bağlı olan cep telefonu gücü çok düşük (%%%.1f). Eğer şarj edilmezse aygıt yakında işlev göremeyecek.
Bu bilgisayara bağlı olan cep telefonu gücü çok düşük (%%%.1f). Eğer şarj edilmezse aygıt yakında işlev göremeyecek.
Bu bilgisayara bağlı olan cep telefonu gücü çok düşük (%%%.1f). Eğer şarj edilmezse aygıt yakında işlev göremeyecek.
Bu bilgisayara bağlı olan PDA gücü çok düşük (%%%.1f). Eğer şarj edilmezse aygıt yakında işlev göremeyecek.
Pil gücü tehlikeli sınırın altında ve bu bilgisayar pil tamamen boşaldığında
Pil gücü tehlikeli sınırın altında ve bu bilgisayar askıya alınmak üzere.
Pil gücü tehlikeli seviyenin altında ve bu bilgisayar uyku kipine geçmek üzere.
Pil gücü tehlikeli seviyenin altında ve bu bilgisayar kapatılmak üzere.
UPS tehlikeli seviyenin altında ve bu bilgisayar UPS tamamen boşaldığında
UPS tehlikeli seviyenin altında ve bu bilgisayar uyku kipine geçmek üzere.
UPS tehlikeli seviyenin altında ve bu bilgisayar kapatılmak üzere.
Oran
Şarj
Dolma zamanı
Boşalma zamanı
10 dakika
2 saat
6 saat
1 gün
1 hafta
Dolum profili
Boşalma profili
Dolum doğruluğu
Boşalma doğruluğu
Öznitelik
Değer
Resim
Tanım
Tür
ID
Komut
Bilinmiyor
Evet
Hayırbattery0
Aygıt
Üretici
Model
Seri numarası
Kaynak
Tazelendi
Mevcut
Şarj edilebilirChanging" or "Fully charged
Durum
Enerji
Boş enerjisi
Dolu Enerjisi
Enerji (tasarım)
Gerilim
Yüzde
Kapasite
Teknoloji
Çevirimiçi
Veri yok
Çekirdek modülü
Çekirdek temeli
İşlemci arası kesme
Kesme
PS/2 klavye/fare/touchpad
ACPI
Seri ATA
ATA host controller
Intel kablosuz adaptörfirefox-bin
Zamanlayıcı %s
Uyku %s
Yeni görev %s
Bekleme %s
Bekleme sırası %s
Ağ yönlenme temizliği %s
USB etkinliği %s
Uyanma %s
Yerel kesmeler
Kesmeleri erteleme
Aygıt Bilgisi
Aygıt Geçmişi
Aygıt Profili
Kesmeleri Erteleme
Geçen süre
Güç
Hücre doluluğu
Tahmini süre
Düzeltme çarpanı
Tahmin doğruluğu
Ek hata ayıklama bilgisi göster
Bu aygıtı açılışta seç
İşlemci6 hours 10 minutes
%s kaldı
_Tercihler
Pil tamamen doldu.
%s dizüstü çalışması sağlarLaptop battery
%s %s kaldıLaptop battery7 hours 6 minutesLaptop battery7 hours 6 minutes
doluma %s %s kaldı (%%%.1f)7 hours 6 minutes
doluma %s %s kaldı (%%%.1f)
%s pil çalışması sağlar
Ürün:
Dürüm:
Eksik
Pil Doldu
Doluyor
Boşalıyor
Dolum yüzdesi:
Üretici:
Teknoloji:
Seri numarası:
Model:
Dolum hızı:
Boşalma süresi:
Mükemmel
İyi
İdare eder
Zayıf
Kapasite:
Mevcut dolum:
En son tam dolum:
Tasarımsal dolum:
Dolum hızı:
Lityum İyon
Lityum Polimer
Lityum Demir Fosfat
Kurşun asit
Nikel Kadmiyum
Nikel metal hidrit
Bilinmeyen teknoloji
Boş
Dolması bekleniyor
Boşalması bekleniyor
Dizüstü pili yok
Dizüstü pili doluyor
Dizüstü pili boşalıyor
Dizüstü pili boşaldı
Dizüstü pili dolu
Dizüstü pili şarj olmayı bekliyor
Dizüstü pili boşalmayı bekliyor
UPS şarj oluyor
UPS boşalıyor
UPS boş
UPS şarj oldu
Fare şarj oluyor
Fare pili boşalıyor
Farenin pili bitti
Fare pili doldu
Klavye şarj oluyor
Klavye pili boşalıyor
Klavyenin pili bitti
Klavye şarj oldu
PDA şarj oluyor
PDA pili boşalıyor
PDA pili boş
PDA pili şarj oldu
Cep telefonu şarj oluyor
Cep telefonu pili boşalıyor
Cep telefonu pili boş
Cep telefonu şarj oldu
Ortam oynatıcısı şarj oluyor
Ortam oynatıcısının pili boşalıyor
Ortam oynatıcısının pili boş
Ortam oynatıcısı şarj oldu
Tablet şarj oluyor
Tablet pili boşalıyor
Tablet pili boş
Tablet pili şarj oldu
Bilgisayar şarj oluyor
Bilgisayar pili boşalıyor
Bilgisayar pili boş
Bilgisayar pili şarj oldu
Güç Yöneticisi Parlaklık Uygulamacığı
Dizüstü parlaklığını ayarlar.
GNOME Güç Yöneticisi'ne bağlanılamıyor
Dizüstü parlaklığı okunamıyor
LCD parlaklığı : %%%d
GNU Genel Kamu Lisansı Sürüm 2 ile lisanslanmıştır
Güç Yöneticisi özgür bir yazılımdır; uygulamayı, Free Software Foundation
tarafından yayınlanan GNU Genel Kamu Lisansı'nın 2. sürümüyle veya
(isteğe bağlı olarak) daha yeni bir sürümüyle belirlenmiş koşullar altında 
dağıtabilir ve/veya değiştirebilirsiniz.
Güç yöneticisi faydalı olacağı düşüncesiyle fakat HİÇBİR GARANTİ OLMADAN;
hatta ima edilen bir ORTALAMA KALİTE veya BELLİ BİR AMACA UYGUNLUK
garantisi olmadan dağıtılmaktadır. Ayrıntılar için GNU Genel Kamu Lisansı'na
bakınız.
Bu programla birlikte GNU Genel Kamu Lisansı'nın bir kopyasını
almış olmalısınız, eğer almadıysanız, Free·Software
Foundation,·Inc.,·51·Franklin·Street,·Fifth·Floor,·Boston,·MA
02110-1301,·USA adresine yazınız.
Telif Hakkı © 2006 Benjamin Canou
Dizüstü panel parlaklığını ayarlar
Parlaklık Uygulamacığı
Parlaklık Uygulamacığı Üreticisi
Parlaklık Uygulamacığı için Üretici
Güç Yöneticisi Önleme Uygulamacığı
Kullanıcının kendiliğinden güç korumayı önlemesine izin ver.
Kendiliğinden uyutma önlendi
Kendiliğinden uyutma etkin
El ile önleme
Telif Hakkı © 2006-2007 Richard Hughes
Kullanıcının kendiliğinden güç korumayı önlemesine izin verir
Önleme Uygulamacığı için Üretici
Önleme Uygulamacığı
Önleme Uygulamacığı Üreticisi
Menüde Bekletme ve Uyku Kipi görünsün
Pil tehlikeli biçimde düşük eylemi
Uyutmadan önce işlemci yükünü denetle
AC gücü ile çalışırken bir sürelik hareketsizlikten sonra ekranı karart
Pil gücü ile çalışırken bir sürelik hareketsizlikten sonra ekranı karart
Uyarı simgesi için görüntüleme seçenekleri. Geçerli seçenekler "never", "low", "critical", "charge", "present" ve "always".
Uyku kipi düğmesi eylemi
Uyku kipi etkin
Tercihlerin gösterilmesi
Atıl eylemini gerçekleştirmeden önce işlemci yükü kontrol edilsin.
Uyarı alanı açılan menüsünde Bekleme ve Uyku Kipi seçenekleri gösterilsin.
Kapak kapatıldığında ve AC gücü kesildiğinde pil olayı oluşturulsun
Önce dizüstü kapağı kapatılıp daha sonra AC gücü kesildiğinde bir pil kapak kapatma olayı oluşturulsun (örneğin 'Pil gücü ile çalışırken kapak kapandığında Bekleme').
Öğrenilen profil kalan süreyi hesaplamada kullanılsın
Öğrenilen profilin kalan süreyi hesaplamada kullanılması. Bunu adece hata ayıklama için kapatın.
AC gücü ile çalışırken bilgisayar boşta ise ekran güç tasarrufu için karartılsın.
Pil gücü ile çalışırken bilgisayar boşta ise ekran güç tasarrufu için karartılsın.
Kullanıcının bilgisayarı uyku kipine geçirmeye izinli.
Kullanıcının bilgisayarı beklemeye almasına izin verilsin.
Pil gücü ile çalışırken dizüstü kapağı kapatma eylemi
AC gücü ile çalışırken dizüstü kapağı kapatma eylemi
AC gücü ile çalışırken ekranı boşaltmak için kullanılan yöntem
Pil gücü ile çalşırken ekranı boşaltmak için kullanılan yöntem
Güç düğmesi eylemi
AC gücü ile çalışırken bilgisayar için uyku zaman aşımı
UPS ile çalışırken bilgisayar için uyku zaman aşımı
Pil gücü ile çalışırken bilgisayar için uyku zaman aşımı
AC gücü ile çalışırken ekran için uyku zaman aşımı
UPS ile çalışırken ekran için uyku zaman aşımı
Pil gücü ile çalışırken ekran için uyku zaman aşımı
Bekleme düğmesi eylemi
Bekleme etkin
AC gücü ile çalışırken ekranı boşaltmada kullanılacak DPMS yöntemi. Olası değerler: "standby", "suspend", ve "off".
Pil·gücü ile çalışırken ekranı boşaltmada kullanılacak DPMS yöntemi. Olası değerler: "standby", "suspend", ve "off".
UPS gücü tehlikeli biçimde düşük iken uygulanacak eylem. Olası değerler: "hibernate", "suspend", "shutdown" ve "nothing".
UPS gücü düşük iken uygulanacak eylem. Olası değerler: "hibernate", "suspend", "shutdown" ve "nothing".
Pil gücü tehlikeli biçimde düşük iken uygulanacak eylem. Olası değerler: "hibernate", "suspend", "shutdown" ve "nothing".
AC gücü ile çalışırken dizüstü kapağı kapatıldığında uygulanacak eylem. Olası değerler: "hibernate", "suspend", "shutdown" ve "nothing".
Pil gücü ile çalışırken dizüstü kapağı kapatıldığında uygulanacak eylem. Olası·değerler: "hibernate", "suspend", "shutdown" ve "nothing".
Uyku kipi düğmesine basıldığında uygulanacak·eylem. Olası değerler: "hibernate", "suspend", "interactive", "shutdown" ve "nothing".
Sistem güç düğmesine basıldığında uygulanacak eylem. Olası değerler: "hibernate", "suspend", "interactive", "shutdown" ve "nothing".
Sistem askıya alma düğmesine basıldığında uygulanacak eylem. Olası değerler:·"hibernate", "suspend", "interactive", "shutdown" ve "nothing".
AC gücü ile çalışırken ekranın uyutulması için gereken zaman aşımı. (saniye cinsinden).
AC gücü ile çalışırken bilgisayarın uyutulması için gereken hareketsizlik süresi. (saniye cinsinden).
UPS ile çalışırken bilgisayarın uyutulması için gereken saniye cinsinden hareketsizlik süresi.
UPS ile çalışırken ekranın uyutulması için gereken saniye·cinsinden zaman aşımı.
Pil gücü ile çalışırken bilgisayarın uyutulması için gereken hareketsizlik süresi. (saniye·cinsinden).
Pil gücü ile çalışırken ekranın uyutulması için gereken zaman aşımı. (saniye·cinsinden).
Boşta iken ekran parlaklığı
Boştayken ekranı karartmak için öntanımlı geçmesi gereken süre
Boştayken ekranı karartmak için öntanımlı geçmesi gereken süre.
Öntanımlı yapılandırma sürümü.
Bilgisayar hareketsiz iken uygulanacak uyku tipi. Olası değerler "hibernate", "suspend" ve "nothing".
Kurulu olan şemanın kurulum sürümü. Bu değeri değiştirmeyin, sürümler arasındaki yapılandırma değişimlerini tespit etmek için kullanılır.
Oturum boşta iken kullanılacak dizüstü paneli parlaklığı. Sadece use_time_for_policy anahtarı doğru olarak işaretliyse geçerlidir.
UPS tehlikeli biçimde düşük güç eylemi
UPS düşük güç eylemi
NetworkManager uyku zamanı bağlantıyı kesip tekrar bağlansın.
NetworkManager askıya alma veya uyku kipi öncesi bağlantıyı kesip uyanmadan sonra bağlansın.
Hareketsiz iken uyku kipine geçmme, askıya alma ya da hiçbir şeyin yapılmaması
İstatistik penceresinde eksen isimleri gösterilsin
İstatistik penceresinde eksen isimleri gösterilsin.
İstatistik penceresinde olaylar gösterilsin
Güç yönetimini yapılandır
Güç Yönetimi



Boştayken _ekranı karart
Genel
Ö_ntanımlı Yap
AC Gücünde
Pil Gücünde
UPS Gücünde
Sadece pil mevcut iken bir simge göste_rilsin
Sadece pil _doluyor veya boşalıyorsa bir simge gösterilsin
Güç Yönetimi Tercihleri
_Ekranın uyuması için etkisiz geçmesi gereken süre:
_Bilgisayarın uyuması için etkisiz geçmesi gereken süre:
Görüntü parlaklığının _değeri:
Mümkün olduğunda sabit diskin dönmesini _durdur
UPS _gücü tehlikeli biçimde düştüğünde:
_UPS gücü düştüğünde:
_Pil gücü tehlikeli biçimde düştüğünde:
_Dizüstü kapağı kapatıldığında:
_Askıya alma düğmesine basıldığında:
Güç düğmesine _basıldığında:
Her z_aman bir simge göster
Hiçbir _zaman bir simge gösterme
_Sadece pil düşük iken bir simge gösterilsin
_Arka ışık parlaklığını azalt
%s doluyor (%%%.1f)
%s boşalıyor (%%%.1f)
Lütfen daha fazla bilgi için %s adresine bakın.
Eğer bu metni görüyorsanız, görüntü sunucunuz bozuk ve dağıtıcınızı uyarmalısınız.
Oturum boşta
Oturum etkin
engellenmiş
engellenmemiş
ekran atıl
ekran uyanık
Eyleme izin verilmedi
Askıya alma desteği kapalı. Daha fazla ayrıntı için sistem yöneticisiyle bağlantıya geçin.
Uyku kipi desteği kapatıldı. Daha fazla ayrıntı için sistem yöneticisiyle bağlantıya geçin.
Uyku problemi
Yaygın sorunlar için yardım dosyasını okuyun.
Bu bilgisayara bağlı olan kablosuz fare gücü çok düşük (%%%.1f). Eğer şarj edilmezse aygıt yakında işlev göremeyecek.
Bu bilgisayara bağlı olan kablosuz klavye gücü çok düşük (%%%.1f). Eğer şarj edilmezse aygıt yakında işlev göremeyecek.
Kurulum problemi !
GNOME Güç Yöneticisi için öntanımlı yapılandırma düzgün olarak kurulu değil.
Lütfen bilgisayar yöneticisi ile bağlantıya geçin.
GNOME Güç Tercihleri
Kapat
Askıya al
Uyku kipi
Boş ekran
Bana sor
Hiçbir şey yapma
Asla
Aygıt bilgisi
Bu aygıt için ayrıntılı bir bilgi yok
Barış Çiçek <baris\@teamforce\.name\.tr>
Volkan Güney <guneyvolkan\@gmail\.com>
_Güç Geçmişi
_Yardım
_Hakkında
A_skıya Al
_Uyku Kipi