# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Boş Döşemeyi Düzenle
Bu boş döşemenin hangi karakteri temsil ettiğini buradan ayarlayabilirsiniz.
Yeni harf( ler):
Asli ayar: "% 1"
*% 1 oyunun dili olacak
*% 1 oyuna katıldı
*% 1 sunucuya girdi% 1 is the nick,% 2 is the message
& lt;% 1 gt;% 2
* Oyun başlatıldı
* Sizin sıranız
*% 1 adlı oyuncunun sırası% 1 is the nick,% 2 is the message
& lt;% 1gt;% 2
*% 1 tüm döşemelerini kullandı. Oyun bitti!% 2 kazandı!
*% 1 oyunu bıraktı
*% 1 kişisi% 2 isimli oyuna girdi
* Sunucu bağlantısı kesildi
* Kelimeniz diğer oyuncular tarafından kabul edilmedi
*% 1 adlı oyuncunun kelimesi diğer oyuncular tarafından kabul görmedi
* Sıranızı atladınız
*% 1 sırasını atladı
% 1 /% 2Spectators not allowed
İzin verilmedi
Oyunun adı
Oyuncular
İzleyiciler
Oyun başlatıldı
Yorum
Dil
Sunucunun kullandığı protokol sürümü bu katılımcı tarafından anlaşılamıyor
Bu sunucuda çok fazla oyuncu var
Sunucu izleyicilere izin vermiyor
Bu sunucuda aynı takma adı kullanan bir oyuncu var
Sunucuda çok fazla kullanıcı var
Dolu olduğu için oyuna katılamadı.
Çok fazla oyuncu
2 oyuncudan az kişiyle bir oyun oluşturmak mümkün değil.
Oyun oluşturulamadı
Boş bir isimle oyun oluşturmak mümkün değil.
Bu isimle oyun başlatmak hali hazırda aynı ismi kullanan oldukça mümkün görünmüyor.
Oyun oluşturmak mümkün değildi
Sunucu yanlış bir yanıt verdi
& Reddet
& Kabul et
% 1 işaretlenen döşemeleri yolladı. Onların oluşturduğu kelime kabul mü yoksa red mi? Cevaplamazsanız kabul ettiğiniz varsayılacaktır.% 1 represents the error message
Hata:% 1
İsim
Hazırım
Oyuncuları gözardı et
Döşemelerin Puanlarını Göster
Günlüğü Oynat
Zaten bir oyun çalışmakta, yine de yeni oyun başlatmak istiyor musunuz?
Oyun zaten çalışmakta
Takma ad boş olamaz
Boş Takma Ad
Oyun için bir dil seçmelisiniz
Bir dil seçimi yapılmadı
Bu dil için döşeme olmadığından bu oyuna katılamazsınız.
Geçerli Döşeme Yok
Sunucuyla bağlantı kaybedildi. Oyuna devam edilemez
Sunucu Hatası
İsimsiz oyun oluşturamazsınız.
İsim boş olamaz
Oyuncu olarak Katıl
İzleyici olarak Katıl
Katıl...
Oyna...
Oyun dilindeki sözlüğe sahip olmadığınız için bu oyuna katılamazsınız
Dil kayıp
Katılımcı Hatası
Kelime yolla
Hazır değilim
Bu elde hiç döşeme yerleştirmediniz. Eli bırakmak veya döşemeler yerleştirerek geri dönmek ister misiniz?
Hiç Döşeme Eklenmedi
Bırak
Oyunun ilk kelimesi merkezi pozisyonu içermeli.
Boş bir döşeme eklediniz fakat ona geçerli bir değer vermediniz.
Olağan hata #% 1.
Hata
Boş Döşemeyi Düzenle
Sunucuyu Başlat
Sunucuyu Durdur
Oyunun Portu
Sunucunun portunu seçin:
Çalışan bir sunucu var, yeniden başlatmak istediğinize emin misiniz?
Sunucu halen çalışıyor
Oyuncu sayısı
Sunucu için en fazla oyuncu sayısını seçin:
Sunucu başlatıldı
Sunucu durduruldu
El% 1
Kombinasyon
Bir Scrabble klonu
© 2005 Albert Astals Cid
Albert Astals Cid
Pino Toscano
Michał Ściubidło
Kombinasyon Sunucusu
Kombinasyon - bir Scrabble Klonu için sunucu
© 2006 Albert Astals Cid © 2006 Pino Toscano
Puan
Durum
Hazır
İzleyici
Hazır Değil
Oyun başlatıldı...
Döşemeler yerleştiriliyor
Bekliyor
Mesaj Gönder
Yeni Oyun Oluştur
Oyuncular:
İsim:
Sözlük Dili
Gelen kelimeleri kontrol etmek için bu dil kullanılacak
Dil:
Yorum:
İzleyicilere izin ver
Oluştur
İptal
Oyun Oluştur
Oyuna Katıl
Oyuncuları Gözardı Et
Tamam
Sunucunun açması gereken port
Bu, sunucunun yeni bağlantılar için dinleyeceği porttur
Yeni oyun için kullanılacak takma ad
Yeni oyun oluştururken kullanılacak takma adı belirtin
Oyundaki en fazla kullanıcı sayısı
Yeni bir oyunda izin verilen en fazla oyuncu sayısı
Sözlük için kullanılan son dil
Bilgisayarı oyuncu olarak ekleme
Yerel oyuna bilgisayarı oyuncu olarak sokar
İzleyicilere izin verme
Sadece izlemek için katılanlara izin vermek
Sunucuya bağlanacak port
Bu, sunucuya bağlanılacak port numarasını belirtir
Hazırda bulunan oyuna girişte kullanılacak takma adı belirle
Bağlanılacak sunucu
Mesaj zamanlarını gösterme
Mesaj bölümünde alınan mesajları zamanları ile birlikte gösterme
Fare altındaki kareyi yükseltme
Etkinleştirildiğinde, fare imlecinin altındaki kare daha açık renkte gösterilir
Masa ve döşemelerin biçimi
Masa ve döşeme biçimlerini temsil eder
Şimdiki Oyun
Oynama Günlüğü
1
2
Yeni Oyun
Katılımcı olarak Oyna
İzleyici olarak Katıl
& Port:
& Sunucu:
& Takma Ad
Sunucu olarak Oyna
Oyuncular
Bilgisayar oyuncusu ekle
İzleyicilere İzin & Ver
& Tamam
İptal
Sırayı Bırak
Sıra Bırakma Seçenekleri
Tüm Döşemeleri Değiş
Döşemeleri Değiş
Döşeme Puanı
KapatNAME OF TRANSLATORS
Osman TosunEMAIL OF TRANSLATORS
rainman. neu@ gmail. com
Adres kullanımda olduğu için sunucu başlatılamadı. Belki şu anda çalışan bir sunucunuz var?
En fazla oyuncu
Başladı
İzleyicilere İzin Ver