# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Yoksayma Listesine Ekle
'% 1' Dosyası yazmak için açılamıyor.
Ekleme Kipi
İkilik Ekleme Kipi
Silme Kipi
Aşağıdaki dosyaları depoya ekle:
Aşağıdaki ikili dosyaları depoya ekle:
Aşağıdaki dosyaları depodan kaldır:
Bu işlem yerel makinede çalıştığınız kopyayı da silecektir.
Depo Ekle
& Depo:
& Uzak kabuk kullan (sadece: ext: için):
Bu programı sunucu tarafında çalıştır:
Öntanımlı sıkıştırma seviyesi:
cvsignore dosyasını sunucudan indir
Depo Ayarları
Değişiklik Bilgileri:% 1
Değişiklik Bilgileri
Sonrakini Bul
Öncekini Bul
Satıra Git...
Ara
Satıra Git
Satır numarasına git:
cvsservice başlatılamadı. Hata mesajı:
cvs D- Bus servisini çalıştıramadığımız için bu KPart' ın fonksiyonu yok
Uzaktaki CVS çalışma dizinleri desteklenmiyor.
Çalışan bir CVS görevi varken başka bir dizine geçemezsiniz.
F - Tüm dosyalar gizli. Ağaç sadece dizinleri gösterir N - Tüm güncel dosyalar gizli R - Tüm silinen dosyalar gizli
Çalışma Dizini & Aç...
Ana pencerede bir CVS çalışma dizini açar
Son Çalışma Dizinleri
Değişiklik & Günlüğü Girdisi Ekle...
Tepe dizindeki ChangeLog dosyasına yeni bir girdi ekler.
& Güncelle
Seçilen dosya ve dizinleri günceller (cvs update)
& Durum
Seçilen dosya ve dizinlerin durumunu günceller (cvs - n update)
& Düzenle
Seçili dosyayı düzenlemek amacıyla açar
Çözümle...
Seçili dosyada çelişen değişiklikleri çözümlemek için pencere açar.
& Gönder...
(cvs commit) Seçili dosyaları gönderir
& Depoya Ekle...
Ekle
(cvs add) Seçili dosyaları depoya ekler
İkilik Dosya Ekle...
(cvs - kb add) Seçili dosyaları depoya çalıştırılabilir dosya olarak ekler
Depodan & Kaldır...
Sil
(cvs remove) Seçili dosyaları depodan kaldırır
& Geri Al
(cvs update - C) Seçili dosyaları eski haline döndürür. (sadece cvs- 1. 11)
Özellikler
Dur
Çalışan bir alt süreci durdurur
Dosya & Günlüğünü Göster...
Seçili dosyanın sürüm ağacını gösterir
Dosyaların Günlüğünü Göster...
& Değişiklik Bilgileri...
Seçili dosyada kim, ne zaman, ne yapmış gösterir
Depoya göre & Farklar (TABAN)...
Seçili dosya ile sunucudaki dosya arasındaki farkları (TABAN) gösterir
Depoya göre Farklar (HEAD)...
Seçili dosya ile sunucudaki dosya arasındaki farkları (HEAD) gösterir
& Son Değişiklik...
Seçili dosyanın son iki sürümü arasındaki farkları gösterir
& Geçmiş...
Sunucu tarafından raporlanan CVS geçmişini gösterir
& Dalları Dökümle
Dosya ağacının tüm dallarını açar
& Dal dökümlerini kapat
Dosya ağacının tüm dallarını kapatır
& Etiket/ Branş...
Seçili dosyalar için bir branş ya da etiket oluşturur
& Etiketi Sil...
Seçili dosyalardan bir etiketi siler
& Etikete/ Tarihe Güncelle...
Seçili dosyaları belirtilen etiket, branş ya da tarihe günceller
& HEAD' e güncelle
Seçili dosyaları HEAD sürümüne günceller
& Birleştir...
Bir değişiklik kümesini ya da branşı seçili dosyaların içine katıştırır
& Bildirim Ekle...
Seçili dosyalar için bildirim ekler
Bildirimi & Kaldır...
Seçili dosyalar için bildirimi kaldırır
& Bildirilenleri Göster
Seçili dosyalar için bildirim alanları gösterir
Düzenleme Kipini & Başlat
(cvs edit) Seçili dosyaları düzenleme kipine alır
Düzenleme Kipini & Kapat
(cvs unedit) Seçili dosyaları düzenleme kipinden çıkarır
& Yazarları Göster
Seçili dosyaları düzenleyenleri gösterir
Dosyaları & Kilitle
Seçili dosya başkaları değiştirmesin diye kilitle
Dosyaların Kilitlerini & Kaldır
Seçili dosyaların kilitlerini kaldırır
Depoya Karşı & Yama Oluştur...
Çalışma dizininizdeki değişikliklerden bir yama oluşturur
& Oluştur...
& Checkout...
Bir modülü depodan komple indirir
& Import...
Bir modülü depoya komple yükler
& Depolar...
Sürekli kullandığınız depoları yapılandırır
Tüm Dosyaları & Gizle
Dizinlerin gösterilmesini/ gizlenmesini sağlar
Değişmeyen Dosyaları Gizle
Dosyaların güncel, bilinmeyen yada gizlenmiş olduğunu gösterir
Silinen Dosyaları Gizle
Silinen dosyaların gösterilmemesini sağlar
CVS' de Olmayan Dosyaları Gizle
CVS' de olmayan dosyaların gizli olup olmadığına bakar
Boş Dizinleri Gizle
Dizinlerde görünen girdilerin gizli olup olmadığını belirtir
Güncellerken Dizinleri & Oluştur
Güncelleme sırasında dizinlerin oluşturulmasını sağlar
Güncellerken & Boş Dizinleri Sil
Güncelleme sırasında boş dizinlerin kaldırılmasını sağlar
& Ardışık Güncelle
Güncelleme sırasında alt dizinlerde güncellenir
Ardışık Gönder ve Sil
Gönderme ve silmede alt dizinlerde de işlem yapılmasını sağlar
Gerektiğinde Düzenleme Kipini Kendiliğinden Etkinleştir
Otomatik olarak düzenleme kipinin etkin olup olmadığına bakar
Cervisia' yı Yapılandır...
Cervisia' yı özelleştirmenizi sağlar
& CVS Kılavuzu
CVS belgelerini göstermek için KDE Yardım Merkezini çalıştırır
& Dizini Kaldır
Cervisia Part
Bir CVS istemcisi
Copyright (c) 1999- 2002 Bernd Gehrmann Copyright (c) 2002- 2008 Cervisia Yazarları
Bernd Gehrmann
Asıl yazar
Christian Loose
Projeyi Sürdüren
André Wöbbeking
Geliştirici
Carlos Woelz
Belgelendirme
Richard Moore
KPart' a Aktarım
Laurent Montel
CVS' den D- Bus' a
Çalışma Dizini Aç
Düzenleme Kipi
Fark Kipi
Dosya yazmak için açılamıyor.
Sürüm numarası geçersiz görünüyor.
Bu, branşın ilk değişikliğidir.
Cervisia yardımı açılıyor
CVS kılavuzu açılıyor
Bitti
% 1 deposuna bir CVS teslim etmesi tamamlandı
Bu bir CVS dizini değil. Eğer Cervisia' yı kullanmayı düşünmüyorsanız, Konqueror içindeki görünüm kipleri arasında değişim yapabilirsiniz.
Cervisia kitaplığı yüklenemedi.
Araç çubuğunu yapılandırmanızı sağlar
Tuş kısayollarını özelleştirmenizi sağlar
Cervisia Çıkışları
Cervisia belgelerini göstermek için KDE yardım sistemini çalıştırır
Hata bildirme diyaloğu açar
Sürüm numarasını ve telif hakkı bilgilerini gösterir
KDE ve sürümü hakkındaki bilgileri gösterir
Günlüğü Düzenle
Günlük dosyası yazılamadı.
Bir günlük dosyası yok. Oluşturulsun mu?
Oluştur
Günlük dosyası okunamadı.
CVS Checkout
CVS Import
& Modül:
& Listeyi al
& Dal etiketi:
Özyinelemeli checkout
Çalışma & dizini:
Üretici etiketi:
& Dağıtım etiketi:
& Yoksayılan dosyalar:
& Açıklama:
Çalıştırılabilir olarak dahil et
Dosyanın değiştirilme zamanını gönderme zamanı olarak kullan
Şöyle & checkout yap:
Sadece & Dışa Aktarma
Lütfen mevcut bir çalışma dizinini seçin.
Lütfen bir modül ismi belirtin.
Lütfen bir üretici ve dağıtım etiketi belirtin.
Bir etiket bir harfle başlamalı, harfler, rakamlar ile '-' ve '_' karakterleri dışında karakter içermemelidir.
Dışa aktarım için bir dal tayin edilmeli.
Lütfen bir depo belirtin.
CVS Uzak Günlüğü
CVS Gönder
& Diff
Aşağıdaki dosyaları gönder:
Eski & iletiler:
& Günlük iletisi:
Günlük mesaj şablonu kullan
Şimdiki
Yeni Depo Oluştur (cvs init)
Depo dizini:
Kaydırma çubuklarını eşzamanla
Fark Kipi:% 1
Depo:
Sürüm
Çalışma dizini:
% 2nin% 1i
Sil
Araya ekle
Değiştir
Birlikte & Başlat
Yerel Olarak Değiştirilmiş
Yerel olarak Eklenmiş
Yerel olarak Silinmiş
Güncelleme Gerekir
Yama Gerekir
Birleştirme Gerekir
Güncel
Çelişki
Güncellenen
Yamalı
Silinmiş
CVS' de değil
Bilinmeyen
Gönder, Değiştirilmiş
Gönder, Ekli
Gönder, Silinmiş
Checkout
Etiket
Tarih
Eylem
Yazar
Sürüm
Dosya
Depo Yolu
& Gönderme olaylarını göster
Checkout olaylarını göster
& Etiket olaylarını göster
& Diğer eylemleri göster
Sadece & kullanıcı:
Sadece eşleşen dosya adları:
Sadece eşleşen dizinler:
CVS Geçmişi
Etiket
Dağıtım
Güncelle, Silinen
Güncelle, Kopyalanan
Güncelle, Katıştırılan
Güncelle, Çelişen
Güncelle, Yamalanan
Bilinmeyen
& Dipnot A
& Bul
& Ara:
& Ağaç
& Liste
& CVS Çıktısı
A sürümünü seçmek için sol fare tuşunu, B sürümünü seçmek için orta fare tuşunu kullanınız.
A sürümü:
B sürümü:
Etikete göre Seçim:
Yazar:
Tarih:
Yorum/ Etiketler:
Değişiklik Bilgilerinde tıkladığınızda bu sürüm kullanılır. Ayrıca, bir fark işleminin ilk ögesi olarak da kullanılır.
Bu sürüm bir Fark işleminin ikinci ögesi olarak kullanılmıştır. to view revision A
& Göster A
Yama Oluştur...
CVS Günlüğü:% 1
Günlük Kipi
(Branş başlangıcı)
Lütfen önce A ve B sürümlerini seçin.
Dosyayı Görüntüle
Lütfen öncelikle sürüm A veya sürüm A ve B seçin.
Branş başlangıcı
Branş
Branş
Açıklama
Etiketler
sürüm% 1
Sürüm A için Seç
Sürüm B için Seç
tarih:% 1; yazar:% 2
Cervisia
Yüklenecek çalışma dizini
Seçili dosyada çelişen değişiklikleri çözümlemek için pencere açar
Verilen dosya için günlük penceresi göster
Verilen dosya için ek açıklama penceresi göster
CVS Birleştir
Katıştırılacak & Branş:
Birleştirilecek & değişiklikler:
etiket:
ile bu etiket:
Listeyi Al
Durum Bilgileri Kipi
"% 1" isminde bir dosya zaten var. Üzerine yazmak istediğinizden emin misiniz?
Dosya Üzerine Yazılsın mı?
Özerine Yazılsın mı?
Dosyayı üzerine yaz
Çıktı Biçimi
Bağlam
Normal
Birleştirilmiş
& Bağlam satırlarının sayısı:
& Yoksayılan Seçenekler:
Eklenen veya kaldırılan boş satırları yoksay
Ayırma boşluğu miktarındaki değişiklikleri yoksay
Bütün ayırma boşluklarını yoksay
Örnekteki değişiklikleri yoksay
Temizle
[Durum% 1 ile Çıktı]
[Bitti]
[iptal edildi]
Dosya görünümünde çakışan dosyaları vurgulamak için kullanılacak renk.
Bir işlem penceresi göründükten sonraki zamanaşımı (ms).
& Dosya
& Ayarlar
& Yardım
Ana Araç Çubuğu
& Görüntüle
& Gelişmiş
& Depo
Bir işlem penceresi göründükten sonraki & zamanaşımı (ms):
Öntanımlı sıkıştırma seviyesi:
Bir ssh- agent sürecine bir çalışma veya başlangıç kullanNAME OF TRANSLATORS
Nilgün Belma BugünerEMAIL OF TRANSLATORS
nilgun belgeler. org
Öntanımlı
Girildi
Girilmedi
Kimlik kanıtlama gerekmiyor
Depolara Erişim Yapılandırması
Depo
Yöntem
Sıkıştırma
Durum
& Ekle...
& Düzenle...
& Sil
Giriş...
Çıkış
Bu depo zaten biliniyor.
Giriş hatalı.
CVS Çıkış
Sürümünüz (A):
Diğer sürüm (B):
Katışık sürüm:
CVS Çözümleme:% 1
% 1 çelişki
Cervisia' yı Yapılandır
Genel
Günlük düzenleyici için & kullanıcı ismi:
& CVS komutu için yol (veya sadece 'cvs'):
Fark İzleyici
& Farklar penceresindeki bağlam satırlarının sayısı:
cvs diff için & ek seçenekler:
Fark penceresi için & sekme uzunluğu:
Dış fark & arayüzü:
Bir & Uzak depodan bir çalışma dizini açarken, Dosya - > Durum komutunu otomatik olarak çalıştır.
Bir & Yerel depodan bir çalışma dizini açarken, Dosya - > Durum komutunu otomatik olarak çalıştır.
Gelişmiş
Görünüm
Yazı Tipleri
& Protokol Penceresi için Yazıtipi...
Değişiklik & Bilgileri Görünümü için Yazıtipi...
& Fark Görünümü için Yazıtipi...
Değişiklik Bilgileri Görünümü için Yazıtipi...
Renkler
Çelişki:
Fark değişimi:
Yerel değişim:
Fark yerleştirme:
Karşıdaki değişim:
Fark Silme:
CVS' de değil:
Ana pencereyi & alt/ üst olarak böl
Etiket Silme Kipi
Etiketleme Kipi
& Etiket ismi:
Branşı & bu etiketle oluştur
Etiket olsa bile yine de etiketi & oluştur
Bir etiket ismi belirtmelisiniz.
Bir etiket bir harfle başlamalı ve harfler, rakamlar ile '-' ve '_' karakterleri dışında karakter içermemelidir.
CVS Güncelleme
& Güncellenecek branş:
Güncellenecek & etiket:
& Tarihe güncelle ('yyyy- aa- gg' biçiminde veriniz):
Dosya Adı
Etiket/ Tarih
Zaman Damgası
Bildirim Ekleme Kipi
CVS Bildirim Silme
Aşağıdaki eylemler için bildirim ekle:
Aşağıdaki eylemler için bildirimi kaldır:
& Tümü
& Sadece:
& Gönderiler
& Düzenlemeler
& Kaldırılırken Düzenlemeler
CVS İzleyicileri
İzleyici
Düzenle
Kaldırılan Düzenleme
Göndermeto view something