# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

İşlem
Sistem zamanı
Başarılı
Doğru
Yanlışupdate-packages
Rol
Süre
(saniye)
Komut satırı
Kullanıcı ID'si
Kullanıcı adıRichard Hughes
Gerçek isim
Etkilenen paketler:
Etkilenen paketler: Yok
Dağıtım
Tür
Özet
Kategori
ID
Üst
İsim
Simge
Güncelleme hakkında detaylar:
Paket
Güncellemeler
Gereksizler
Üretici
Bugzilla
CVE
Yeniden başlat
Güncelleme metni
Değişiklikler
Durum
Verilen
Güncellendi
Aktif
Pasif
Sistemin yeniden başlatılmasını gerektiren paket:
Oturumun yeniden başlatılması gerekli:
Sistemi yeniden başlatma(güvenlik amaçlı) şu paket tarafından isteniyor:
Oturumun yeniden başlatılması (güvenlik amaçlı) gerekli:
Uygulamanın yeniden başlatılmasını isteyen:
Paket tanımı
Mesaj:
Dosya yok
Paket dosyaları
Yüzde
Durum
Sonuçlar:
Ölümcül hata
Güncellenecek paket yok.
İşlem başarısız
Şu anda kullanılabilir güncelleme yok.
Şu anda kullanılabilir hiçbir yükseltme yok.
Lütfen güncelleme işlemini tamamlamak için bilgisayarınızı yeniden başlatın.
Lütfen güncelleme işlemini tamamlamak için oturumu kapatıp yeniden giriş yapın.
Yüklenen önemli güvenlik güncellemelerini tamamlamak için lütfen bilgisayarı yeniden başlatın.
Yüklenen önemli güvenlik güncellemelerini tamamlamak için lütfen bilgisayardan çıkış yapın ve oturum açın.
Paket ismi biliniyor, aslında paket mevcut. Bunun yerine 'pkcon install-local %s' kullanmayı deneyin.
Bu araç hiçbir kullanılabilir paket bulamadı: %s
Bu araç kurulu paketi bulamadı: %s
Bu araç paketi bulamadı: %s
Hiçbir paketin yeni sürümlere geçirilmesi gerekmiyor.
Bu araç tüm paketleri bulamadı: %s
Hizmet aktarımın ortasında çöktü!
PackageKit Konsol Arayüzü
Alt komutlar:
Uygulama versiyonunu göster ve çık
Süzgeçleri (örneğin, kurulu paketler, kurulabilecek paketler gibi) ayarla
Doğrulama sormaksızın paketleri kur
komut satırı ayıklaması başarısız
PackageKit'e bağlanılamadı
Vekil sunucu ayarlanamadı
Belirtilen filtre geçersiz
Bir arama türü gerektirir, isim gibi
Arama için bir terim gerekli
Geçersiz arama tipi
Kurulum için bir paket adı girmelisiniz
Kurulum için bir dosya adı girmelisiniz
Kaldırmak için bir paket adı gerekli
Hedef dizin ve indirilecek paket adları gerekli
Dizin bulunamadı
Bir lisans tanımlayıcı (eula-id) gerekli
Çözümlemek için bir paket adı gerekli
Bir depo adı gerekli
Bir repo ismi, parametre ve değer gerektiri
Bir eylem, mesela 'update-packages' gerekli
Doğru bir yol gerektirir
Bir paket adı gerekliprovides
Bir dağıtım adı gerekli
Dosya oluşturmak için bir liste belirtmelisiniz.
Dosya zaten var: %s
'%s' seçeneği desteklenmiyor
Komut başarısız oldu
Hariç tutulacak bağımlılıkların belirtildiği dosyanın adını belirleyin.
Çıktı dosyası veya dizini (Eğer atlanırsa şu anki dizin kullanılır)
Servis paketine dahil edilecek paket
Uygun tüm güncelleştirmeleri hizmet paketine koy.
Ne --package (paket) ne de --updates (güncellemeler) seçenekleri seçildi.
İki seçenek birlikte seçildi.
Bir çıktı dizini ya da dosya adı gerekli
daemon başlatılamadı
Paket yöneticisi bu tür bir işlemi gerçekleştiremiyor.
Aynı isime sahip bir paket bulunuyor, üzerine yazmak istiyor musunuz?
Paketin üzerine yazılmadı.
Dizin oluşturulamadı:
Paket listesi açılamadı.
Paket adı bulma.
'%s' paketi bulunamadı: %s
Servis paketi oluşturuluyor...
Servis paketi oluşturuldu '%s'
'%s' oluşturulamadı: %s
Özellikler alınamadı
Paket grubu izleme.
Paket bilgisi alınıyor...
Çalıştır %s
Kurulu sürüm
Şu anda %s versiyon çalışıyor.
Şimdi çalıştır
%s sürümüne güncelle
Kur %s şimdi
Sürüm
Sisteminiz için hiçbir paket bulunamadı
Kuruluyor...
Yazılım kaynakları hakkında aytıntılar indiriliyor.
Dosya listeleri indiriliyor (tamamlanması biraz zaman alabilir).
Paket yöneticisi kilidi için bekleniyor.
Paket listesi yükleniyor.
Dosya arama başarısız oldu
Dosya listesinin alınması başarısız
Başlatılamadı:
Paketleri kurma başarısız
komut bulunamadı
Benzer komutlar:
Benzer komutu çalıştır:
Benzer komutlar:
Lütfen çalıştırmak için bir komut seçin
Bu dosyayı içeren paketler:
Uygun paketler:
Lütfen yüklemek için bir paket seçin
Yükleme başlıyor
Çekirdek paketlerinin bağımlılıklarını kurma
Bilgi ya da süreç gösterme
HATA: Kurulacak paket adlarını belirle.
Kaynak listesi alınıyor
BAŞARISIZ.
TAMAM.
Hata ayıklama kaynakları bulunuyor
Hata ayıklama kaynakları etkinleştiriliyor
%i hata ayıklama kaynakları etkinleştirildi.
Hata ayıklama kaynakları bulunuyor
%s paketini bulma başarısız: %s
Yüklemek için hiçbir paket bulunamadı.
%i paket bulundu:
Bu paketlere bağımlı paketler bulunuyor
Paket bağımlılıkları bulunamadı: %s
%i ek paket bulundu.
Başka ek paket gerekmiyor.
Yüklemek için %i paket bulundu:
Paketler kuruluyor
Paketler kurulamadı: %s
Hata ayıklama kaynakları etkisizleştirilemedi: %s
Dosya açma başarısız
Dosyaya yazma başarısız
Aygıta yazma başarısız
Aygıt bulunamadı
Aygıt yolu bulunamadı
Ek hata ayıklama bilgisini göster
Aygıt yolları
En az bir geçerli aygıt yolu belirlemelisiniz
Bu paket sadece yönetici(root) kullanıcı tarafından kullanılabilir
Aygıt yolu doğrulanıyor
Aygıt yolunu doğrulama başarısız
PackageKit Katoloğu
PackageKit Paket Listesi
PackageKit Servis Paketi
1 ile %i arasında bir sayı seçin:
Eşleşen çok sayıda paket bulundu:
Lütfen doğru paketi seçin:
Bilinmeyen durum
Başlatılıyor
Sırada bekliyor
Çalışıyor
Sorgulanıyor
Bilgi alınıyor
Paketler kaldırılıyor
Paketler indiriliyor
Yazılım listesi tazeleniyor
Güncellemeler kuruluyor
Paketler temizleniyor
Bağımlılıklar çözümleniyor
İmzalar kontrol ediliyor
Değişiklikler sınanıyor
Değişiklikler uygulanıyor
Veri isteniyor
Tamamlandı
İptal ediliyor
Depo bilgisi indiriliyor
Paket listesi indiriliyor
Dosya listeleri indiriliyor
Değişiklik listeleri indiriliyor
Gruplar indiriliyor
Güncelleme bilgisi indiriliyor
Dosyalar yeniden paketleniyor
Önbellek yükleniyor
Uygulamalar taranıyor
Paket listesi oluşturuluyor
Paket yöneticisinin kilitlenmesi bekleniyor
Kimlik denetimi için bekleniyor
Çalışan uygulamalar güncelleniyor
Kullanımdaki uygulamalar denetleniyor
Kullanımdaki kitaplıklar denetleniyor
Dosyalar kopyalanıyor
Tüm dosyalar için hata ayıklama bilgisi göster
Hata Ayıklama Seçenekleri
Hata ayıklama seçeneklerini göster
Önemsiz
Normal
Önemli
Güvenlik
Geliştirme
Engellendi
Yüklendi
Uygun
İndiriliyor
Güncelleniyor
Yükleniyor
Kaldırıyor
Temizleniyor
Yeniden kuruluyor
İndirildi
Kaldırıldı
Temizlendi
Yeniden kuruldu
Bilinmeyen rol tipi
Bağımlılıklar alınıyor
Güncelleme detayları alınıyor
Ayrıntılar alınıyor
Ön bağımlılıklar alınıyor
Güncellemeler alınıyor
Ayrıntılara göre aranıyor
Dosyaya göre aranıyor
Gruplar aranıyor
Ada göre aranıyor
Dosyalar yükleniyor
Önbellek tazeleniyor
Paketler güncelleniyor
İptal ediliyor
Depolar alınıyor
Depo etkinleştiriliyor
Veri ayarlanıyor
Çözümleniyor
Dosya listesi alınıyor
İmza yükleniyor
Paketler alınıyor
Son Kullanıcı Lisans Sözleşmesi Kabul Ediliyor
Yükseltmeler alınıyor
Kategoriler alınıyor
İmzasız yazılım yüklemeyi onaylıyor musunuz?
İmzasız yazılım yüklenmeyecek.
Yazılım kaynak adı
Anahtar Kimliği
İmzayı kabul ediyor musunuz?
İmza kabul edilmedi.
Son kullanıcı lisans sözleşmesi gerekli
Sözleşme
Bu sözleşmeyi kabul ediyor musunuz?
Sözleşme kabul edilmedi.
Ortam türü
Ortam etiketi
Metin
Lütfen doğru diski takın (CD/DVD/Flash)
Bu paketler kaldırılacak:
Aşağıdaki paketlerin kurulmalı:
Aşağıdaki paketler güncellenmeli:
Aşağıdaki paketler yeniden yüklenmeli:
İmzalı paketleri kur
Paketi kurmak için yetkilendirme gerekli
Güvenli olmayan yerel dosya yükle
Güvenli olmayan paketi yüklemek için onay gerekiyor.
Paketleri imzalamakta kullanılan bir anahtara güven
Paketleri güvenilir olarak imzalarken kullanılan bir anahtar için yetkilendirme gerekmektedir
Onayla EULA
EULA'yı kabul etmek için onay gerekiyor.
Paketi kaldır
Paketleri kaldırmak için doğrulama gerekiyor
Paketleri güncelle
Paketleri güncellemek için doğrulama gerekiyor
Yazılım kaynak parametrelerini değiştir
Yazılım kaynak parametrelerini değiştirmek için onay gerekiyor.
Sistem kaynaklarını tazele
Sistem kaynaklarını yenilemek için onay gerekiyor.
Ağ vekil sunucusu ayarla
Ağ vekili ayarları ile paketleri indirmek için onay gerekiyor.
Bir aygıtı tekrar yükle
Aygıtı yeni bir sürücü ile yeniden yüklemek için yetkilendirme gerekli
Sistemi Yükselt
İşletim sistemini yükseltmek için kimlik denetimi gerekli
Sistemi Onar
Kurulu yazılımı onarmak için yetkilendirme gerekli
Çevrimdışı güncelleştirmeleri etkinleştir
Çevrimdışı güncelleştirmeleri etkinleştirmek için yetkilendirme gerekli
Çevrimdışı güncelleştirme iletisini temizle
Çevrimdışı güncelleştirme iletisini temizlemek için yetkilendirme gerekli
Kullanılacak paketleyici arkayüzü, örn. sahte (dummy)
Arkaplan hizmeti haline getir ve uçbirimden ayır
Boşta zamanlayıcısını devre dışı bırak
Sürümü göster ve çık
Ufak bir detaydan sonra çık
Motor dolduktan sonra çık.
Başlangıçta ortamı temizleme
PackageKit servisi
Yazılım güvenilir bir kaynaktan değil
Güncellemenin güvenlli olduğundan emin olmadıkça bu paketi güncelleme.
Güncellemenin güvenlli olduğundan emin olmadıkça bu paketleri güncelleme.
Kurulumun güvenlli olduğundan emin olmadıkça bu paketi kurma.
Kurulumun güvenlli olduğundan emin olmadıkça bu paketleri kurma.