# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

hanja
hanja(hangul)
hangul(hanja)
Yönelim
Sistem çekmecesinin yönelimi.
XIM Sunucu çalışmıyor
Toplam
Boşluk
Geri Tuşu
Üstkarakter
Choseong
Jungseong
Jongseong
Nabi tuş basma istatistikleri
Nabi Hakkında





Tuş basma İstatistikleri
_Palet göster
_Hanja Kilidi

Nabi: hata iletisi
Hanja Kilidi
_Paleti gizle
Nabi: %s
Hangul girdi yöntemi: Nabi - Bu programı kullanarak hangul'u içe aktarabilirsiniz
Öğeler tablası
Tepsi ikonunu kullan
Hangul klavye
Sistem tuş haritasını kullan
İngilizce klavye
Bu tuş zaten
Bu tuş zaten
Bu tuş zaten
Tetikleyici anahtarları
Tetikleyici anahtarını seç
Başlatıcı tuş olarak kullanmak için istediğin her hangi bir tuşa basın. Bastığın tuş aşağıda görülüyor.
Eğer onu kullanmak istiyorsan ''Tamam''a bas veya ''Çıkış''a bas
* Yukarıdaki seçimin uygulanması için nabi'yi tekrar başlatmalısın
Kapama tuşları
Kapama tuşunu seç
Kapama tuşu olarak kullanmak için istediğin herhangi bir tuşa bas. Bastığın tuş aşağıda gözükecek.
Eğer onu kullanmak istiyorsan ''Tamam''a bas veya ''Çıkış''a bas
Hanja yazısı seç
Hanja Puntosu
Hanja tuşları
Aday tuşu seç
Aday tuşu olarak kullanmak için istediğin herhangi bir tuşa bas. Bastığın tuş aşağıda gözükecek.
Eğer onu kullanmak istiyorsan ''Tamam''a bas veya ''Çıkış''a bas
Basitleştirilmiş Çince kullan
Hanja Seçenekleri
Gelişmiş
XIM adı:
Dinamik olay akışını kullan
Kelime ile yürüt
Otomatik yeniden düzenleme
Hangul kipinde başlat
İstemciden yazı tipi küme bilgisini yoksay
Giriş kipi kapsamı:
her masaüstü
her uygulama
üst seviye başına
her içerik
Preedit betik yazısı:
_Sıfırla
Nabi Tercihleri
Tepsi
Klavye
Hangul
Hanja