# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Sweeper
Kullanıcı tarafından sistemde bırakılmış olan ve istenmeyen izleri temizler.
(c) 2003- 2005, Ralf Hoelzer
Ralf Hoelzer
Asıl Yazar
Brian S. Stephan
Projeyi Yürüten
Benjamin Meyer
Küçük Resim Önbelleği
Bir küçük resim silinemez.
Dosya var ancak silinemiyor.
Bir favicon silinemez.
Yapılmasını istediğiniz tüm temizlik işlemlerini onaylayın. Aşağıdaki düğmeye tıklayarak bu işlemi gerçekleştirebilirsiniz.
Gizlilik Seçenekleri
Açıklama
& Tümünü Seç
Hiçbirisini & Seçme
Yukarıdaki eylemlerin temizliğini anında gerçekleştirir
& TemizleNAME OF TRANSLATORS
Görkem ÇetinEMAIL OF TRANSLATORS
gorkem@ kde. orgGeneral system content
GenelWeb browsing content
Web Tarama
Sizin için önemli olabilecek bazı verileri silmek üzeresiniz. Emin misiniz?
Temizlik işlemi başlatılıyor...
% 1 temizleniyor...
% 1 temizlenirken bir hata oluştu:% 2
Temizlik işlemi tamamlandı.
Çerezler
Web sayfalarının kullandığı tüm çerezleri temizler.
Çerez Politikası
Ziyaret edilen Web sayfalarının çerez geçmişini temizler
Kaydedilmiş Pano İçeriği
Klipper tarafından depolanan tüm pano içeriğini temizler
Tüm belleklenen küçük resimleri temizler
Çalıştırılan Komut Geçmişi
Masaüstünde "Komut Çalıştır" aracılığı ile çalıştırılan komutların geçmişini temizler
Form Tamamlama Girdisi
Web sayfalarında doldurulan form bilgilerini temizler
Web Geçmişi
Ziyaret edilen web sayfalarının geçmişini temizler
Web Önbelleği
Ziyaret edilen web sayfalarının geçici önbelleğini temizler
Son Kullanılan Dosyalar
KDE uygulamaları menüsünde son kullanılan dökümanların listesini temizler
Sık Kullanılan Simgeler
Ziyaret edilen web sayfalarındaki FavIcon simgelerini temizler
Son Kullanılan Uygulamalar
KDE menüsündeki son kullanılan uygulamalar listesini temizler
Ağ gizlilik seviyesi:
Düşük
Orta
Yüksek
Özel
Finansal Bilgi
Benim finans bilgilerimi kullanan bir sayfaya girdiğim zaman uyar
Pazarlama ve tanıtım amaçlı
Diğer firmalarla paylaşmak için
Sağlık Bilgisi
Benim sağlık bilgilerimi kullanan bir sayfaya girdiğim zaman uyar
Demografik Bilgi
Bu kişisel olmayan kimlik bilgilerimi kullanan bir siteye girdiğim zaman uyar:
Alışkanlıklarımı, ilgi alanlarımı, genel davranışlarımı belirlemek için
Benim kişisel bilgilerimi diğer firmalarla paylaşan bir siteye girdiğim zaman uyar
Benim hakkımda ne tür bilgileri olduğunu benim bilmeme izin vermeyen bir siteye girdiğim zaman uyar
Kişisel Bilgi
Diğer ürün ve hizmetlerle ilgili benimle iletişime geçebilecek bir sayfaya girdiğim zaman uyar:
Bu kişisel bilgilerimi kullanan bir siteye girdiğim zaman uyar:
Alışkanlıklarımı, ilgi alanlarımı, genel davranışlarımı belirle
Telefon ile
Posta ile
E- posta ile
Bağlantı bilgilerimi silmeme izin verme