# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Puan:
Sonrakini Göster
Sola Taşı
Sağa Taşı
Yukarı Taşı
Aşağı Taşı
Seç
Puan:% 1
Tema
"% 1" temasının yüklenmesi başarısız oldu. Lütfen kurulumunuzu kontrol edin.
Renkli Çizgiler - Renkli toplarla oynanan zevkli bir oyun
Renkli Çizgiler
(c) 2000- 2008 KLines Yazarları
Roman Merzlyakov
Asıl yazar
Roman Razilov
Yeniden yazan ve geliştiren
Dmitry Suzdalev
QGraphicsView kullanımının yeniden yazılması. Projeyi yürüten
Eugene Trounev
Oyunun KDE4 sürümü için yeni SVG sanatsal çalışmalar
Kullanılan grafiksel tema.
Sonraki toplar gösterilsin mi?
Kaydedilen artalanın genişliği
Kaydedilen artalanın yüksekliği
GezintiNAME OF TRANSLATORS
Serdar SoytetirEMAIL OF TRANSLATORS
tulliana@ gmail. com
Seçilen parçadan bu hücreye hiç bir yol yok
Oyun Bitti Menu title
Sonrakini göster
Çok Kolay
Kolay
Normal
Zor
Çok Zor
Seviye:
Öğreticiyi Başlat
Seviye:% 1
Öğretmeni & Durdur
Öğretmen
Öğretim - Durduruldu
Oyunun amacı 5 aynı renk topu bir satırda bir araya getirmektir.
Dikey, yatay veya çapraz çizgiler oluşturabilirsiniz.
Her adımda, ekrana üç yeni top yerleştirilecektir.
Ancak siz sadece bir topu hareket ettirebilirsiniz.
Bir topu hareket ettirmek için, üzerine bir kez fare ile tıklayın, sonra gideceği yeri tıklayın.
Mavi topu hareket ettirdiniz!
Bir top, yolunda başka bir top yok ise ekran üzerinde her yere taşınabilir.
Şimdi bir mavi topa daha ihtiyacımız var.
Bugün şanslı günümüz!
Şimdide Siz deneyin! Yeşil topa tıklayın ve onu diğerlerinin yanına taşıyın!
Neredeyse olmuştu, yeniden deneyin!
Çok güzel!
Bir satırı tamamladığın zaman, sıra yeniden senin olur.
Artık eğitimin sonuna geldik. Oyunu bitirmeye çalışın.
Öğretmen - Bekletiliyor
Oyun Bitti