# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Yapılandır
Resim Galerisi Oluştur
Oluştur
% 1 İçin Resim Galerisi
Görünüm
Sayfa Görünümü
& Sayfa başlığı:
& Satır başına resim:
Resim dosyasının & ismini göster
Resim dosyasının & boyutunu göster
Resim & ebatlarını göster
Yazıtipi & adı:
Yazıtipi & boyutu:
Önplan rengi:
Arkaplan rengi:
Dizinler
& HTML Dosyasına Kaydet:
Bu galerinin kaydedileceği HTML dosyasının adı.
Alt dizinleri & kapsa
Resim galerileri alt dizinleri içerilip içerilmeyeceği.
Kapsama & derinliği:
Sınırsız
Resim galerileri için alt ve üst limit sayıları vererek dizinlerin sayısını sınırlayabilirsiniz.
Asıl dosyaları kopyala
Bu işlem, bütün resimlerin bir kopyasını oluşturur ve Galeride bu kopyalardan resimleri alır.
Açıklama dosyası kullan
Bu seçeneğin etkinleşmesi ile bir yorum dosyası belirleyebilir ve resim alt başlıklarının oluşumunda yorumlama yapabilirsiniz. Detaylar için lütfen "Bu nedir?" altındaki yazıyı gözatın.
Açıklama dosyası:
Yorum dosyasının ismini belirleyebilirsiniz. Yorum dosyası resim alt dosyalarından oluşur. Bu dosyanın formatı: Dosyaadı1: Açıklama Dosyaadı2: Açıklama gibi devam eder
Küçük resimler
Küçük resim biçimi:
Küçük resim boyutu:
& Farklı bir renk derinliği tanımla:
& Resim Galerisi Oluştur...
Eklenti oluşturulamıyor. Lütfen bir hata raporu gönderin.
Resim galerisi sadece yerel dosya sistemlerinde oluşturulabilir.
Küçük resimler oluşturuluyor
Dizin oluşturulamadı:% 1
Resim sayısı:% 1
Oluşturulma tarihi:% 1
Alt dizinler:
% 1 için küçük resim oluşturuldu
% 1 için küçük resim oluşturulmasında hata
KB
Dosya açılamadı:% 1
& Araçlar